魅生之花夕

“啪”，一滴浓墨从纸上晕染开来，长生烦躁地一缩脖子，瞥向窗外沉闷的天。 
　　明明是过了立秋，炎热依旧没有退去的迹象。太阳时隐时现，地下像有炉子在烧，蒸得人频频冒汗。长生擦去额头的汗珠，看向榻上一动不动的紫颜，摹了一个时辰，少爷的神情总是画不成。 
　　“累了就歇歇。”长生盼紫颜这样说，少爷始终没有开口，似笑非笑玩味他苦恼的表情。他突然赌气地丢下笔，嚷嚷：“不画了，不画了！你老换脸皮，我又不认得，如何画得好。” 
　　紫颜缓缓起身，眼睛直勾勾地盯着长生，目光陌生萧索。他幽幽地叹气，声音如同愁绪从远处一波波漾过来，到长生面前已分外浓烈。只听他道：“易容之术形易神难，即使形无纤微之失，但神韵气力不足，仍无法神采翩然，惟妙惟肖。” 
　　紫颜的语气难得严厉，长生觉得自己实不争气，悔不能咬了舌根收回先前的话。他怯怯地取了笔，看紫颜一眼，刚憋的一口气忽地泄了。这万千风骨，岂是他能画得出的？不由颓然难过，怔怔地竟想哭。 
　　“换脸如穿衣，我就是我，你怎会认不清？所谓音容笑貌，你若能抓住人骨子里的味道，即便脸换过千张，当知立于你身前的仍是我。” 
　　长生凝视紫颜的眼，确实，深栗色的眸子里有他熟悉的妖娆、他依恋的气味。蒙上紫颜的脸，亦可分辨出那举手投足的优雅，只属这一人所有。 
　　紫颜抬起手迎了光看，“我这十指上磨出过多少茧子，可惜我爱美，你是见不到了。” 
　　长生心下大奇，紫颜难道不是天赋异禀，而是一步步修炼得来的本事？ 
　　“我、我没少爷这般聪明。” 
　　紫颜嗤笑起来，伸手托起着长生的下颌，这个人会有比自己更可怕的能耐，可惜急不得。一分分磨练这心性，就像当年学画，直到一眼就可记住一个人，一笔就可点活一幅画。 
　　“画我不成，叫萤火来这厢坐着，反正他坐得住，当是练功好了。”紫颜揉揉腰，拈起铜镜照了照，额上有细微的汗珠，“我去换张脸，这张禁不得汗，又湿了。” 
　　长生心里一直有疑问。按说这些面皮都是换上去的，紫颜是怎样让红晕、细汗都渗于其上，不像坊间其他兜售面具的人，戴上了就毫无喜恶表情？ 
　　他没来得及问，紫颜忽然停住脚步，望了院外一眼，略一迟疑。长生随他视线看去，守门的沙飞匆忙掠进，手里提了一个沉甸甸的包袱。 
　　在案上摊开，竟是耀眼的百两黄金。沙飞忍不住咽一口吐沫，道：“送金子来的人，请少爷单独往芳菲楼一行，说是订好了座儿。” 
　　紫颜一撇嘴，把金子一推，“拿给萤火去练穿金指，也不晓得送几件衣裳来。”末一句声音虽小，长生和沙飞却是忍俊不禁，偷偷暗笑。 
　　长生笑完了便道：“想是道听途说了少爷的本事，却不明白我家少爷最爱什么。不过独身前往会不会有事？” 
　　紫颜蹙眉道：“是啊，万一我回不来，你们上哪里去找我呢？” 
　　沙飞心想，要有人敢为难紫颜，也是不想活了。单看他易容时摆出的刀石针线，沙飞就不寒而栗。试想他若先用迷香镇住了敌人，再穿针引线把对方两手缝在一处，啧啧，幸好他是自己人。 
　　长生犯愁地想，少爷从未独自出过门，不若叫沙飞从旁保护好了。 
　　他向沙飞递了个眼色，不想叫紫颜看见，纤指一戳他脑门，失笑道：“你呀，一人出门我才担心呢。我一把老骨头了，怕个什么。”遂脚踏尘香地去了，剩下长生和沙飞兀自琢磨着他的话，窃笑不已。 
　　 
　　香茗摆上，帘幕垂下，芳菲楼甲字号上房内，紫颜不动声色地看着对面的女子。隔了珠帘，犹能见她用红纱遮面，满头珠翠沉甸甸地压着，掩映着她的局促。 
　　紫颜好整以暇地喝着茶，对方花了百两黄金特意请他出府，四人大轿把他抬到此处后，又累他多等半个时辰。姗姗来迟的美妇云遮雾挡，进内室后始终不出声。如此故弄玄虚却大手笔的客人，紫颜尚是头回见到。他并不心急，兀自斜倚在临街的雕栏上，喝茶的姿势仿佛饮酒，时不时横波瞥那珠帘一眼。 
　　“依先生看，妾身当是何样之人？”良久，帘后徐徐传来一句问话。每个音像踩了拍子念出，字字生香。 
　　紫颜摇晃着手中的杯，绿尖尖的茶叶悠然浮沉。 
　　“夫人身份贵不可言，何须我妄加猜测？” 
　　沉吟片刻，她方道：“久闻凤箫巷的紫先生手参造化，学究天人，妾身想请先生解决一件难事。” 
　　“但说无妨。” 
　　“妾身愚钝，不知何以事夫。”她长长地吐出一口气，起身徘徊，影绰的身形茫然地飘荡，像无根的浮萍。 
　　紫颜眯起眼，细细地弯着，两道目光是上弦月的清辉。他凝神嗅着四周轻拂的香气，渺渺地钻肺渗腑，沉沉入梦。这是宫中独有的瑞麟香，自那贵妇身上迢迢而来，她千方百计隐藏的身份不知觉悄然透露。 
　　“在下别无长处，只会调脂弄粉，夫人如想改换容颜，才能用得上在下。”紫颜见她没有说下去的意思，直截了当地道。难得他自称“在下”，那女子却没有察觉。 
　　“先生睿智。夫主青春正茂，可惜妾身年华老去，怕无法长伴君侧。不知是描容修颜，再获夫君爱宠好呢，或是忘却本来面目，做一个平常人更好。” 
　　玉音飘摇，这几句不无苦楚。她伫立珠帘之后，透过空隙看帘外的男子，盛名之下的他，究竟有几多本事？ 
“夫人身居天闱，轻言离去不怕轩然起波？即便想做平常人，也不是轻易就能习惯的罢。” 
　　她浑身一震，此人竟一语道破她的来历。叹息一声，她掀开珠帘走了出来。这女子梳了八面观音髻，上插金花簪并翡翠珠钿，耳鬓贴了几朵淡白时花。一身紫缨络纱衣，配上墨玉女带，虽是贵者衣著，并无半点椒房妃子的装束。 
　　她缓缓揭开面纱，像刚出水的一茎莲花，娇艳花瓣上有出尘的清香。微微开过了季节，神思里有浓郁的倦意，她矜持地打量紫颜，递出试探的眼神，道：“先生不敢助我离宫？” 
　　紫颜发出一声轻笑，宽大的蟒龙葛衣盘在雕杆上，如蜇伏的兽与她炯炯对望。 
　　“贵妃娘娘，请恕在下眼拙，此时方认出娘娘，实是失礼。”他也不起身，随手放下杯子，坐直身子向前略欠了欠，“尹娘娘千金之躯，须知改相便会改命。若真能抛却杂念，把性命交予紫某之手，在下自当竭尽全力，达成娘娘所愿。” 
　　未曾想紫颜能一语道出她的姓氏，尹贵妃愕然半晌，眸子里的光渐渐安定。待靠得近了，看清他妖魅入骨的姿容，她已忘了要说什么，默默在他对面的扶手椅上坐了，离他仅一丈之遥。 
　　他明知她地位尊崇，却始终懒散淡定，一双高筒毡靴自葛衣下面伸出，径自翘到了倚栏上。这通身的气派架势狂傲不羁到了极点，她却越看越觉自然，并不怪他逾越。 
　　沉默了半晌，尹贵妃想起来意，目不转睛地盯了紫颜那双靴子，珠唇吐玉地道：“你怎知是我？” 
　　“娘娘忘了，瑞麟香乃墟氓国所贡，宫中遍烧此香，娘娘闻惯了故不以为意，我却一下得知娘娘来处。等见到娘娘颜貌如龙光秀异，颈项似彩凤非常，便可断定娘娘是后妃无疑。” 
　　“椒庭诸多妃子，你如何知道是我？” 
　　“能出入宫禁无碍者，大内除了贵妃娘娘更有谁人？”紫颜说到此，心下亦是怪怪的。尹贵妃虽比皇上年长，但最得圣眷，宠耀后宫一时无俩。在此时寻到他紫颜，似乎未雨绸缪了些。 
　　“如人饮水，冷暖自知。先生不涉那名利声色之地，自不会忧心容貌衰退。”她顿了顿，瞥了眼他的灼灼美颜，心想，若有他一分颜色好，皇上便不会心生倦怠。如此一想，不觉悚然，好在紫颜的盛名尚未传到宫里去。 
　　他闻言，站起身走出两步，探手去抚她的脸，尹贵妃吃惊望去。他是处变不惊的神，指尖冰凉如石，仿佛一把捞住了她的心。 
　　“命宫光明莹净，福德宫五星光照，娘娘福泽深厚，可喜可贺。若在下没有估算错，娘娘今年二十有八，流年但看印堂。”他从袖中取出一块天净纱，沾了沾桌上的茶，抹去她眉间的胭脂。尹贵妃一动不动，眼中有两簇火焰媚然闪动，一任额上凉意入骨，把焦热的心火熄灭。 
　　擦去了印堂的脂粉，他抬起她秀丽的下颌，不觉想到长生，忍不住挽上一朵笑颜。贴近她只两寸，不想到一颗芳心正怦然响动。 
　　“娘娘今年果然不顺。”紫颜沉吟，胭脂背后略显昏暗的印堂，示意她波折的一年。移目到一边，讶然不语。 
　　尹贵妃颤声道：“可有祸事？” 
　　“容在下想一想，今日答复不了娘娘。” 
　　尹贵妃心思忙乱，连紫颜亦被难住，那日所卜之卦说得不错。她今年有大难，逃过此劫则万事皆宜。身处皇宫，动辄得咎，她怕回那勾心斗角的所在。 
　　“在下先告辞了，明日娘娘可移步寒舍，无论是去是留，都会给娘娘一个满意答复。” 
　　紫颜微一颔首，向门口走去。 
　　尹贵妃疲倦地点头，“好，明日。一切拜托先生。” 
　　紫颜走出芳菲楼，先前的轿夫殷情相请，飞步如奔抬他回到凤箫巷。 
　　有一句话他不曾对尹贵妃说。她的眼角有颗黑痣，妻妾宫红杏出墙，正是带给她劫难的根源。 
　　 
　　紫颜回到府中，进门便对一青衣童子耳语了两句，那童子飞也似地往萤火的沉珠轩去了。 
　　长生和沙飞把午膳的酒菜搬去菊香圃，在留云亭里静候紫颜归来。修篁婆娑，一阵阵风驱散了两人心头的燠热，正引领而望的时候，青霭伴了紫颜像两朵云飘了过来。 
　　摆好四只荷叶杯，长生把四枚青田核放入杯中，倒入清水。不多时，酒香扑鼻，闻之则醉。紫颜抹了抹额上的汗，捏起一杯酒放到唇边。另三人见他持杯，方一个个拿起杯子饮这奇异美酒。 
　　紫颜却没有喝，若无其事地对沙飞道：“来了一个月，住得惯么？” 
　　沙飞和青霭从一对来府里偷东西的窃贼，变成了紫府的两位管事，境遇好到让人不敢置信。两人对视一眼，沙飞忙道：“住得再好不过，天上人间不过如此。” 
　　紫颜微笑：“映天楼、倾雪阁那些藏物，便交由你看管打理了罢，这些日子下来，你也该熟悉地方了。” 
　　沙飞笑逐颜开地点头，“好，好。” 
　　紫颜转向青霭，“先前别人赠我的珠宝首饰，全搬至你们住的流风院，若还有缺的，告诉我一声。这回有个大主顾，想要什么只管问她拿。” 
　　青霭慌不迭地道：“够了，够了。少爷有的那些我尚未清点完毕，很多连名目都叫不出。” 
　　紫颜呵呵笑道：“那些女人用的，你拿去穿戴了罢，也好让我瞧瞧。” 
　　青霭感激地道：“能在流风院为少爷打点，我们别无所求。” 
　　长生听了，兀自在一旁生闷气。他来的时日比这两人长，却轮不到管理少爷的收藏，想到这点，不禁想拉拢萤火一齐对付这两人，就不信少爷会如此喜新厌旧，偏爱这对贼夫妻。 
紫颜忽地停杯，安静地擦拭着额上的细汗，说道：“既是别无所求，为什么，你们不会流汗呢？” 
　　沙飞和青霭刹那间僵直了身。 
　　长生讶然看过去，这两人的面上、颈上，一滴汗也没有。层层冷汗爬上两人的脊背，燥热的天，心里就如养了食人的蛊，停不下一刻。长生咽下口中的酒，摸摸脸上渗出的汗珠，不知怎地竟觉得清凉了。 
　　沙飞惨然一笑，从怀中掏出一把匕首，横在自己脖间。 
　　“紫少爷，你待我不薄，我自知敌你不过，就拿一命相抵。求你饶了她！” 
　　青霭浑身颤抖，脚下变幻，两步便穿过石桌贴近紫颜，袖中瞬即飞出一刀。沙飞连忙将手一抬，击在她刀上，“嗖”地钉在亭柱上，射歪了两寸。青霭见他不愿对付紫颜，凄苦一笑，牵了他的手紧紧靠在一处，悲哀地望着紫颜。 
　　紫颜转着手上的玉扳指，从容地道：“萤火，你可瞧清楚了，他们俩的武功出自何门派？” 
　　长生抬头望去，萤火的身影鬼魅般自竹林里现出，如一支绷紧的箭，瞬间离弦飘至。 
　　“启禀先生，他们的武功出自照浪城。”他尽力使言语平静，“男的使潜阳手，女的使踏云步。” 
　　紫颜舒出一口气，放心地畅饮美酒，笑道：“原来是老熟人。长生、萤火，这便是艾骨之弟艾冰，和照浪之妾红豆。”沙飞的匕首颓然落地，呆呆跌坐凳上，青霭亦不敢相信他竟能喝破两人。 
　　长生和萤火狐疑对望，看来前次照浪运回的尸首，确实不是真的。照浪城的那个人，易容本事到底没有紫颜高明，做不到酷肖似真。 
　　“从面皮来推断一个人，实在是太冒险了呢。”紫颜妖异的脸上浮上一层笑容，长生和萤火从那尚未熟稔的新面孔后，看到他贯有的狡黠。一双明眸仿佛水胆玛瑙滴水流波，熠熠发光，纵然换过千张面皮，两人亦知这便是紫颜无错。 
　　“你从没有喊过她一句娘子，只因她仍是别人的妾。” 
　　沙飞咬牙，“我们做成了今次的事，便可名正言顺地在一起。” 
　　“哦？”紫颜呵呵笑道，“照浪莫非算准我不会杀你们？” 
　　鸣叫不停的知了突然没了声息，午后的阳光热辣地泼在地上。紫颜皱着眉，用手沾了酒水，遍洒四周。酒水很快化作一滩水迹，唯有余香仍飘散不去。 
　　青霭忍不住问道：“你真是刚刚才发觉？还是早就看出破绽？” 
　　紫颜诡秘地一笑，“你们不晓得，冰狐和雪狸不敢来我这里偷东西。” 
　　“为什么？” 
　　“因为我记得他们的脸。”紫颜顿了顿，“他们真正的脸。” 
　　此刻，沙飞知道，他只能是艾冰，而红豆永远成不了青霭。他们不是一对神仙眷侣，仅是亡命偷情的冤家。 
　　艾冰望了红豆一眼，叹气道：“原以为杀了他们就没事，如今我懂了，他们临死时的笑容是什么意思。”红豆凄然苦笑，“他们知道这世上有人可以看破我们。” 
　　长生不禁可怜起这两人，偷觑了紫颜一眼，并无一丝愠意。他鼓起勇气，旁敲侧击道：“冰狐和雪狸是少爷的主顾？” 
　　紫颜歪了头，道：“不是。是我师父的。” 
　　“哦。”长生心想，少爷也有很多过去呀，“那两个人是好人么？” 
　　紫颜摇头，“不算好人。易容之后居然偷走师父心爱的宝剑，气得他三日没睡好觉。” 
　　长生一听，这位师祖和少爷癖好迥异。换成少爷的话，大概唯有偷走他心爱的衣裳，才会令他辗转难眠。 
　　“看来他们杀了那两人，倒不算穷凶极恶。”长生放了心，他可不想帮坏人，纯是见两人眷恋情深，不忍心拆散有情人。 
　　紫颜瞧出他的用意来，笑嘻嘻地道：“你又想为别人求情？长生，你是越来越胆大了。” 
　　长生见紫颜并无责怪之意，讪讪地笑着，抹了一把汗。 
　　“记得照浪运来的尸首么？”紫颜悠悠地说。长生想起盈戈易容后的脸，那才是艾冰该有的模样，还有红豆娇小动人的俏面。只听紫颜继续说道：“我把他们两人的脸剥了，发现师父留下的针脚。虽然难以复原最初的样子，但可从他们皮肤的年龄、骨骼的大小、牙齿的形状，足以推断他们的身份。” 
　　早在那日，他就知道一切。另外四人面面相觑，在这男人面前生出一股无力感。 
　　萤火不做声地倾听，难得听紫颜闲话家常，他也想听下去。但他的眼始终盯牢了艾冰和红豆，这两个奸细既来自照浪城，就是最危险的存在。 
　　“如果是照浪派你们来，上回叫你们偷玉佩的事，他想必也知道了罢。” 
　　艾冰垂下头，“不，我们尚未说。他叫我们想法子留在紫府，探听你的底细。那桩事我们参详了许久，不知你的用意，便没有说出去。” 
　　紫颜浅笑道：“我特意布了局等你们去说，你们这趟倒不马虎了。也好，也好。”他把剩下的酒一饮而尽，“你们俩是想继续留下做我的奴仆，还是回去做他的狗？” 
　　长生一惊，他想留这两人的命，却不想留他们在少爷身边。 
　　“辍―”知了忽地齐声鸣奏，用尽全力的凄厉叫声，直要把那青天穿透。 
　　 
　　锦绣宫里寂寂无声，宫女们尽被遣了出去。铜狮香炉默默吐着瑞麟香，旁边的寒江落雁琴上，一根断弦无力地卧着。 
　　金色妆花纱幔内，尹贵妃直勾勾地望着床顶出神。何去何从。她的容貌未见苍老，心却百孔千疮。秋日的烦闷像鸣蝉噬她的心，长长地叹了一声，她翻身蜷在一处，缩在方寸天地中。 
橐橐脚步传来，尹贵妃一动不动，直至那人走近，爽朗笑出了声，“春困秋乏，美人可是倦了？” 
　　尹贵妃初进宫时封为美人，自此之后，皇帝私下始终这样叫她。她斜睨一眼，并不起身，任由眉头紧蹙。皇帝一见她的神情，便道：“莫非那块玉还不曾找到？”依在她身边坐下，伸手相抚。 
　　他生得眉目疏秀，英伟倜傥，年轻跳脱的脸上含着笑。尹贵妃望着这张朝气蓬勃的容颜，心下很是不舍，痴痴看了一阵。皇帝摸着她额头，道：“过几日就是太后寿辰，她老人家想看你戴玉贺寿，朕原以为是简单事，就答应下来。谁知你正好寻不着，真的丢了不成？” 
　　尹贵妃慌忙起身，浅浅笑道：“臣妾怎敢把万岁爷所送玉佩随意放置？明明是好生收在暖阁里，前几日打发人去看就说没见着。臣妾想，许是哪次戴了放在别处，不想找了几回都未见。唉，真是罪该万死。”说着，抢下床来，一脸愁云向皇帝下跪。 
　　“哎――美人快起。”皇帝一把扶住她，心疼地道，“你身子不好，先坐着。这宫里难道出了贼？唔，不碍事，朕叫侍卫去查便是。来人――” 
　　宫外立即走进两名侍卫。 
　　“朕要找一块龙嬉朱雀佩，不论在哪一宫看见，即刻给朕拿过来！” 
　　侍卫们对看一眼，应声而去。 
　　皇帝拾起尹贵妃的手放在自己手心，“呀，怎么大热天的，你的手竟冰凉？朕去传太医！” 
　　“万岁爷――”尹贵妃深深看着皇帝，低下头，“万岁爷待臣妾体贴入微，臣妾万死不足以报。”心却在不停颤抖。要怎样把这种矛盾撕裂的痛苦掩下，藏在深深的心窍里，装作波澜不惊。 
　　太医没有来。纱幔后游龙戏凤，然而再多的宠幸抵达天之高处时，她却是一袭羽衣不胜寒。 
　　必须有一个了断。尹贵妃凝视依偎在枕边沉沉睡去的男子，乌黑的长发盘屈在金丝锦被上，是这样叫人爱怜。可是她的心犹疑不定，像一只茫然离岸的船，不知哪里是该栖息的岛。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。若这刻能天长地久，她不会得陇望蜀。 
　　可是年轻的帝王啊，他眼前的江山刚刚铺开。她是他脚下盛开的牡丹，恣意娇艳，风情万种，却仅是征途的初始。三千佳丽，有的是柔美娇嫩的肌肤，她每每从那滑润的脸庞后看到内心的寒意。她整整大他八岁，红颜易老，青春难再，贪多一分爱恋便多窃取一分幸运，常使她于午夜梦回时惊醒。 
　　想到此她坐立难安，丢下皇帝悄然离宫，赴一场不知未来的约。宫城上下，谁没有得过贵妃的好处，她身后多的是守口如瓶的臣子，向权与财低头。她比谁看得都分明，把皇帝的宠爱一分分地用在刀刃上，不愿浪费微毫。 
　　在宫外，尹贵妃遣开侍从，换了一顶骨花竹丝女轿，来到城中的闲逸阁。遮着面纱从阁后密门上楼，二楼一间厢房的门虚掩着，她径直走进去，在绣墩上坐了。桌上有一杯兰蕙香茗，茶水喝尽了，花末儿留在沿上不肯沉入杯底。 
　　尹贵妃心头陡然窜上一抹伤感。 
　　一双宽大有力的手从她身后环抱过来，爽朗中略带沙哑的声音亲昵地说道：“你来了。” 
　　她的叹息虚弱无力，“他又在问玉佩的下落。” 
　　那人凑过脸来，俨然是当今皇叔熙王爷。年逾不惑的他容光焕发，鬓角虽有一缕白发，却丝毫不能阻挡他奇伟身躯里爆发出的无限精力。他掷地有声地道：“那对贼至今未抓到，照浪说，他已在江湖上布满眼线，一有消息就来知会我。以他的手段，你我无甚可虑。” 
　　这不算是好消息，尹贵妃烦躁地一摇头，再捱下去难道让她在皇帝和太后面前出丑？她以自己最为贵重之物和他定情，他却把它弄丢了。想到这里，她心绪复杂地端详熙王爷的脸，究竟他是否重视她的一番心意？ 
　　“心柔。”他把她的柔荑握在手中，唯有在她面前，他有世人见不到的温柔，“我一定会把它找回来，绝不让他有半点疑心。若实在寻不着，照浪会帮我重做一块，你大可放宽心，太后不会看破。” 
　　“可是……”她说了半句，终又咽下。太后，身为婆婆的那个女人有着惊人的敏锐，向来不喜欢她这个生不出皇子的贵妃。愁肠百结，诸多的忧虑无法对熙王爷明言，纵然他再珍惜她，一旦她陷入鸡零狗碎的琐事、庸脂俗粉的纠缠，他也会毫不留情地抛弃吧。 
　　这京城之内，宫闱之中，没有真正的温情脉脉。从进宫那日起，她已明白这道理。 
　　现下，寻回玉佩是第一件紧要时，仓皇中她竟没有心思再梳理情感的脉络，一任银汉迢迢，懒得再渡沧海。 
　　紫颜啊紫颜，但盼你的妙手能回我心中之春。尹贵妃虚应着熙王爷的柔情蜜意，一腔心思都飞到了充满期望的明日。 
　　 
　　次日却不是好天。 
　　天色暗淡，风意陡寒，一下子浓云影日，簌簌落起雨来。瑟瑟风起，一股脑灌进瀛壶房，先前的暑热之气顿时没了影踪。 
　　尹贵妃走到窗前观雨，身后传来紫颜曼妙的声音：“这真是变幻无常，阴晴难料啊。” 
　　她刚到紫府就变了天，未免令心绪越发不畅。她勉强往好处想，毕竟没在半途上淋雨，老天对她仍有一丝眷顾罢。 
　　一个娟秀的侍女端来一杯菊花茶，水面撑开了饱满的花叶，安神的幽香在房内飘拂。尹贵妃浅啜一口，随意瞥了眼侍女，对紫颜笑道：“先生府里个个都似神仙中人，先前应门的门童和这端茶的侍女，若放到宫里去，早是人上之人。” 
说话间，长生抱了一扎画卷走进来，尹贵妃眼前顿觉一亮，讶然凝目，心想这书童更是灵秀逼人。 
　　紫颜向那侍女挥了挥手，她恭谨退下，一溜烟小碎步走到房外。穿过长廊，那里立着的门童急急地问：“如何？她认出你来了么？” 
　　廊外的雨急急落下，侍女煞白的脸上渐有了血色，缓缓摇头。一边萤火不晓得从何处走出来，澹然地道：“经先生易容后，你以为她能认得出你么？就算是照浪城主亲来，也不会知道你就是红豆。” 
　　那门童便是艾冰，他苦笑着摸着自己的脸道：“这是我和红豆的第四张脸，不晓得是不是最后一张。”他这一说，连萤火也觉得这两人命运多舛，扮过冰狐、雪狸，扮过熙王爷的亲信莫雍容和侧妃晴夫人，今趟则成了门童与侍女。如果紫颜能将他们护于羽翼之下，免于颠沛流离，就是两人最大的幸福了罢。 
　　红豆伸手牵住艾冰，恬淡的微笑告诉他，一切都是值得的。 
　　在尹贵妃要来之前，长生已知红豆曾陪在照浪身边见过这位贵人。眼看红豆无惊无险地走出门，他吁了一口气，把画卷放在几案上，徐徐在尹贵妃面前打开。画中少女正在花阴下荡秋千，春日明媚的阳光和她娇憨的笑容令观者皆觉一亮。长生抬头看向尹贵妃，真是像啊！ 
　　尹贵妃颤声对紫颜道：“你……你怎会有这幅《秋千图》？它不是在宫里么？” 
　　“这是十年前的画卷，当时娘娘刚入宫，有画师瞧见娘娘玩耍的美姿，便画了下来。那时皇上年仅十岁，娘娘虽有封号，却也无法得到宠幸。直至皇上登基那年，这幅画又被人呈给皇上，于是娘娘终于得见天日。是不是这样？” 
　　尹贵妃盯着紫颜的眸子，那里深不可测地闪着魅惑的光芒，似乎在引诱她说出隐于心底的言语。她挣扎着离开他的注视，语气疏淡地道：“命中注定的劫数，想是逃不过去的。” 
　　“好一个‘命中注定的劫数’。”紫颜抚掌而笑，“我听说熙王爷画得一手好画，改天不如请他来赏鉴一下。” 
　　尹贵妃娇躯大震，抖着手摸着杯子，遮掩着喝了一口茶。 
　　“你尚未告诉我，这幅画从何而来。” 
　　“在下和傅传红是总角之交呢。”紫颜绽出一抹狡猾的笑容，“听他说在宫里见过这幅画，在下便央他凭空画了一幅，不知似与不似？” 
　　简直如出一辙，尹贵妃心中惊叹，强自镇定道：“然则先生摹这幅画又有何用？” 
　　“娘娘从前是福相啊。” 
　　“从前？”尹贵妃慨叹，“先生是否想说我的面相有所改变，今不如昔？” 
　　紫颜微笑道：“娘娘一定读过《荀子・非相》。‘相形不如论心，论心不如择术。形不胜心，心不胜术。术正而心顺之，则形相虽恶而心术善，无害为君子也；形相虽善而心术恶，无害为小人也。’正所谓有心无相，相逐心生；有相无心，相随心灭。娘娘若心宽气和，何惧这形相之变？” 
　　宿命。尹贵妃心中流过这个词。她荡着秋千至快乐的云霄，高高的宫阙不是囚禁她的牢笼，她要做个主宰自己命运的女子。 
　　对面那走过御花园的英伟男子啊，你且看过来，这里有如花美眷，但爱那似水流年。哦，你留意到我的美貌，停住了奔忙的脚步。你是谁，为何能差遣宫里的太监取来纸墨？忍不住偷瞥你俊朗的外形，皇帝长大后若有你一半好，我便意足。 
　　她在园中惬意地跟自己玩耍，扑蝶、逗猫，玩到一身香汗淋漓。她知道小皇帝方十岁，伴他身旁只是奢望。偌大后宫仅有她和那些年老的妃子，陪伴喜怒皆形于色的太后，如履薄冰。她唯有在太后去佛堂的时候，得到片刻的喘息。 
　　很快，她在他的怀中喘息。那偶遇的男子竟是摄政王，皇帝壮年有为的小叔。她看到了他画的那幅画，妙态纤姿，看到了他心中她举世无双的美貌。他终成一汪水，盛载她这条渴死的鱼。 
　　太后不喜欢她。宫宴时太后是至高无上的女王，不许有人盖过自己的艳光。她一出现，熙王爷的眼中再没有太后，皇帝也亲热地叫她“仙女姐姐”。她从一些眉梢眼角，发现了她不该知道的宫闱情思。 
　　四年后皇帝登基了，她躺在那个少年的身边，默然无语。她成了他不爱笑的妃子，忧愁的眼神里有皇帝想解开的秘密。皇帝尽一切可能纵容她，想看她的笑。她知道她把笑留在另一个人的怀里，带不走了。 
　　直到那个人意气风发地指示她，要攥紧皇帝的心。他说那话时，眼里有两簇深深跳动的火焰，烧进她的心里。她看懂了他的野心，然而她知道，要想和他朝朝暮暮下去，须按他的话去做。 
　　在皇帝十六岁诞辰那日，她笑了，若春风吹起了涟漪，皇帝喜极而泣。当那少年在她怀中嘤嘤啜泣时，她有一丝愧疚横亘在胸口生生地疼。那时她凝望皇帝天真的眼，忽地紧紧把他抱住，不忍放他离去。 
　　如果她不曾遇到过那个人，该多好。 
　　可是八年，她敌不过这匆匆谢去的岁月，敌不过太后眼中的杀意。 
　　“娘娘，茶凉了。” 
　　咦，这好看书童的眉眼竟酷似当初的少年。这些前尘往事烙在心上，是那样越不过去的一道坎。尹贵妃轻捋发丝，发觉恍惚了很久，定定神寻找紫颜的踪迹。 
　　一支红色的香后，紫颜露出洞悉的笑容，“娘娘现今的容貌与十年前相比，改变并不大。不知娘娘是想永驻青春，还是想彻头彻尾重新做人？” 
重新做人。尹贵妃悚然一惊，她尚有重头来过的雄心吗？ 
　　转头再看窗外，骤雨不知几时停了，芭蕉叶上挂上清凉的水珠。先前一场心思了然无踪，她就似这残败的雨后秋景，不知叶落何处。 
　　她瞥向紫颜，对方闲淡如置身事外的神情，令她抽紧的心松脱了，竟有了打趣的心思，浅笑道：“要是我改变妆容，宫里来找紫先生要人怎办？” 
　　紫颜不经意地一指长生，“我把他扮作你的样子可好？” 
　　长生大窘，羞红脸了气急道：“少爷！我是男人，如何与娘娘相比？” 
　　紫颜偏偏眯了眼笑道：“呀，你扮女人也会很美，不信我这双手么？娘娘你说是不是？” 
　　这笑话一说，尹贵妃掩口失笑，仔细端详长生，不觉讶然。长生被她看得越发不好意思，收拾了桌上的茶具，逃也似地告退了。 
　　“那孩子怪像万岁爷小时候的。”尹贵妃若有所思。 
　　“圣天子龙章凤姿，他一个捡来的孤儿岂能相比？”紫颜漫不经心地翻开手边的胭脂盒，挑了一抹脂膏在手。“此刻吉日吉时，最适宜为娘娘易容，若是娘娘想不好，就由在下来决定如何？” 
　　尹贵妃的心一抖，他是懂得看骨相面之人，由他决定当可有锦绣前程，生死无虑。她的爱慕思求是否全在他的眉间心上？早如一览无余的画，将她看了透彻。 
　　净手，焚香。她看见紫颜把先前那支红色的香掐断了，点燃另一种浓烈的香气。 
　　她捏起烧了一半的香，香已残褪成淡粉的颜色，不由好奇问道：“朱红色的香本就少见，这香竟越烧越淡如同失血，好生怪诞。” 
　　紫颜仰起头，“譬如花之盛开，就是这般颜色，花谢了，色相便凋尽。这香名叫‘花夕’，烧到最后一寸，便成白色。” 
　　尹贵妃拈香怔忡，心头一阵哀伤，“白色花夕……先生可否把此香送我？” 
　　“你拿去罢。”紫颜深深地看着她，“是花就会谢，是月有圆缺，这是自然之理，娘娘何必烦忧。” 
　　尹贵妃吸了一口气，苦笑道：“先生是不会为任何事动容的，是么？不会有痛苦，不会……”她忽觉言多必失，一下恢复矜持，拉开了距离道：“也好，就请先生为我易容。未来太辛苦，不想也罢！” 
　　香烟缭绕满屋，紫颜从卧榻上扶住尹贵妃的脸，自言自语：“忧虑过度，故两眉间有横纹。试一下三联方罢。” 
　　他散开尹贵妃的发髻，将一挽青丝泻在榻上，叫了长生端了一盆收集经年的百草露进房。拿出一块方目罗帕为她净面，先用楮实散洗去脸上胭脂水粉，再挑了桃仁膏加蜜少许，用温水化了涂上。稍等片刻后全数洗去，抹上轻粉、定粉和陀僧制成的玉屑膏。 
　　尹贵妃闭目享受之际，紫颜轻轻搭上了双手。她倏地一麻，感受他的指尖由两眼内角顺了额头划向头顶，又伸向耳后。明明只在发间游走，她却觉那手指抚按了心上舌尖，揉捏了四肢百骸，浑身半分力气也无。 
　　像是察觉到她的绮思，紫颜平稳的语声传来：“膀胱经气血旺则眉眼美而无皱，这道经脉须时常按摩，以免反复。” 
　　他重重地说了“膀胱经”两字，意在调笑，尹贵妃不想见他占上风，睁开眼微嗔道：“先生的本事该不止于此。” 
　　紫颜似顽童般鬼鬼一笑，道：“还有呢，娘娘莫怕。”手中针锋毕现，直往她眉上刺去。尹贵妃骇然闭紧双目，紫颜顺势在丝竹空、太阳、迎香、攒竹、颊车、巨s等穴刺入长短不一的针具。长生眼看一个美人顷刻脸上满是长针，不禁摸脸嘀咕了一句：“少爷千万别给我插针。” 
　　尹贵妃听得“插针”两字，分外恐惧，细微地呻吟道：“先生，我的脸是何模样？” 
　　紫颜悠悠地道：“这仅是序篇，尚未见真章，娘娘可别太心急了。你面前就有镜子，自可张开眼瞧瞧。”把一面三乐镜往她枕边送去。 
　　她却不敢贸然睁眼，两手摸索着镜面，忽然心中一动，道：“这是荣启奇答孔夫子之镜？”紫颜道：“是。”长生凑过脸来，见镜后有两人，一人手持曲杖，想来就是孔夫子了，道：“夫子问他什么？” 
　　紫颜道：“夫子游泰山见荣启奇鼓琴而歌，问他有何可乐。荣答曰，天生万物，唯人最贵，既生而为人，故一乐也。男尊女卑，生而为男，二乐也。人生有不见日月，不免襁褓者，吾行年九十，三乐也。这便是三乐镜的来历。” 
　　尹贵妃强笑道：“男尊女卑，不见日月。我人生仅得一乐，聊胜于无。” 
　　“娘娘错了。娘娘一人之下万人之上，纵是女子也尊贵异常。至于不见日月，更是差矣。皇帝为日，娘娘为月，可谓相得益彰。三乐齐备，怎会无乐？” 
　　“唉。”尹贵妃叹息一声，对牛弹琴，不说也罢。 
　　针刺了一刻时分，被紫颜取下，把百草露沾在她脸上，凉意彻骨。收拾完毕，请尹贵妃睁开眼。她茫然看去，镜里素面朝天，有一个生气勃勃的女子，不识人间愁苦。 
　　“啊――”这仍是她，是十年前未入宫的她，眉眼何曾有一丝忧虑？ 
　　百般滋味上心头，她怔怔地落下泪来。 
　　“心柔姑娘天生丽质，我不舍得抹去这容颜。”紫颜忽然换了名字称呼，“如我猜得不错，宫中近日会有大变故，姑娘悬崖勒马正当时，不必再回去了。” 
　　她颤声道：“不回去？” 
　　“那人自献画的一刻起，就已不再爱你。” 
尹心柔两眼发直，被这一句劈得神智不清。是了，这就是了，一直有意疏忽的真相。她曾有万般贪恋，既想留住皇帝的爱宠，又怕将来老去无人问津，故从了熙王爷，以为他是她的归宿。不想他仍把她推了出去。 
　　其实她和他是一样的人，只想把一切都攥在手心，不肯放。她千般的犹豫矛盾，为的不外是留住她高高在上的地位。如今，她真可以全部放下？ 
　　可是，终于要离开他的野心了，想到此处，她发觉自己竟松了一口气。十年一觉扬州梦。她有这十年经已足够。万岁爷，是我负你。她轻轻地于心底说了这一句。先放手，会比较不伤心，胜过来年冷宫独对，残红孤影。 
　　她到底爱过谁？尹心柔扪心自问，再度看向镜中。是了，她爱的不是别人，正是自己，她不会爱他们，若他们有日会不爱自己。 
　　原来镜花水月一场空。将来，她又能往何处去？不是没预留过金银田地，可一个人的繁华奢侈，竟是荒凉。 
　　紫颜扯出一个微笑，解嘲地道：“原想从你手上打劫一笔，也好添几件衣裳首饰。宫中既是回不去了，你想去哪里养老，我送你去便是。” 
　　尹心柔歪了头看他，怪哉，只要他说些玩笑的话，她便会忘了那些纷杂人事。这男人身上竟有种奇特魅力，令人仰望，情不自禁生出接近的心。 
　　“我若……不想走了呢？”她居然笑出声来，像十年前调皮的女孩儿，捉弄一本正经的大人。 
　　“哎呀，我这里真是住不下了。”紫颜求助地看向长生，“长生，你说是不是？” 
　　长生原是最见不得紫颜留意他人的，被突然这么一问，没来得及说话，尹心柔的笑声已传过来，“我烧菜的手艺很好。”聪明的女人知道，要打动男人，先俘虏他的胃。 
　　长生即刻低头，“多个人热闹也是好的。” 
　　紫颜苦了脸道：“不听话的小子，偏拆我的台。她这样子呆在这里，照浪再来岂不是要穿帮？”忽地心生一念，笑道：“别处许是委屈了姑娘，倒有一个地方，你若真想留下也好。”他拈起一支香微笑，长生了然一笑。 
　　 
　　又几日，宫里果然风起云变。 
　　尹贵妃匍一失踪，太后即刻命人前往京中诸大臣家中搜索，最后在五品翰林莫雍容府中寻得龙嬉朱雀佩一块，被认为是贵妃之物。莫雍容被打入天牢，向来与之交好的熙王爷称病不朝。 
　　熙王爷在家中愤恨不已，他认定当日就是莫雍容从他家里盗走那块玉佩，却暗自庆幸，未被发觉玉佩本在他手。只是，为伊消得人憔悴，尹贵妃芳踪渺然，令他极度不安。 
　　晴夫人心生气恼，以为莫雍容真与尹贵妃有染，暗地里诅咒他早日伏法。她不会知道，那块玉曾留在熙王府，更不会知道，真的莫雍容那日与她在外偷欢，来熙王府盗玉的另有其人。 
　　熙王爷与晴夫人恩爱缠绵，永无机缘核对当日之事，为莫雍容翻案。 
　　此时凤箫巷蘼香铺内，O的香绾居里，紫颜正饶有兴致地把玩尹心柔所制的“花夕”。点燃后颜色褪得极快，刷刷如天亮，一下白生红尽。 
　　他一边玩耍，一边把宫闱秘事当奇闻说出，尹心柔不觉脸色煞白，怔怔地问：“那莫雍容怎会有我的玉佩？” 
　　紫颜凝视她洗尽铅华的容颜，叹息道：“他何尝会有你的玉佩？太后手里原本就有一对，只是连皇上都不知道罢了。再说即便是弄个假的来抓人，借口岂会难寻？”另一块玉佩熨贴在他胸口，暖玉生香，于他却是心头寒冰，烙得生疼。 
　　一对玉佩。尹心柔惊心动魄，太后果然容不得她，她早该想到祝寿不过是预设的局，而她懵懂中犹以为寻回玉佩就可暂逃难关。直到此刻，她方真正断绝念头，香绾居绮丽芬芳，会是她安身立命之所。 
　　O送紫颜出门，在铺外停住脚步，她孩子气的脸忽现忧郁，对紫颜道：“你的心太软了。” 
　　紫颜默不做声，O又道：“不知太后今趟的警告，会让王爷安生几日？” 
　　“红颜白发，名将白头。你以为他等得了多久？”紫颜说完，忽然哈哈大笑，一振衣袖洒脱地往紫府走去。“日升日落皆是自然之理，随它去罢！” 
    他一步一摇晃向远处，身后的天倏地暗下来。

