魅生-千金兽

绵绵黑水苍山，头顶是缓钝行走的云团，望不到边的空寂苍茫把天地连成了一片。数辆马车急速行进在陡峭的山路间，在天空的注视下，不断把尘间景致抛诸身后。
　　“少爷，我们就这样随千姿走么？”
　　出了渡魂峡后，紫颜的车驾一路随着骁马帮公子千姿的车队西去，过披夷山、襄岭、流翠池，奔赴不知名的所在。长生眼见他们一行四人被骁马帮左右护住动弹不得，心生愤懑，忍不住向紫颜抱怨。的
　　紫颜尚未答他，侧侧漫不经心地捏着绣针，笑道：“长生，你几日未修习易容术了？虽然连日辛苦，但也不能误了功课，少爷不说你，我却看不下去，你倒有心思管旁的事？”说着，将指尖的针一晃，“要不然，你改行跟我学织绣罢了。”的
　　长生一想到易容术，再看紫颜散漫不惊的态度，知道心又躁了。怕被少爷数落，立即转过心思，红了脸讪笑道：“我也就是想找个僻静处，好跟少爷学点看家本事。”
　　云霞背后，紫颜洞悉地微笑，点头道：“易容一道处处皆学问，不必非去什么僻静处。”顿了顿又道：“长生，容颜变易是自然恒理，是谓‘容易’；而‘易容’则是将原本的天道握在手中，以一己之力去改变容颜。简单两个字，大有不同。”
　　长生糊涂地道：“那易容术究竟是顺应天理，还是违反自然？”
　　紫颜道：“存乎一心。”
　　说了等于没说，长生似懂非懂，盯了少爷换过的新鲜面皮凝望。不知紫颜是否刻意与千姿区别，今次的脸皮谨朴稳重，不似往常姿秀逸绝，却多了分叫人亲近之意。长生心中一动，道：“少爷每回换脸，是想告知我们当下的心境？”的
　　“一说便俗了，你自己揣摩就好。”话虽如此，琉璃晶瞳里漾过一阵煦风，不无爱怜地端详长生跃跃欲试的脸。“想不想试做一张面具，你也戴了玩玩，看能否心境立变？”
　　这提议如蛇吐出的毒花妖艳眩目，长生怦然心悸。一直以来，他执著于寻回往事与记忆，如今，头一回看到有跳出命运的可能。脱离这固定了的枷锁藩篱，如少爷般游戏于人面背后，未尝不是一桩美事。只是这些自我安慰，除非深信易容能改命，才能真正寄居于这张面皮。信自己可以逃开，在相信的刹那便成功解脱，反之，则堕入无边苦海。
　　长生几乎忘了曾以为脸面是他与家人的唯一维系，在紫颜身边浸润日久，他不再质疑紫颜技艺的奇妙功效。总会被少爷几句的轻轻言语，带到一个神秘的幻境之外，然后，紫颜指了其中的云烟变幻，说，进不进去在你自己。
　　那些是抽离于他既定命运的种种未知，也是能让他超越眼前寸光之地的飞天妙景。少爷从前提过，这趟旅程只为添补易容用品，长生却隐隐察觉之后更深的用意。一念及此，他没有回答紫颜的话，反而说道：“我想通了，千姿不放少爷走，一定想再用着少爷。他既要用着少爷，就不会加害我们，我不该如此焦虑。”
　　紫颜掩嘴对侧侧笑道：“你听听，他说起这些大人话就一脸老成，不易容也成。”侧侧摇头道：“别顾着笑他，你也一样，活像望子成龙的小老头，真是！换张年轻的脸罢，我瞧不惯你这样子！”
　　久未出声的萤火听了那句“望子成龙”忍俊不禁，突然在车厢内噗嗤一笑。紫颜拈着颌下假想中的长须，点头道：“老夫若得妻如此，得子如此，倒也不枉一生。”此言一出，全车轰然大笑。长生和萤火皆听得呆了，愣过后狂笑不止，均觉能这般随意开玩笑的少爷，添了些人间烟火气。
　　侧侧被他一句话勾起无限心事，娇憨地笑道：“呀，你换脸后连秉性也改了，不如，多扮回我最爱看的那张吧。”
　　紫颜立即敛了笑容，对长生说道：“这一路你有空就做张面具，让我瞧瞧你到底学了多少。”
　　长生紧张地看向侧侧，一脸求饶哀怨的神情，侧侧见紫颜不回答，眼珠一转对长生道：“莫怕，有我在，有张脸我记得最牢，回头教你怎么做。”说完，故意瞄了一眼紫颜，可惜看不穿他面皮下的脸，究竟红了没有。
　　有多少岁月老去，而记忆中那张脸的鲜明，永远恍如初见。
　　长生喏喏应了，想到要做面具，自己太过外行，擦擦额上的汗，虚心问紫颜道：“做人皮面具，用什么材质最好？难不成真用人皮？”想起从前紫颜垫在人脸中的若鳐族之肉，不禁一颤。他人的血肉真能化入自身躯壳，同呼吸同哭笑？会不会有不和谐的撕拉疼痛，或是前生残留的梦魇？人的肉身究竟有没有记忆？
　　长生凝视紫颜的眼，心中一切的不解，或许少爷可以给一个答案。但此刻的他不想问，真真假假，也许在他亲手做出一张面具后，会有自己的解答。
　　“人皮并非制作面具的妙品，且撕脱下的人皮枯朽得快，保养是个难题。”紫颜笑道，“其实人的脸皮，垫高一分并不会使旁人察觉有异，因此面具纵以膏粉粘制，亦可勉强过关。只是寻常膏粉沾水即化，一张面具若经不得水，就失却易容之意。”
　　侧侧奇道：“我爹制的面具，摸上去滑腻腻的酷似人皮，难道竟不是？”
　　紫颜摇头：“那是剑州特产的云光胶，也就是云光树脂凝结而成，色泽质地与人皮肖似，被师父拿来加上昆仑黄、夕冷、伏龙肝、龙葵、牵牛子、钟乳粉等五十多种细末一起调制，不伤肌肤，不惧水侵。”
　　长生一听便苦了脸，叫他记熟那许多药名儿，才制得一张脸，现下是太难了。紫颜知他心意，笑道：“另外有个取巧的法子。有种灵兽腹上皮毛近似人皮，且天生香气馥郁，剥了皮也经得住久放，拿来做面具为上上之选。可惜千金难买。”
　　长生正遐想中，忽听车外曳过一道悠然的声音，说道：“它的皮不仅可易容，背上的毛更是制裘衣的最佳材料，望之如祥云嘉瑞，是难得一见的绝品。当今天下，以它制成的祥云宝衣也只有那么一件而已。”
　　公子千姿的声音令人激零零打了个冷战，众人立即听出这是他今次想求之物，进而身如刀割，仿佛要被剥皮的是自己，心头俱是一惊一痛。就在此时，紫颜的马车忽地停下，长生忙扶稳了，揭开帘往外瞧去。
　　明明是初夏，迎面的高山丛莽却渗出幽森阴然的气息，侵面是一股钻心彻骨的寒。长生“阿嚏”一声，急急缩了脖子，往后一躲。萤火接手举着帘子，葳蕤葱茏的林木仿佛滴着水，时不时飘拂过一缕妖气十足的山岚，像有成了精的鬼怪驻守，气势令人胆战。
　　千姿弃车就马，高高地骑在马上，凝视山林的一双凤眼浮起淡淡喜悦，像是见了成丛嫩香金蕊，拉缰绳的手微微一抖。这一幕逃不过紫颜的电目，他轻叹着对千姿道：“獍生性狡猾，昼伏夜出，连有狐族的猎人也莫奈它何。公子莫非想在此间长住，守株待獍？”
　　公子千姿薄薄轻笑，狡黠地道：“如果仅是骁马帮，守上一年未必找到獍，但有了先生，想要抓到它容易了许多。”
　　紫颜一怔，今次，连他也不知公子千姿究竟打什么主意。看到紫颜有茫然的一刻，千姿畅快地大笑，举鞭指了面前的青山，道：“走，进山！”嘴角的弯弧竟是说不出的诱人。
　　紫颜在厢内托腮凝思，不知想些什么。千姿的笑声仍在他四周荡漾，如嗤笑的鬼魅试图迷惑人心。绕身的彩锦软软地缠在紫颜身上，玉丝金缕，暗香闲粉，反衬一副稳重老实的面孔，叫人猜不透他的心意。
　　长生试探着动了动，紫颜没有反应，兀自皱眉想心事。侧侧转过头问萤火：“依你看，千姿又想如何？”萤火见多识广，不由苦笑：“先生再厉害，也不能把人易容成野兽。那獍体积虽大，却与人形迥异，我看这回先生是遇到麻烦了。”的
　　侧侧不觉想到从前，曾有过易容成一棵树的戏言。如果人可以易容成野兽，紫颜的技艺是否更高了一步？那会是神的境界吗？随心所欲，无所不能。她心神摇簇地盯了他的手看，玉石般的手在他颌下屈成空拳，如蟠曲的龙等待扬爪的一刻。
　　紫颜一抬眼，望进她心里去，于瞬间看到了过往，想起曾易容过的一张张脸。他忽然了悟，端正了身子说道：“人兽殊途，千姿不会代我逞强，他想我易容的不是人，而是兽。”
　　是几可乱真的假獍。
　　众人面面相觑，不愧是公子千姿，今趟又是异想天开，想以假獍引出真獍。只是野兽比不得人，有灵敏的嗅觉，一闻便知非我族类。更何况就算是假獍，也须是活物，偌大一只野兽又怎会听从人言，乖乖地把对方勾引出来？
　　想到这里，侧侧、萤火和长生觉得，紫颜遇上了天大的难题，根本毫无破解之道。
　　一丝鲜妍的笑意从紫颜脸上掠过，吹在每个人心头。他严谨的面容竟妩媚如同碰上天大喜事，七彩光烂，现出风流意态。
　　“这倒是一桩有趣的事呢。”
　　山路竦峙，逼仄的一条小路险险地向上弯去，很快淹没于乱峰f石之中，不知前路是否穷绝。斜杂沓的枝桠密密地织就了一张网，走几步便要以利刃开路，披荆斩棘。
　　千姿吩咐几个帮众留下看守车辆。紫颜的高鞍大车无法入内，四人各骑了一匹马，带上随身衣物跟在骁马帮的马队后。长生见了峭削无路的山坡本就胆寒，坐在马上离地远了，更是死死夹紧马腹，伏抱马脖子低声叫唤。
　　紫颜笑道：“上山容易下山难，等他日下山，给你蒙个眼罩子就不怕了。”长生一听要“他日”才可下山，嘟囔着小声抱怨，颤了两下，竟差点滑下马去。好在萤火见机甚快，驾马上前用手托了他一把。
　　骁马帮众人如入无人之境，快刀闪过，乱枝尽扫，活生生劈出一条坦途来。二帮主景范特意落在后面引着紫颜前行，婉转地说道：“辛苦先生，等到游天峰扎营，路便没这么难走。”
　　紫颜点头，鼻尖清清凉凉，沾了一滴坠下的露珠。提着心走了一程路，他身上却无半点汗，山间的阴湿如一块搁在心头始终不化的冰。想到此处，他回望侧侧，一件银红罗衫单薄地随着山风飘拂，双目交错，她眸子里有欣慰的暖。
　　她什么也不介意，只要能如此相伴，一前一后，走完这人生就好。
　　马背颠簸，紫颜默默回过头，注目望天。枝叶间隙里支离破碎的天空已是一片鹰脖色，灰扑扑地压向山头。前面有人叫了一声：“要下雨咯！”而后骁马帮众人加快马速，在林间奔走如飞，几下绕走，没过多久大队人马就失了踪迹。景范不紧不慢地陪着紫颜，笑道：“先生莫急，我带了雨具，不行就寻处避雨罢了。”
　　他话音刚落，雨点来势比马蹄更急，一颗颗从天而降直砸在脸上。长生的坐骑顿时吃了惊，扬蹄欲冲到前面去，被侧侧的马阻住，两边一挤，两匹马嘶鸣不绝，滑蹄往林木丛中倒去。侧侧不愧身怀绝技，脚下一蹬就从马背上跳起，轻松翻了个筋斗立在空处。长生没这么幸运，一头倒栽下去，眼看脸皮要着地，头昏眼花中腰上一紧，被萤火用马鞭卷住了腰身，提到另一匹马上。
　　萤火冷冷地将长生一手揽住，对前路上神情关切的紫颜道：“没事了，先生。”
　　待两匹马挣扎立稳，大雨将众人淋了半湿。景范匆忙下马取了油衣，与紫颜四人聚在一处，长生耐不住寒，接连打了几个喷嚏，瑟瑟发起抖来。萤火向紫颜说道：“少爷，我回去取件暖和衣裳。”
　　紫颜望了望天色，摇头道：“山雨来得疾去得快，赶到前面烤个火，喝碗热茶也就好了。”长生勉力一笑，心想不该让少爷看轻，正是磨砺心志的时刻，连忙摇头晃脑松动筋骨，示意萤火自己安然无恙。
　　果然让紫颜说中，很快急雨过去，天空微微发亮，依旧不见阳光。山路俱成了泥泞，好在五人脚下皆著了皮靴，一脚高一脚低地踩进山去，比骑马放心。紫颜搀了侧侧，两人也不知谁扶谁，搭档一起走得甚快，紧紧跟在景范身后。萤火扶住长生，却被他甩开，硬是手脚并用半爬半走地前行。五匹马落寞地背了行李跟在后面。
　　紫颜走了一阵，回头招呼长生，见他手脚污黑，不由笑道：“老天爷下一场雨，倒给你易了容。”长生回道：“上天下雨，就是为地上改头换面，我们不过是颜面上的泥垢，活该被洗掉。”言语看似洒脱，眉头拧着怨艾。紫颜呵呵一笑，对侧侧耳语一句，惹得她轻笑出声，长生稍不留神，差点又滑一跤。
　　过了一枝香的辰光，五人走到一个开阔处，青石绵延，溪流欢腾，雨后岚烟弥散，两岸彩萼竞艳。千姿与阴阳、轻歌一行人各穿了玉色杭绢油衣，如青松崖立，站成一排辉丽的风景。长生急忙把手上污泥在身后抹了，努力绽了一脸的笑，神气地陪了紫颜站定。
　　千姿眼中唯有紫颜一人，见他来了，点头道：“再走一里路就到营地，先生忍着点，今趟辛苦了。”紫颜也不答话，微一颔首示意无碍，众人上马继续前行。
　　此后的路稍觉平坦，长生手中的缰绳勒得虎口生疼，苦苦熬了许久，终于见到数间整齐的屋子高高架空矗立，正是骁马帮的营地。粗壮的圆木凌云交错穿插，撑起一间间顶部覆盖彩色毡毯的六角形木屋，像伸出十指的手掌捧了玲珑的宝物盒子。
　　长生精神一振，觉得周围的景致有了生气，撇脸四处张望，忽瞧见一只毛茸茸的活物倏地打眼前经过，刚一晃眼，就不见了踪迹。惊呼声传来，紧跟着蹿出三个手持弓箭的浅褐衣衫男子，脸上抹了污泥，直与山林融为一色。
　　无奈那活物瞬息而逝，一眨眼去得远了，三人望之兴叹，就势转向千姿低首行礼。这当儿阴阳却如追日的夸父，一蹬脚飞也似地去了。
　　千姿眯着眼，看向他消失之处，淡淡地对紫颜道：“那就是猸貉，与獍体型最为相似，只是獍食草，它却杂食，生性大异。”说完眼角一瞟，略略有想难倒紫颜之意，款款地盛着笑。碰上紫颜一张波澜不起的肃杀庞儿，便把一腔试探打落了回去，收到不惊不怨的一句回答：“公子想是备了我需要之物，进屋拿给我便是。”
　　千姿软软地一哼，有些忌恨他的镇定，又有些明知故犯的暗喜，领头朝了营地走去。这时前方映出一道彩虹，恰恰把他华丽的背影笼着，身后的人蓦地心里一颤，只想加快脚步，与他一同飘进霞光里去。
　　沿木梯向上进了屋，仿佛登云踏雾，一个个走回了俗世里的热闹地儿，张目皆是富贵气派。长生的心定了定，知道以骁马帮之能，绝不会叫他们宿在穷荒地方，在这险悠悠的山间能有个暖和歇身处，也就心满意足了。
　　不想紫颜开口却问：“没有帐篷么？”千姿一蹙眉，景范接口答道：“先生不知，这里山风野烈，寻常帐篷吃不住，起初造的几顶都叫掀翻了，冻了我们的人一夜。”他说话的工夫，满屋的摆设稳稳地应和着，长生不解少爷为何要自找苦吃，苦心思索紫颜话里的用意。
　　紫颜垂着宽大的袖子，空落落地道：“我想闻闻这里的泥土味，不过既是经不住山风，便也罢了。”长生用心嗅了嗅，果然屋里没一丝草泥气息，若是开了门去捕那獍，倒觉隔世一般。
　　千姿脱去油衣，露出内里刺眼的丹霞锦服，胸口上似兽非兽的怪物仰天嗷叫，两只硕大的头颅上吊着四颗邪气的眼珠。长生看得久了，仿佛被这怪物冷不丁咬了一口，莫名地疼起来。千姿彩衣一摇，径自打开身边的黄花梨木橱柜，取出一只油黑的乌木铜环箱子。
　　箱子里是鼓突的黄油布，一层层密不透风地裹着，千姿稍用力一扯，扑面翻出一阵沁人香气，引得众人身心舒爽。再看时，布里滚出一片雪白的皮毛，夹杂嫣红、莺黄、粉青、麝金诸色，烁烁眩目，稍眨眼便生出一相，令人百看不厌。
　　众人知是獍，不觉醒了神看去。濒死时的怨念让它的相貌蓦然丑陋，尖耸的嘴脸上，几根胡须哀伤地垂下，一双溜圆的小眼怒睁着，像是要掉出眼眶。长生瞥了一眼，吓得不敢再看，侧侧经不住它眼中射出的恨意，掩面难过地低叹一声。
　　唯有紫颜颦眉轻嗅，它的香气如O指下妖娆，有似曾相识的诱惑。一寸，两寸，一层，两层，气味顺序叠荡而至。若披起这身皮囊，姿彩炫目，耀然流辉，且有永生的香气环身，如另一件绮罗华衣，纵然被裹的是平板乏味的身躯，也会免却了世间俗气。
　　紫颜伸手把獍从箱子里捧出来，任它沉沉的身子宛如死婴，僵直地蜷在怀里。像是在呵护情人，他现出体贴温存的神态，喃喃地念了几句听不清的话。如泣如诉，紫颜唇角挽起令人心悸的怜意，獍丑陋的面容似乎有了感应，不知不觉间缓缓舒弛开了。
　　紫颜慢慢抚过獍的身子，一根根柔软兽毛如浮云飞絮，触手是舒适的暖意。只是心早已凉透了，香气郁结在尸身上，不散，不退，眼皮固执而生硬地张着，仿佛在最后凝望人间。
　　心眼不肯闭。不论紫颜如何想让它合眼，獍兀自用死时的恨意执著地撑起眼皮。众人同感凄然，侧侧甚至念经祈祷，却见紫颜凑近了它的耳，微动唇齿说了一句话。
　　獍的眼就在此时永远阖上。
　　千姿无视紫颜的举动，不动声色地道：“先生可有把握将猸貉易容成它的模样？”紫颜沉吟良久，方道：“獍是珍物，这已是一张上好毛皮，公子何必再开杀戒？”
　　千姿摇头，把獍丢回箱子，冷冷地以商人的口吻说道：“制上等裘衣须用活物，这和先生不从死人脸上剥皮是一样道理。皮毛新鲜，裘衣便存有活气，遇惊恐可毛发倒竖，遇极寒会疙瘩尽起。要这件裘衣的主顾是个挑剔的人，本公子不想丢了骁马帮的脸面，拿一张死皮唬弄人。”
　　景范见紫颜木着脸，急忙圆场解释，笑道：“我家公子也知獍希奇，世上没剩了几只，只是对方开了千金下来，即便骁马帮不出手，也会有人来捕杀。与其如此，倒不如请了先生，以猸貉诱出獍，安生地抓到一只就好。先生见惯大场面，应能体谅我等苦心。”
　　獍在箱子里无声地躺着，长生颤颤地望着它冰冷的身躯，总怕它会突然活过来，狠狠地把这里的人咬死了再遁走。那双眼眸里藏着深深的怨，整间华美的屋子如被它临死前的怨艾缠上，阴冷气息贴身侵来，沾衣不退。
　　紫颜沉思了片刻。他眼里的思绪飘忽，如同屋外喝啸的山风，让人抓不到行迹。就在长生以为他会拒绝时，紫颜对千姿微笑道：“太师阴阳是驯兽师吧？”
　　长生登即想到阴阳带来的那群恶狼，匍匐在太师的脚下犹如百姓。千姿道：“说驯兽委屈了他，这世上但凡活物，到他手里没有不听话的。”长生禁不住打了个喷嚏，紫颜瞥了一眼，想起他先前受了寒，转了话题对景范道：“这里若有姜汤，烦烧一碗来。”景范会意，招手着长生跟他去另一间屋。
　　千姿见长生去了，展颜对紫颜笑道：“小孩子走了正好。等抓住了猸貉，用醉颜酡麻了它再施术易容，可保它不受伤。至于诱出了獍，剥皮时也用醉颜酡便是，届时若有些许损坏，还须先生妙手，把那张皮毛整理干净。”
　　紫颜道：“公子先取葵苏之液，原来是这缘故。”
　　千姿一笑，悠悠地指了屋中竖立的一排兵器，皆是檀弓、双弩、飞叉、锥刀之物，道：“若是本公子以这些利刃捕猎，想必更添伤痛。总之，这块活皮非取不可，办成了这桩事，自当恭送先生。”
　　紫颜默然无语。獍的尸身已告诉他太多想要的讯息，将猸貉易容假扮并非难题，只是猸貉亦是生灵，而一个活物，总会超出人的意想之外。阴阳的驯兽之术，能将猸貉驯成獍吗？而獍的心，真会被猸貉打动吗？易容能改变一个人的命运，也能同样改变一只兽吗？
　　当阴阳把猸貉带到众人面前时，紫颜知道，一切就会有个答案。
　　猸貉的嘴角犹自残留一痕血迹，众目睽睽之下，它一边机警地缩着爪子，一边伸长舌头舔去前腿上的鲜血。侧侧大为皱眉，这猸貉除了身形与獍略有肖似外，根本看不出两者会是同类。更糟糕的是，它周身散发强烈的腥膻气，与獍的香气绝异。
景范打了个响指，即刻有骁马帮众拎来一只巨大的铁笼，铁栅栏间堪堪够一臂出入。阴阳将猸貉放开，赶了进去，猸貉溜溜地在笼内转了个圈，立即返身想夺路而出。阴阳手中多了一只牛皮鞭子，“啪”地击在笼门上，猸貉哀叫一声，慌不迭逃退两步。
　　阴阳嘿嘿一笑，丢下半只带血的羊羔腿，猸貉立即咕咕欢呼，不顾身在囹圄，马上大嚼起来。阴阳就势关上笼门，朝千姿拱手道：“猸貉但爱美食，以之相诱，定可乖乖听话。”
　　千姿只拿眼瞥向紫颜。紫颜会意，仔细端详了猸貉片刻，断然答道：“给太师半月时日，不知能不能将它驯好？”阴阳一挑眉，紫颜不去估算自己的时间，反倒来问他，当下喝道：“旬日即可，不用半月。只是我驯出一只獍，长得不像也是枉然。”
　　紫颜盈盈一笑：“为它易容只须半日，届时太师知会我一声就好。”说罢朝千姿一拜，竟到穿屋看长生去了。@
　　阴阳望了他的背影，忿然作色。难得看到太师受窘，千姿微微露笑，返身盖上装獍的乌木箱子，对萤火说道：“给你家先生送去，如要香料，只管找景范。”萤火心下雪亮，紫颜为猸貉易容只须半日，但要想改变猸貉的体味，现下就要设法。可惜O不在，否则以她之能，调制香料为猸貉熏香，易容便已成功一半。
　　当此时，萤火不禁有些想念那个鬼灵精怪的靡香铺老板了。
　　天黑后，长生站在猸貉的笼子前，逗它吃食。
　　景范为各人安置住处时，紫颜列了一张长长的单子，向他要了无数物事，之后便守在自己屋子里摆弄。侧侧又是好奇又是担忧，陪了他在屋中打点。萤火心中有事，特意去寻先前驻扎在此地的骁马帮众，询问猸貉并獍各自的习性，事无巨细一率用笔记下。长生一时无事可做，便到了猸貉笼前。
　　猸貉曲成一团，一动不动地盯紧长生。长生把几枚刚采的山果放在它面前，猸貉像是望见了亲人，登即起身凑过来。用鼻子稍嗅了嗅，便兴高采烈地吞食山果，浑不顾长生已将手伸进了笼子，抚摸它身上的皮毛。
　　暖暖的体温自指尖传上。长生顺着它的背，摸到了猸貉的头，又沿着隆起的鼻子，碰到了它的嘴。忽地一下，猸貉舔了舔他的手，湿湿的，凉凉的，它眼中飞出一抹善意的调皮。长生呵呵一笑，敲了敲它的头，道：“你乖，我再去给你找些吃的。”
　　刚转身，阴阳无声地现于他身后，如一道漆黑的墙。长生钉住了步子，听他硬邦邦的语声钻入耳中：“雌猸貉最会粘人，你沾了它的味，之后便永远记得你。”
　　长生道：“它是雌的？”扭头看去，猸貉一双褐瞳在光影下时现时灭，像两簇幽幽的磷火。他想了想又道：“公子千姿想要的是雄獍？莫非比箱子里那只更漂亮？”
　　阴阳无声地一笑，朝猸貉撮口一呼。猸貉竖耳聆听，犹疑不解地盯了他看。阴阳用手一指笼前，示意它坐定，猸貉略略迟疑了片刻，“嗖”地被一鞭辗转打中，惊得跳起。长生也吓得一跳，不知阴阳的长鞭几时绕过自己，窜入笼中。他闪开两步，怒道：“太师你……怎能如此欺负它！”
　　阴阳持鞭伫立，冷冷地撮口连呼，另一手又指了指笼门。猸貉不敢怠慢，试探地走上前，蹲在笼门口凝视着他。阴阳哈哈一笑，抛出一只野梨，猸貉惊喜地伸头咬住，两下就吞进肚里。
　　“猸貉贪吃，就要以美食诱之，但禽兽不受拘束，要让它们听话，不用强怎行？”
　　长生道：“你亲它爱它，它自然会温顺听话。”
　　“时日无多，哪有辰光和它狎昵。”阴阳冷笑一声，“你以为是家养的小犬，不须管教就能成材？便是世人育子，谁不是一巴掌一巴掌打大？就算是我家公子，寻常人不敢以一指加诸王子之身，但我作他先生，背不出文就是狠狠一鞭，如此才成得了大器。你想是安逸惯了，难怪得百无一用，白跟了紫先生。”
　　长生脸上一阵青白，心想紫颜不用皮鞭，只须一个眼神，他就愿照少爷的话做。只是，是否因此疏懒了，至今学不出个气候。
　　门悄然打开，猛然灌进一阵风，轻歌捧了满手的果子进屋。见到阴阳肃立，他悚然愣住，继而换上笑脸，道：“见过太师。我怕这小家伙饿着，过来看看，太师如有事，我马上就走。对了，公子领了景帮主勘察地势去了，说是獍狡诈多窟，我们的人踩了十数个点，不知哪个才是它的栖身处。我想有公子出马，这一趟定有分晓，太师若是有暇，不妨移驾去瞧瞧，以太师之能，更可助公子一臂之力。”
　　阴阳瞪了他一眼，道：“吃得多拉得多，体味也就越重，你们俩别把猸貉撑死了，到时候弄出一身骚。我陪公子爷去，好好守着它，要是出事就各挨我二十鞭子。”长生噘嘴不言，心想你分明刚丢下一只梨子，这会儿却怨别人。碍于阴阳的气势，只能偷偷扮个鬼脸了事。轻歌打着哈哈笑道：“太师说得是，小子知道，绝不再喂它吃食。公子的脚程快，太师再不走，可就寻不着了。”
　　阴阳冷哼一声，掉头就走，牛皮长鞭如镯子缠在腕上。待他不见，长生和轻歌皆松了一口气，相视一笑，竟觉亲近了两分。长生道：“你这果子可是在坡下采的？那里很多。”轻歌道：“咦，你也去过？还有个隐蔽的兔子窝你见着没，我瞧见三只灰兔子。”长生忙凑过来，急急地问：“在哪里，快带我去。”轻歌一努嘴，道：“你不和猸貉玩啦？我刚进来，没玩过呢。”长生笑道：“好，我们再和它玩一阵，你就带我赶兔子去。”
　　轻歌摇头道：“天黑了，明儿再去。你是骁马帮的贵宾，要是滑了脚跌在山沟里，公子要骂死我啦。”说罢将一颗果子递给长生，“猸貉不能吃，你我就吃了吧。”两人遂在笼前觅了地坐下，用衣襟擦净果子上的泥水，掀开果皮就吃起来。猸貉眼馋地躲在笼子里叹气，两人就逗它开心，末了，仍是忍不住塞果子进笼，看它贪婪地扫食干净。
　　长生玩了一会儿，怔怔地道：“不知道獍是不是也这般可人。”轻歌回想的面貌，打了个寒噤：“活着的时候，该是可人的吧，况且它又那么香。可惜……”他没有说下去，长生想到獍要被活剥皮毛，心头也是颤颤的不敢多想。
　　轻歌脸皮发麻，忙转了话题道：“其实我帮中驯兽的人才多了去，每年要交易麇、、罴、白獭、犏牛、玉狸、孔雀这等珍禽异兽，这太师嘛，嘿嘿。”
　　他语音刚毕，猸貉却在笼子里焦急游走，时不时发出呜呜吠嗥。长生听到屋外瑟瑟风起，咆跃有声，不觉站到窗口，扯开帘子张望。这一望差点惊掉了魂魄，竟有一群虎、豹、熊、猊、狼、貂、獐、獾、狐、猿往营地纷沓而来，离木屋十步时又停下，群兽云集，对天长吼。一时间山石迸裂，林鸟惊飞，各屋里的人不知出了何事，连忙奔聚到长生和轻歌所在的第一间大屋里，见了外边的情形，全都没了主意。
　　紫颜来得最晚，指尖拈了一块香料，悠哉地闻香而至。
　　长生迅捷地弹至他跟前，扯了紫颜的衣袖道：“少爷，外面……不得了了！”骁马帮众亦是神情肃然，一人走来拱手道：“先生容禀，营地外突然聚集了数十只野兽，来意不明，请先生带自己人返回后屋，我等竭尽全力，也会保诸位安全。”
　　紫颜笑了摇手：“不妨事，你们放宽心，我听见太师临走时长啸，想是派这些家伙来示好。若是不信，仔细瞧瞧，它们可有伤人之意？”众人闻言一怔，往外窥视片刻，果然群兽各自择地静坐，互不关碍，只把头颅对准木屋，仿佛朝拜。
　　见此奇景，骁马帮众不觉口口声声夸起太师的能耐。长生和轻歌大是心虚，不知是否臧否阴阳的话落到了他耳里，因此召集群兽威慑两人。转念一想，阴阳脚程甚快，哪里听得到呢，许是为了笼子里这只猸貉也不一定。想到这里，轻歌又活络起来，蹦回到笼子前，安抚受惊的猸貉：“乖，有我在……”
　　长生扭头看猸貉，灯火不明，人影憧憧，它有若云雾遮掩，藏在铁笼的暗影里。于是身躯越发显得小了，唯一双眼仍溜溜地流出几分不安定。紫颜在长生身后觅了一张交椅坐了，忽地飘过一声：“它与獍相去几何，你瞧仔细了么？”
　　长生目不转睛，回想獍的体貌，总有些记不清楚。紫颜作了个手势，萤火遂返屋将獍的尸身取出，摊在长生面前。长生顾不得颜面，当下对照了笼中的猸貉，跪在地上翻索一阵后回答道：“单以形体论，有七处大不同。”紫颜饶有兴趣地道：“哦？说来听听。”
　　长生手心发汗，道：“先说皮毛，獍皮毛稠密柔软，猸貉则粗硬黯淡。”紫颜点头：“显而易见，再说下去。”长生掰开獍的嘴，望了紫颜一眼，见到少爷盈满笑意，不知觉惧意全消，侃侃而谈道：“次说唇齿，獍食草，唇略外翻且齿多磨平；猸貉杂食，脸面及嘴略为狭长，开口这几齿甚是尖锐，想是吃肉时用的。”
　　紫颜拍手道：“不错不错，能想到这些，很是不易。”
　　长生信心大涨，拿起獍的爪子又道：“再者就是趾爪。虽然两者都是四趾，但獍中间一对较大。猸貉的爪能伸缩，獍却是不能。”紫颜呵呵笑道：“且慢，这只獍死去多时，爪能否伸缩，还须抓到活物方可定论。”长生赧颜一笑，道：“我忘了人死尚会尸僵……哎呀，少爷，这獍死后居然尸身不坏。”
　　紫颜道：“你没闻到么？箱子里有赤旃檀和熏陆香，加上獍自身的香气，什么污秽都去了。”见长生的脸腾地羞红，便道：“还有四样不同，你再说。”
　　长生之前说到七处不同，尚有些沾沾自喜，此刻敛了夸虚，正容答道：“气味是两者最大不同，尤其是獍，尾部极香，而猸貉之味腥且杂，这会儿隔了笼子，也闻不出究竟出于何处。”
　　紫颜忍俊不禁，用足点地，像是点头赞许，笑道：“好，有一说一。还有呢？”
　　长生道：“獍尾长，猸貉尾短。獍略瘦，猸貉偏肥。最后一处不同嘛……”他停了停，心想明明数出七种，一时竟想不起，连忙把獍又捧在手里翻看了一回。立在紫颜身旁的侧侧瞥见他的窘样，忍不住绽出笑容，紫颜斜了身子倚向她，轻声道：“你说，他这回算是有长进了吧？”
　　侧侧道：“这是你教导有方。”紫颜轻笑摇头，注目长生数着指头念叨的样子，不觉想起当初那不愿易容的执拗小子。
　　潜移默化，这悄然的变易就是难以察觉的易容，将长生心里的执念慢慢化去。数数过去的一年半载，不知学尽一身功夫，又须得几日？紫颜摊开手掌，流丽的目光忽然飞掠过一丝淡淡的忧愁。侧侧留意他的怔忪，刚想来看，他倏地收起了掌，望了长生微笑。
　　是的，掌中这一截断纹，他不要给任何人看见。
　　那是他自己也破解不了的扑朔运数，掐算时日，他期冀在那之前长生已经学成。
　　拜在沉香子门下时，紫颜曾替自己卜过一卦。习坎，重险绞缠，险象环生。他这一生如急流千里，纵身跃向削岩邃壑，粉身碎骨，却又能拾起一身琼玉，再赴绝险。天大困厄不过如春雨沥沥，他于是学会了笑看，把微湿的衣衫抖一抖，若无其事地当新衣穿。时日久了，炼就一颗不动的心，唯有泰山崩而心不惊，尚有机会看到烟消云散后的风景。
　　“少爷，我知道最后一样不同是什么啦！”
　　紫颜拉回了遐思，见长生兴奋地指了獍，眼睛里闪出清慧的光芒。猛地勾起了一些前尘往事，他轻侧了头，想到学艺时也这样对了师父说话。侧侧的目光就在此刻射来，紫颜没有回应，他的心却很是看了看过往。灿若图绣的当时，一幕幕印在光阴的缝隙里，不曾风化。
　　“少爷，你看它们的眼眶，獍突起，眼睛小而溜圆。猸貉则眼眶凹陷，双眼大而有神。”长生说着，压下心中慌乱拉开獍的眼皮，语气更为坚定，“獍眼珠浅褐，猸貉则深了一分，想来獍若是活着，绝不会把猸貉当成一家人。”
　　说完，长生兀自呆住，怎会冒出末了的一句话。紫颜笑道：“不怕，这回的生意千难万难，才显得出易容的手段。你说完，该轮到萤火，听听他知道些什么。”
　　一山连了一山。他们比肩而立，他却永望不清那一山的高度。长生眼看萤火从人影里现出身来，人并不站在灯火下，依旧避在暗处，一身油绿纱罗褶子遂幻成了软旧的郁蓝色。这时骁马帮众大多回屋歇息去了，剩了先前的三个猎手虚心听他们说话，萤火尚未开言，屋子里已是一片静默，连猸貉也停了动静，像是对手有什么秘密要被揭晓。
　　萤火一如既往，峻介的面容仿佛牢笼，锁住心头任何情绪。他恭敬向紫颜施了一礼，不紧不慢地述说他探知的消息。长生听得他说，獍多谋，十窟九空，鲜少结伴而行。皮色艳丽却易变，遇敌时常与周遭同色，如一面惑人的镜。冬夏毛色变化不一，以夏季交配时为上，腹部柔白滑嫩，宛如初生婴儿面皮。更兼四肢灵巧，长于破坏陷阱，消灭行踪，往往隐匿于猎手附近而不为所察。眼力与嗅觉皆佳，一里外的动静也能惊得它东奔西走，瞬息不见。夜深人静之时出来觅食，但寻牵衣草、禾香叶、赤松藤，取其草木甘香，暗结体内清华。
　　长生望了膝前的獍，它如此小心，为什么会躺在这里？是怎样的一次不经意，断送了匆匆一生？
　　萤火又道，獍虽胆小，唯独夏季求偶时稍显粗心，不但在树干蹭上香气，更常常腹鸣终夜，以寻找知音。公子千姿会在此时外出，正是想断定獍巢穴，一举成擒。加上熟知獍脾性的太师阴阳，黑夜如白昼，想来不久就能派出猸貉去诱捕。
　　长生听出萤火语气里的不以为然。公子千姿倾力而出，捕一只可怜的小兽，为的仅是求取皮毛献媚主顾。再出色的人物，再花俏的心思，贩卖给了银钱和权势，到底逃不过一个俗字。
　　紫颜的话打断了长生的胡思乱想。
　　“长生，如果叫你为猸貉易容，有几分把握？”
　　“我……”他不敢看笼子里同样可怜的猸貉，迟疑地回答，“三……成。”
　　紫颜一眼点到他的心里去，道：“你若能抛开杂念，一心想着易容之事，有七成胜算。”
　　少爷难道没有想过被捕后獍的惨痛？长生盯着紫颜，连荤腥也不沾的人，寻常人都有的恻隐之心，少爷恐怕更甚。为什么不好好劝阻一下千姿，虽然，那位骄傲的公子听不进任何劝告。
　　侧侧打了个哈欠，去拉紫颜，道：“香染料尚未配完，我们回屋罢。”长生慌忙从地上爬起，紫颜没跟他说一句话，径自返身去了。萤火见长生呆愣着，有心想安慰一句，刚要开口，见长生兀自缩回地上抱膝坐了，便叹了口气，跟随紫颜离开。
　　屋子里的人渐渐散了，长生和猸貉相对坐着，不知过去多少时候，他隐约感到有人进屋，眼皮却是懒得动弹。来人也没出声，很快门开门阖，过没多久，一袭文绮薄被盖在了长生身上，颈下也多了一只霞纱佩兰香枕，好闻的香气拂着他的脸，沉沉地就入梦了。
　　次日长生起身时，人在水红色的香罗帐里，透身清凉，恍如幻境。拿起枕头嗅了嗅，想到少爷要他易容的话，不觉有了信心。睡了一觉就如换了个人，从头到脚浆洗过一遍，他蹦下榻子，急急忙到了大屋里。
　　猸貉不在笼中。长生微微失落，嗅到细细的香气，如一枝金茎般冒出头来。随了那纤弱气味的牵引，他来到紫颜屋外，一颗心蓬蓬地跳出响动，仿佛推开房门，又将见到当日紫府里的景象，香烟渺渺，锦绣流光。而少爷手捏一支尘香于薰风中回转头来，魅惑众生。
　　他竟舍不得推门，舍不得让心中的梦熄了。
　　眼前忽地一亮。紫颜又换了颜面，随意穿了一件宝蓝色丝衣，磊落飘然。长生张目一扫，他床头立了一只海棠式炉，有七种不同色的香插着。
　　“来，我正要试香。”
　　紫颜擦着了火石，一缕火倏地飞上了香尖。一点、两点、三点……一柱柱香接连着了火，在空中眩目地一亮，先头一截很快化作了灰。欲倒未倒，将断不断地垂下头。
　　长生先是一呛，被扑面赶来的烟给熏了，略移了移头，依稀闻见一束束乳白色的细小桂花，花开甚密，幽幽香气像含羞的小家碧玉，欲走还留地凝望他。他抬头想再看，却嗅到淡黄色的七里香，浓绿枝叶掩映着娇美的花朵，如远近闻名的大家闺秀在一旁亭亭而立。长生不觉踏前一步，七柱香如七个美人，各有各的妩媚，见他近了，一齐吃吃笑了迎上。蔓茉莉之俏，天女花之媚，香橼之清，蕙兰之雅，结香之艳，丛丛玉蕊招人醉意，无论浓淡总是相宜。
　　长生兀自沉迷，紫颜问道：“你闻出来了么？头香须用哪一种为好？”长生刚想说，瞥见侧侧含笑在旁，忙向少夫人请了安，方道：“这几种都与獍香气不同。”紫颜笑道：“果然有长进，然则又该如何？”长生道：“少爷既说头香，想是要配了来用，依我看，结香与獍初闻之味很是相近，只是稍浓艳了些。”顿了顿，忽然灵光一闪，张口便道：“我知道了，想是獍封在箱子里，日久味陈。把结香的气味消去十之六七，就差不多配得上獍。”
　　侧侧讶然“咦”了一声，仿佛见到从前的少年，望了紫颜微笑。
　　剪断其余六柱香，袅绕的轻烟如仙人羽化，遥遥飞上天去。剩了结香不识愁味地燃烧，销蚀了一身颜色，在紫颜的指尖咿呀向了空中吟唱。缠绕在香烟中的长生和侧侧，便一起陷入妖靡之境，看那星星之火，如何燎原成活色生香。
　　群聚的野兽不知何时杳无踪迹，清晨落了一场雨，洗得屋外碧妍鲜嫩。猸貉脖上箍了韧劲十足的绳套，乖顺地被阴阳牵了漫步。四足很快沾满了泥泞，它偏偏又拿鼻尖蹭上去，弄得灰溜溜地脏了头脸。
　　千姿与景范一同现身，扶着栏杆居高临下地眺望。一个披了暗花牡丹纱衣，一个著了樱桃红越罗夹衫，腰上皆系了玉艾虎绦环。阴阳见了公子千姿，轻轻一拽，猸貉乖巧地逢迎过来，遥遥向了两人扬起了前爪。景范微露诧异，千姿弯了一眼，瞥向身后的屋子，道：“给太师十日，想是足够，不知紫先生是否赶得及。”
　　景范道：“有紫颜在，公子定能大功告成。”
　　千姿瞟他一眼，似笑非笑。一只飞虫嗡地从身边飞过，景范蓦地察觉千姿其实并不曾质疑紫颜的功力，忙道：“如今只欠东风，我再去搜寻獍的下落，请公子静候几日。”
　　千姿往繁茂的林中望了望，不动声色地说道：“你是否留意，从天泉山起，我们就已被人窥伺。”景范一惊，听千姿继续若无其事地道：“对方的武功可能尤在你我之上，也许是冲紫颜来也不一定。本公子跟你寻獍，为的是借机查明对方行踪，今日起你不要单独行动。”
　　景范怔怔地道：“紫先生一家如何是好？”
　　千姿笑道：“他那般无所不能，本公子才不管他的死活！跟我走山去吧！”
　　两人领了骁马帮猎手往山腹里去了，阴阳继续调教猸貉。群屋中有光影闪动，没入一条修长的影子，像飞虫扑向罗网，进入了紫颜烟气缭绕的卧房。
　　忽然间云收烟散，香上的火星不知何时灭了，隐隐的幽香仍自浮动。侧侧与长生并不在屋中，一排犀金漆画熏笼之后，紫颜如画中人闲闲而立。诸般妙香从他周身幻出，来人不禁眼饧骨软，险些要跌坐在这不著痕迹的香阵里。
　　“今趟你诱我出来，又是为了什么？”几日不见，照浪的脸庞瘦黑了一圈，往日的嚣张跋扈仿佛被上了妆，掩在黧色的憔悴中。他拢袖环顾四周，知紫颜特意遣开了旁人，不由笑道：“莫非你惦着我，连身边几个体己的都支开？”
　　紫颜悠悠地道：“城主行藏已露，若是和骁马帮起了冲突，就辜负了太后的殷殷期望。”
　　照浪一怔，笑了回转身，径自大咧咧坐到云母床上，盯了紫颜面前的熏笼，冷笑道：“太后？向骁马帮订这批货的人就是太后。要是先生舍不得下手，到时交不出祥云宝衣，骁马帮一急一怒，把先生的事情说出来……”
　　紫颜笑眯眯道：“向太后禀告在下死讯的，就是城主吧？”
　　照浪冷哼一声，懒得再和他纠缠，便道：“说吧，你要求我什么事，不必故作好心提点我。骁马帮之流，我尚不放在眼里。”
　　紫颜吃吃笑道：“呀，其实不过讨一件物事，你知道我此行匆忙，未带出多少宝贝。”说着，晶指凌空而舞，照浪一动不动看仔细了，讶然说道：“原来你竟有这打算！”紫颜笑道：“城主举一反三，我佩服得紧。”照浪道：“想要此物不难，我倒有不少，既是你要用，捡最好的给你，兴许尚入不了眼。”紫颜道：“无妨，取一件能舍得下心肠的给我用就好。”
　　照浪深深地凝视他一眼：“你把整个府第都抛却了，我又有什么舍不下的。”
　　紫颜静静微笑，如烧不尽的一缕香，亭亭地将笑容袅在空中。
五日后，骁马帮寻获了獍的踪迹，弥漫在树木上的芳香成了猎人的最好指引。猸貉在这几日被驯得宛如家生小狗，不离阴阳前后，长生和轻歌偶尔想逗它玩乐，总被它眦出的尖牙吓唬。阴阳会在这时唰地打下一鞭，提醒它莫要忘了獍不会如此反应。
　　泯灭了天性总是艰难，猸貉也不例外，顿顿吃素的它常常焦急地徘徊乱传，像是遗失了重要东西，以凄惶的眼神望了阴阳。递到面前的永是牵衣草、禾香叶和赤松藤，起初它会嗅嗅再掉头，渐渐地连闻也不愿闻，推到鼻尖就移开了头。阴阳便把鞭子放在它身侧，猸貉见了，立即跳起来，委屈地低下头勉强啃食。
　　易容的香品已经炼成，分放在五只秘色游鱼纹刻花香盒里。长生好奇打开来看了，前三盒里是香粉，还有一盒香丸，一盒香膏。五色杂陈，香气不一，如五只精灵呼吸舞蹈。今次没有惯用的线香，长生很是新奇地捧了香盒闻，像猸貉见了美食一般贪婪。侧侧难得地望了他的样子出神，自言自语，道：“不知O怎么样了？”
　　香品没有回声，沉敛了气息隐遁在盒中，又或者是，厌倦了尘世的味道。
　　当日午后，听说紫颜要为猸貉易容，骁马帮一众人等早早到紫颜屋外巴头探脑。萤火门神似地守着，木了脸放千姿与景范进屋，轻歌嘟囔半天仍被拒之门外。屋内正当中的熏笼肃然按八卦方位列成一个圈，齐齐将笼口斜对了中心，屋西则立了一面孔雀海棠软玉屏，后面置了众人的座椅。东面的几案上，摆了盛放獍的乌木箱子，似一个巨大的牌位，供着不动。
　　阴阳牵来猸貉，引它在青花白地碗里饮醉颜酡。晃晃的液体有诱人的甜香，小家伙欢喜地啜着碗中的晶莹，毫无戒心。长生默默地从围屏后凝视它，一醉，一跌，便是一生去了，再睁眼物是人非。
　　紫颜铺好一张紫檀嵌玻璃的香案，把醉倒的猸貉平放其上，恰被熏笼围着。往它嘴里塞了一粒香丸之后，他把盒中剩下的交给了阴阳，嘱咐日服一粒。玫红的丸药如一滴滴血，艳丽地开在阴阳手心里，太师不由紧紧攥住了，像握住了谁的心，竟微微感到了疼痛。
　　紫颜取了第一盒香倒在熏笼里，长生“呀”地轻呼，千姿嗔怪地瞪他一眼。可是，这是怎样的香气啊，刚沾了火便融进贴身的衣，像不经寒的情人依偎过来。几乎没有烟，缭绕的香气无声息地袭向猸貉，暗暗地，如偷情，甚至找不到它空虚的影。
　　如是熏了半个时辰，直到众人眼花骨酥，紫颜又添上了第二炉香。
　　华美娇憨，它有美艳的气味，单纯的心。浓郁馨香就在身边游走，仿佛可随时一把抓住，却在笑声中躲开。若叹息触不到它，它又会在暗处偷觑你急切的神态，吹一口气，撩拨已动了的心。
　　相思何处？眉间心上。冷冷地，心方一动，第三炉香起了。
　　滋味淡如遗忘。忽然想起，随时放下，无论是何样的情事，潋滟之后，涟漪自会缓缓复归平静。它清淡如茶的最后一泡，察觉不到曾有过叶的包围。陡然间，长生重新感觉到了自己，感觉到了忧伤，那香气也忧愁而迟疑地吻上了猸貉的身。它不属于猸貉，它是强逼来充假的面具，如果早知道是一场骗局，它不会这样无机心地靠近猸貉。
　　长生仿佛化身为熏香，替它感受遭遇獍时的绝望。
　　熏蒸了两个时辰后，众人衣袖皆香，如一群獍隔世相顾。阴阳在紫颜休息的间歇，突然插上一句阴鸷的问话：“剥皮那日，紫先生可否用香助我一臂之力？”如一把刀惊开了众人的心，连千姿也微觉有寒意爬上脊背。
　　紫颜笑笑地，曼声道：“用香简单，不知太师会怎样剥那一张皮？”
　　阴阳沉声道：“甚是容易。麻醉獍之后，用尖刀从右前肢起，于足趾中间厚实处下刀，上挑至肘尖与后肢，再沿后腿内侧挑至后阴，及另一后肢，再由后阴尾部挑至尾中，如此则开膛完成。之后就是剥皮，先剥离后肢，再剥出足趾。公獍剥到腹部，便须剪去阴茎，以免毛皮受损。剥到尾部要抽出尾骨，拉紧獍双足，方可扯下整张皮。如果气力不够，用利索的刀具一寸寸割，也是一样。”
　　阴冷的话声如一把火，烧尽了香的芬芳。原来极艳之后，就是凋谢。长生颤声道：“剥完皮，它还活着吗？”阴阳道：“自然活着，只是没了毛皮，不出几个时辰必死。若是可怜它，你不妨给它一棍，送它成佛。”
　　长生顿时汪出满眶的泪，侧侧没好气地冲紫颜说道：“好端端问什么剥皮，吓坏了长生。”说罢狠狠挖了阴阳一眼，把长生拉到一边好生安慰。紫颜若无其事地答道：“易容之术，本与血腥相伴，他不是孩子，该长大了。”
　　像他在那般年纪，早不是一个孩子。剥皮的疼痛，也唯有亲历过刀割的人才明白。
　　侧侧猛然望向紫颜的双眸，看不清其中潜藏的往事，盈满眼的，永是妆点过的流水行云。
　　熏香过后是染色。雪白、嫣红、莺黄、粉青、麝金……诸多颜色混杂在金嵌宝石螭虎盘上，另一侧放了断骨、剖面用的大小剪子，刀锋锐得印出绰绰人影。少见到紫颜的这几样利器，长生忍不住伸头来看，待瞧清楚了，眉头一蹙。
　　紫颜道：“要易容，少不得动刀子，今次原以为能指望你。”
　　想起少爷说过七成的话，长生涔涔汗下。见了如今这架势，莫说当初自称的三成，就是一成的胆气也消散了。越是易容得像，也就越把要诱骗的獍送上黄泉，若是反复想这些生死恩怨，他如何敢下第一刀？
　　紫颜毫不犹豫地持剪而立。他要剪断猸貉躯壳的牵绊，看偷梁换柱，能否以假乱真。
　　血光，漫散在众人的双眼。磨平了尖牙，续长了短尾，紫颜满手血污，却悠闲地招呼长生：“你来看，獍有一缕藕色的耳簇毛，下颏鱼白，那日你完全没瞧出来。”说着，把两种颜色混合了香膏，分抹到猸貉耳后、下颏，再取了熏笼微微加热。
　　在紫颜的手下，猸貉越来越不像它自己，眉眼身形一点点向獍转变。长生只觉触目惊心，不敢看又不得不看，努力成为异类，原来千辛万苦。千姿不知想到什么，凝视的双眼仿佛望向了虚空，依稀的神情与当日饮下醉颜酡时相似。
　　这一场易容，直把人心也变易。
　　紫颜垂手向了围屏后微笑时，众人再辨不出猸貉的身影。躺于案上的是一只獍，景范捧出乌木箱子里的那只摆在一处，简直分不清真假。两只小兽无声地卧着，众人一脸的解脱，长生见了，抑制不住的难过如泉水喷涌，汩汩地在心头跳动。
　　他伤感地走出屋去，天已然黑了，空荡荡饿得难受。忽然想到，獍以腹鸣求偶，深山里那只被追踪的猎物，此刻是否在咕咕叫唤？孤独之饿，会让它错认易容后的猸貉为伴么？
　　那夜，长生睡得颇不安稳，梦中，一时獍，一时猸貉，错换交杂。烈烈阳光下，乍闻到一模一样的香气，原是一喜。可转身，刺目的尖刀却钉住了身子，疼得再叫不出声。阴阳的双眸如迎面挥来的刀，想逃，长生已惊叫醒了过来，衣衫尽湿。
　次日一早，听到猸貉的叫声，长生打了哈欠赶出去看。
　　猸貉以新生的容貌在阳光下逡巡，不停地追了尾巴跑跳，想看清究竟是何物。异样醇厚的香气亦令它茫然若失，时不时嗅嗅足趾，冲阴阳质疑地狂叫。粗嘎的嗓音让阴阳大为皱眉，频频鞭打训斥，长生见了，忍不住趋上前说道：“我家少爷以落音丹易人音色，太师能否容他为猸貉想想法子？”
　　阴阳停了动作，冷笑道：“只是，除了腹鸣声外，我们无人听过真獍平日里的叫声。”长生一愣，结巴道：“那……那……我……太师想如何补救？”阴阳道：“毒哑它，或者，你家先生有药只管拿来，不必罗嗦。”长生拔腿就跑，急急地叫道：“太师且慢，我这就去求药来！”
　　阴阳望了他的背影，再看脚下惊疑乱转的猸貉，叹了一口气。还有五日，他勉强能让猸貉习惯如今的身体，可是，獍又会习惯这个假同类么？
　　猸貉哑了，所用的药名“骨笛”，如横亘在喉间的鱼刺，一月出不了声。慢慢地，像硬骨脆了、碎了，始能恢复本来音色。只是猸貉不知道，它怀了巨大的恐惧，猜不透为何短短几日，面目全非。
　　抵不过皮鞭与诱惑，猸貉屈服、忍受，失魂落魄地接受阴阳的训练，规矩地按他每个手势与声调指引，坐卧起行，像一具行尸走肉。它的眼亦被紫颜易容成了浅褐色，人人都看出它眼神里的不开心，但每个人更关切那只将被捕获的獍，因为更昂贵、更美丽。长生这时懂得可怜猸貉，先前他怜惜獍会死，而如今，觉得猸貉更是生不如死，不会再有同类爱它陪伴它，它的存在，不久后就会是一个奇异的笑话。
　　当獍死后，猸貉何去何从？它会是个永远的怪物，拿什么来容放自身？
　　紫颜没有长生的伤春悲秋，每日在阴阳训练猸貉时，他就在旁观看，时时提点两句。阴阳起先有几分恼怒，后来听他说得有理，也只能悻悻应了。约莫五、六日后，猸貉逐渐习惯了香气环绕的新皮囊，心情不再异常烦躁。
　　那时，看它不记得自己的原形，长生便有点悲哀。想，若换了人，是否也如此容易忘本？轻易就抛却从前。叹息完了，心下不免为猸貉解释，毕竟它又能如何？苦苦地抵抗，不如逆来顺受，有更简单的快乐。
　　而后，勾引的时刻到来。
　　山依旧是山，长生眼中，出发前却添了诡异的姿色，林木越发油青葱翠。亮色中，深褐的树皮上有一只只眼睛般的伤痕，像上了年纪的老人，凝视天地神奇。
　　一行人舍了马匹，步行走了一枝香的工夫，山回路转，突然流下一道飞瀑。水势不大，细细长长，如青丝泻下，漂白成人间颜色。走到跟前，才听到哗哗的水声，一下，一下，连绵不绝，与飞花般的水滴一同奔赴而来。
　　猸貉从阴阳的掌下抬头，望了欢快的流瀑，双目终有一抹鲜活。
　　一路逆风走来，众人无声地藏身在阴阳特制的隐秘埋伏中，据说獍尚在一里之外。阴阳松开缰绳，容猸貉自由，而它，这些天最记得的就是獍的气味。
　　猸貉笨拙地走了两步，回头张望，习惯了束缚，它不知道为什么会被阴阳抛弃。等待了片刻，它没有听到阴阳的动静，忽然想通了似的拔腿就跑。它几乎不假思索地往前方冲去，顺了那些树木上香气的指引，决然地冲向獍的巢穴。
　　直到猸貉消失了影子，千姿斜睨了阴阳一眼，徐徐吐出几字：“几时能回？”阴阳沉吟片刻：“快则半时辰，慢则一日。”千姿遂不答话。长生憋住一颗心，满怀期待地注目林木深处，盼望猸貉和獍永不要出现。
　　这一等就从白日等到了天黑。黄昏时大片彩云热烈地烧着，映红了每个人的脸。紫颜、侧侧、萤火、千姿、景范、阴阳、轻歌，一个个看去似有心事，眼中光影浮泛。长生只求天早早黑透，他们困了乏了，再找不到那些精灵们的踪迹。
　　可惜世间事难如人愿。千姿毫无倦意，躲了一天，长生想死的心都有，他却神采奕奕，如等待远行的恋人归来。景范与阴阳不时地伏地听声，细声地向千姿禀告什么，他的眼就愈加像擦亮的火石，要在山林里放一把火。
　　终于，切切碎碎的足音传来，獍香气更沿了风的轨迹，优雅飘至。众人屏息聚目，目睹两只獍一前一后玩耍了跑来。漆漆夜色中辨不清谁是谁，像映照了镜子，它们有说不出的欢喜。见了这个场面，每个人俱是欣慰异常，唯有长生的脸，倏地僵在了风里。
　　它们什么也不知道，于是尽情歆享这刻的欢愉。一向警觉的獍竟会如此大意，骁马帮的人都喜出望外。而长生察觉到他们欲飞的心，恨不能蓦地跳出来，将獍吓走。
　　但是他不敢，纵然内心极度想放走它们，他无法违逆千姿熠熠双眼下的决心。他怕当面的冲撞会让少爷首当其冲地受伤，只是，此刻他也反复问自己，为什么紫颜竟没有说过一句不想接这生意的话。如果有那么一句，该有多好。
　　这世上，动情的总是先输。长生就这样痴痴地望着嬉耍中的獍与猸貉，明白自己决不会让任何人剥去它们的皮。即使是少爷，也不能。
　　他不禁流下泪来。
　　想到獍总是谨小慎微地藏匿在山石缝里，昼伏夜出，独来独往，此刻有了猸貉，竟能成为一对儿，无机心无烦恼地相处，这大概是前世的缘分。若不是人心险恶地将它们配在一处，它们终究会各自孤独地过一辈子。
　　只是梦有醒的一刻。它们互为异类，能有这短暂热闹的相聚，在它们平庸的人生里已是异数。很快，猸貉会打回原形，露出它贪吃肉食的本性，而獍在被捕后，将猛然意识到信赖的愚蠢，深深恨上一切试图靠近的他者。
　　当那时，美丽的聚首破碎成了假相，獍被猎手死死按在地上，无限卑微地哀号，猸貉的心里会不会哭？獍又会有多绝望？
　　它们是畜生。长生知道，他依稀看见了有所渴望的自己，在某一日，于一个圈套里幸福地陷落。
　　他不敢再想下去，眼角的余光里，景范和阴阳慢慢在接近。那些好时光，到头了。
　　獍绝望的叫声传来，一下下撞击他的耳膜，长生捂住了心眼耳鼻，屈膝跪在地上。他低声干嚎，眼泪一点点从喉咙里咳出来，乌黑的眼前闪过一团团锦簇。仿佛被抓的是他自己，带刺的绳索死死勒住了脖子，从上到下的窒息，清晰地从每寸肌肤传来。他无法呼吸，眼前混乱地闪过无数人影，尖叫怒喝，他却像猸貉一样出不了声。
　　直至有手轻轻搭在他肩上，紫颜的温柔话音如有浮力的水，托他出了汪洋。
　　“长生，我们回去罢。”
　　眼皮终能破开，望了紫颜的眼，长生一脸的泪终于找到了宣泄的口。拖了少爷的手臂，他大哭：“我不要它死！少爷，你救救他。”
　　从昏沉中苏醒，长生差点忘记了前事，但一个激灵，回忆如恶梦缠身。他大叫一声坐起，见萤火端了安神汤递来。
　　“我不要喝药！”长生蛮横地推开。萤火安之若素，把汤药放在案上，转身就走。长生连忙叫住他：“少爷呢？”萤火道：“不晓得，我单熬药来着。”长生道：“谁开的药？”萤火简单地道：“少爷。”长生跳下床榻往外走。
　　紫颜果然不知去向。明月高挂，夜已深了，长生微微地失望，对少爷，也对他自己。路过一间屋，骤然有浓郁熟悉的香气飘来，他立即停住了脚步。獍的呜鸣如婴孩的哭泣，揪得他心酸。他深吸一口气，蓦地有了个念头。
　　紫颜的屋门轻掩着，很容易推门而入。O备好的香盛在红木藤面八方盒里，用格笼隔开，稍取一点就能颠倒众生。长生依稀知道那些香派何用处，摸索片刻，寻出几块青色的香，稍嗅了嗅便觉头昏目眩。他捏着香发颤，想了想，终拿了香闪出屋去。
　　颤颤地持香往骁马帮一众的房门走去，萤火的身影倏地贴了过来。
　　“拿来，我去。”
　　长生按住心口，好一阵平复了，懂他的意思，感激地递过香去，萤火如鬼影般瞬间消失在他眼中。长生愣愣地站了，慢慢想明白是怎么一回事，径自朝獍的牢房走去。
　　若非要放走它们，他根本无颜面对那些无辜的眼神。
　　竟没有一个看守，长生喜出望外地闯进去，见了笼子里的獍和猸貉，反而迟疑起来。两个小家伙惊惧地望了他，身子互相依偎，并没有因了陷阱而疏分。长生心下感佩，手在笼栓上粘住，想多看它们一眼，又隐隐地为后果担忧。
　　门外影子一晃，长生以为是萤火，忙站起身来相迎。不料花红软玉，进来一个香人儿，正是侧侧。她瞥了笼子一眼，笑道：“你想做什么，只管做就是。”长生心头一热，道：“我……怕被少爷骂。”侧侧道：“有我在！你以为骁马帮的人都去哪儿了？”
　　长生知是她制住了守卫，不声不响跪下朝她磕头，侧侧连忙扶起他，轻声道：“伤天害理的事，就算被人拿刀逼着，也不能做。你放心，我不会眼睁睁看獍被活剥了皮去。”
　　长生尚未回答，黑暗中传来一声轻笑：“哦？看来连我也不能阻止你们了。”
　　紫颜如幽魅飘进了屋子，望了两人微笑。长生嗫嚅不语，侧侧一拍他的头，道：“见了他你就矮一截，怕什么，我们要放生，他也不能拦了。”
　　紫颜笑道：“是是，就依你。”
　　长生惊喜地抬头，侧侧走到笼前，扭头道：“外面安全了？”紫颜道：“我瞧见萤火鬼鬼祟祟的，想是不会有人醒着。”侧侧闻言，道：“那好，我放生了。”
　　“等等，送走它之前，我要取件物事。”紫颜喃喃地说道，“否则真是空入宝山。”
　　长生小声道：“不会要取它肚子上的皮吧？”
　　紫颜道：“若有那一块皮，我能做出世上最完美的面具。”
　　长生敢怒不敢言，不知该回什么话，侧侧捏捏他的手，笑道：“他连荤腥都不碰，你以为，他舍得剥皮？”
　　紫颜道：“呀，吓吓他不是蛮好玩的。”说话间打开笼子，将手抓住獍，在它尾后的香囊中几下一使劲，掏出六、七粒蚕豆大的香仁。獍左躲右避，浑不知已在鬼门关走过一遭。
　　侧侧道：“那只死去的獍，是不是也能取香？”紫颜摇头道：“香消玉陨，獍一死，体内的香囊立即闭合，永远化在骨肉中。除非，把它一丝丝剁了……”侧侧嗔道：“又来吓人！”
　　紫颜朝她和长生一笑，取了绣囊贴身收好獍香，拍拍手，萤火的身影忽地从空地上长了出来，两肩挑起獍和猸貉直奔屋外。
　　漆黑夜色里，三人的影子映上空笼，如巨刀砍开了枷锁。长生默默地看着地上的影连成一线，心下腾地紧张起来。
　　“少爷，该如何向千姿交代？”
　　紫颜的声音说不出的从容，悠然回道：“别忘了，我是易容师。明日千姿来之前，你们不许进我屋子。”
　　骁马帮的人谁也不敢正视公子千姿的眼。
　　朗朗白日下，每个人脸上青白闪烁，景范和阴阳也黑了脸不作声。千姿呵呵冷笑了数回，一个人径直到了紫颜房外，一脚蹬开门。屋内流过摄魂的香气，云端里一片繁华锦灿裹了紫颜。千姿想也没想，提剑直撩过去，冰凉的剑锋紧逼他的下颌。
　　“你放走了獍。”
　　千姿说完，惊异地看到紫颜身披的裘衣绒毛直竖，根根如针，戳得紫颜仿佛刺猬。放下剑凝视，香风细细中，裘衣如剪了彩云，撕了霞锦，堆了暖玉，切了金银，仙气盘旋纷纷，恍若天机云锦。
　　“獍皮制的祥云宝衣，传说天下仅有一件。”千姿眸中盛满浮香秀色，连他亦承认此衣的华贵珍奇世间少有。何况这身皮毛卷了一个妖狐般的人儿，素面朝天的庞儿，更现出藏在骨子里的媚绝。
　　“是与不是都不重要，公子有货可以交给主顾才是关键。放走的獍，就任它去吧。”紫颜洒脱地掀下祥云宝衣，捧在手里交给千姿。
　　温润柔滑的皮毛在千姿掌中划过，终于得到了他想要的，心里却没有丝毫喜悦。他未必真想见到最后这一袭华衣，若能目睹紫颜的窘迫无力，或许会有更多快意。只是，他忽然从紫颜处变不惊的眼角后，扫到一点微弱的疲倦。细小如眨眼时的轻颦，然而仍被千姿敏感地捕捉，为了那么一点的力不从心，千姿觉得，如今的结局已经够了。
　　千姿冷静地恢复了常态，道：“既有这张毛皮，先生何必给猸貉易容，何必跟本公子捕獍？直接献出来不就大功告成？”心下却在想那故事之无趣，尚好，他会给人意外。
　　“我也想试炼一下易容的手艺，何况……”紫颜顿了顿，“这张毛皮，你买不起。”
　　千姿被他一堵，憋得没了言语。这世上，他不信有无价之宝，一切皆是交易买卖。他很想说句话回应紫颜给的难堪，只是目光撞上祥云宝衣，不知怎地折了精神，萧索地冷笑了一声。
　　笑凝在脸上。千姿忽然想起来，他鲜少有快活的笑容，那些顽皮的、狡黠的、促狭的、天真的笑意，他不记得几时再有笑过。其实被剥了皮制成华衣的，何尝不是他自己？僵成了绝美的皮囊，再想不起活着时有怎样的快乐。
他匆忙地撇过脸，要收拾这一刻的悲欢。紫颜早已背过身去，好像什么也没有见着，躺在云母床上悠悠地说道：“昨夜睡得太少，公子容我再歇息片刻。”
　　千姿低下头，默默地抱了祥云宝衣走出屋子。等他走了之后很久，景范从窗下现身，眼中充满了涩意。长生走来寻紫颜，见状说道：“二帮主有事？”景范想了想，默然点头，长生遂领他进屋。
　　紫颜闭目假寐，听到动静，睁开眼来。景范直截了当地道：“如果我没猜错，先生是以其他皮毛易容成獍皮吧？虽然我和太师反复瞧了很久，都未看出任何破绽，但獍皮有异香，若是先生行囊里就有，恐怕早被太师察觉了。”
　　长生听得心惊肉跳，不敢有丝毫反应。紫颜闻言轻笑，悠闲地坐直身，摸了一把鸦青纸扇轻轻摇着，道：“呀，我不要背这罪名，明明是货真价实的獍皮，莫非二帮主连我也信不过？这般珍贵之物，岂能轻易示人？它一直被九道香气所遮，更放在密封的鎏金铜箱里，压在我行李的最底层。”
　　景范将信将疑，苦笑道：“是真皮就好，万一用假的骗过了我们，将来到了识货的眼睛面前，骁马帮就都是死罪了！”说出“死罪”两字，他自知失言，镇定地微笑掩饰不安。
　　紫颜道：“放心，砸你们的招牌就是砸我的招牌，这是多年前一位朋友相赠，他来头很大，绝无花假。”
　　景范应了，聊了几句终转过话题，道：“先生易容，规矩太少，稍有身家的，付些金银也就换了满意的容貌，其实在下看来，先生的生意原本可做得更大。”
　　长生猛然抬头。骁马帮不仅是雄霸一方的江湖帮派，更是赫赫有名的商旅门户，瞧千姿的慵懒气度，操持帮中上下的定是景范无疑。骁马帮能在北方屹立多年威名不坠，景范的才能想是了得。
　　紫颜簇着笑，漫不经心地玩弄手上的一枚墨玉扳指，道：“你是说，我该收得多些？”
　　景范点头：“先生的易容术再厉害，也仅是一双手，而人之欲望无穷，若是谁家的生意都接，岂非疲于奔命？我替先生谋算，平民百姓的买卖大可不必做。其次，少于千金的亦不必应承。先生是个雅人，为俗人劳苦，不如多为自己打算。”
　　他神情诚恳，说得长生不觉动心。初听他话时，长生心里暗笑这堂堂帮主锱铢必较，透出一股子小家子气，真是落了下乘。慢慢地，将他所言听进心里去，想到紫颜果真来者不拒地为人易容，到底为少爷不甘。毕竟对紫颜而言，多几件赏玩的骨董珍奇、多几千几万的金银，不如多睡几个好觉、少些烦心事更养颜。
　　紫颜斜过眼，声音轻飘飘地荡进景范耳中。
　　“如是帮主为我谋划，又该如何打算？”
　　“一年只须接得一桩好生意，就可收手悠哉游哉。”景范爽朗笑道，“骁马帮四季各收货一次，出货一次。一年中倒有大半时日，各自纵情任性，游山玩水，称得上是当今最逍遥的帮派。”
　　紫颜微笑：“如此逍遥，竟也跻身一流大帮地位，个中奥妙值得玩味。”
　　景范眼中射出炽热光芒，紧接着说道：“如先生肯入我帮，在下情愿让贤，请先生坐这二帮主之位。”紫颜哑然失笑，用扇子掩口垂眉，把印到嘴边的笑意压了回去，淡淡地说道：“对骁马帮来说我百无一用。在景帮主眼里，我只是对公子千姿有些用处罢了。”
　　景范眼中一灰，脸上的血慢慢聚起，哑了嗓子道：“我没先生看得透彻，不能在紧要关头帮上公子。以先生的睿智，留在公子身边，说不定能救他一命。”
　　不知怎地，长生听到这里心里一酸，想到自己，纵有一腔心思想报少爷的恩情，却没有相应的本事能够保护少爷。景范文武双全，尚嫌无法护得千姿周全，千方百计为对方寻找支柱倚仗，两相比较起来，长生顿觉自己想得天真。易容，不仅要学紫颜的手艺，更要把自己的一颗心也修炼成精，才可在将来不负少爷所望。
　　紫颜叹道：“有你这心意，千姿也算无憾。我答应你，将来若他有难，纵然千山万水，我一定赶来襄助。至于入帮……”他瞥了一眼长生，澹然说道：“我是个闲散的人。”
　　景范知道无法说动他，黯然道：“今趟一别，不知何日再见，紫先生请多保重。”朝紫颜深深一拜，叹息去了。
　　长生关上房门，拍了胸口，惊魂未定地说道：“险些就被他看破。不过我也好奇，少爷究竟拿了什么给千姿？”
　　紫颜横过眼波，道：“那是一件玄狐裘衣，专供大内使用，长短正合獍皮。”
　　“是……活剥的？”长生艰难地吐出那两字。
　　紫颜凝视他紧皱的眉，缓缓答道：“它在天有灵，当为救了獍而安慰。”
　　紫颜一行人走时，骁马帮悉数赶来相送，千姿却不见踪影，景范护送众人骑马下山，依依惜别。
　　紫颜一众回到马车上，长生心有所牵地举着帘子遥望。远处依稀有毛茸茸的身影闪动，刚想定睛细看，倏地已不见。长生想到獍和猸貉，怅然拉回目光，小声问紫颜：“少爷，猸貉有一日露馅了怎么办？”
　　紫颜道：“獍狡猾，但不凶残，不会拿猸貉如何。至于它们将来会否好好相处，并非我们能掌控。”
　　长生无奈地耸耸肩，唯有顺其自然罢了，只是心下忽然闪过一念，道：“少爷，你那些皮草裘衣，是不是也有假的？”
　　紫颜掩口失笑：“哎呀，叫你给看出来了。”
　　长生目瞪口呆：“真是假的？那……就不值那么些银两。还有上回在皓月谷，和兴隆祥交换的胭脂雪袍子，莫非也是……”
　　紫颜神秘地一笑：“不可说，不可说。你想它是什么，它就是什么。世人想穿的，只是它的名字而已。”
　　说完，他陷进了身上的碧缥布凉衫里，像一只小兽甜甜地闭目睡去。

