魅生之彼岸

“这张脸修得好么？” 
　　问话的是一个鹰勾鼻男人，粗眉大眼，身材敦实。长生站在紫颜身后向榻上觑了一眼，血肉翻滚的一张脸，早辨不清眼口鼻，慌忙收回目光镇定心神。 
　　紫颜搬过那身躯，拾起冰凉的手，又在那团血肉上摸索翻看。他身子一挪移露出些许空隙，长生不小心看多两眼，忍不住喉间作呕。这时长生体会出紫颜不沾荤腥的好处，若时常要给死人化妆，尤其是见识死状极惨的面容，谁能咽得下肥腻的红白熟肉呢？ 
　　“这生意我接了。” 
　　紫颜一锤定音，那鹰勾鼻男人立即欢喜起来，躬身长拜称谢不迭。等长生送完那人回来，紫颜洗净了手坐在那身躯前闭目沉思。 
　　“你看出什么？”紫颜问他。 
　　长生不想少爷会考问，忙从上到下打量仔细，方道：“这人是男的，大约……三十多岁，身体强壮……不知谁和他有深仇大恨，把他的脸毁成这模样。” 
　　紫颜搀过长生的手，按到那身躯上，道：“此人全身僵硬，小腹鼓胀，尸斑以手压会褪色，起码死了五个时辰。”他手中突然闪出一片精光，一把锋利的小刀划破那人的手臂，极缓地流出血来。“有血流而出，这人死了一日不到，还新鲜得很。可惜这刀伤不是别人划的，是他自毁的。” 
　　长生骇然缩手退步，后怕地摇手道：“少爷你别说了！我头回见死人，心下一时不惯，你容我缓缓。” 
　　紫颜横过一眼，素净的笑容像莲花一般盛开，一声低低的叹息从花心传出。长生羞愧难当，红了脸走近他，大了胆子去瞧那血迹斑斑的尸首。 
　　这真是个不幸的人。长生看清了他血污的脸，数十条或长或短或深或浅的刀痕横贯其上，每一条伤痕都暗示执刀者的坚毅。长生咽了口唾沫，在紫颜赞许的目光下拾起他的手。指甲剪得十分整齐，右掌结了四个干净的茧，指节结实有力，像是懂武功的高手。 
　　致命的一刀劈在胸上，碗大的血洞黑黝黝像张开的口。紫颜用刀片割破袍子，露出里面被铰烂的血肉。“唉，可惜你我不懂武功，看不出这回旋刀法究竟是什么人所劈。” 
　　“少爷可是在猜想刚才来人的身份？” 
　　紫颜点头：“他言辞闪烁，骗我们说这是被盗贼所伤的朋友。其实这人自残身体，为的不过是掩藏身份。那么这两人的身份就极为可疑。不但如此，这刀法霸道刚猛之至，劈得出这刀法的人也绝非等闲。我是越来越好奇了。” 
　　他拉了长生的手放在那张脸上。手下棱角分明，突起的骨头戳得长生心寒。 
　　“这块横骨便是催命的符咒。”紫颜淡定地道，“躲不过的血光之灾。” 
　　长生情不自禁摸摸自己的脸，连叹息都是冰的，宿命还是巧合，天意或者人为。恍惚中他觉得自己也有过一块不吉祥的骨头，被硬生生抽去了，犹如修改命运。 
　　怕紫颜看出他又在胡思乱想，长生干笑两声，强作镇定地取了绢帕，把榻上被血衣染污的地方拭净。紫颜见他不惧那死尸，便放心离开了。 
　　等紫颜一走，长生颤抖的手又按上那人的脸，混乱且迷茫。血迹早干了，他的手抚过硬梆梆的伤口，像钝刀吱吱在磨。他似乎听到骨折的声音，心惊肉跳地松开了手，几步跳离了榻边，远远避开那个不幸的人。 
　　晚间，长生吃饭时仍想着那张脸，被毁去的是怎样的容颜，背后又有如何惨烈的故事。他出神地嚼着菜饭，手一抖，差点把汤送到鼻子里，惹得紫颜轻笑不已。 
　　“在想那人的面相？” 
　　长生应了，问：“少爷，你我的面相可算好？” 
　　紫颜摇头，“我的样貌过于妖冶，由面相看亦不是长寿的命。你便不同，会多福多寿，安康到老。” 
　　长生讶然推盘，停箸茫然。紫颜含笑看他，竟露出顽皮的笑容，“人活成老不死有什么趣味？风光五十年就足够了。我不要长命，我要好看。” 
　　可是，他怎能失去少爷。长生忽然心慌起来，涩涩的苦从嘴里渗出，身子疲倦得犹如远游而回。他无力地倚在桌角，抬头看紫颜。少爷平静的面容就像瓷器玉雕，烛火在他脸上折射剔透的光芒。是这样完美的少爷啊。 
　　长生不敢设想春花凋残、秋叶枯萎，他要把这片刻的容光都留住。 
　　“我想学易容。”他突兀地说了这一句。是的，唯有他学会易容，他才可能改变紫颜的相貌。 
　　紫颜诧异地望他，半晌，才听懂了，欣喜地站起，拉了长生的手飘然转了一圈。 
　　“你终于肯学易容了，真是难得。”他俯看长生稚嫩坚决的眼神，听见他怦然跳动的心。由今日起继承这充满魔力的妖术吧，是是非非就在针线与刀石中消磨、书写、偷换。 
　　紫颜把他的手放在自己掌上，平摊开，严肃地道：“我将倾囊相授，你切莫辜负了我。” 
　　切莫辜负。长生痴痴地凝视紫颜，他的心犹如饥渴的土地，正期盼一场倾盆的雨露。 
　　凤灯下，香案上，紫颜摆出一幅幅帛画。先是眉、眼、鼻、唇、耳，再是五官齐备的面容。无数的脸呈现在长生面前，零零落落仿佛前世今生的片断，每张面孔后各有故事。 脉络隐藏命运，线条向上或者向下，就是截然两条道路。 
　　长生摸索那些帛画，像雏鸟奋力振翅等待飞翔，眼睛里渐渐放出光彩。 
　　“把这些记熟了，再来看我亲手易容就简单得多。”紫颜微笑，“今晚，和我一同帮那人改容吧。” 
长生头皮发麻，看紫颜抽出针、刀、线、剪并各色染料，俏粉娇泥，摆了满满一桌。搬正那人的脸，紫颜却先抬起死人的左手，问：“你看这里有何古怪？” 
　　死者紧紧握拳。长生愕然指出，道：“莫非此人死时极为悲愤？”紧扣的左拳骨节尽突。要怎样的决心才可将一生抹杀，于血肉翻飞中勾却前尘。长生哀哀地看了那没脸的人，想，若此刻在榻前是他的至爱亲朋，会是怎样肝肠寸断。 
　　紫颜摇头，“不然，这不过暗示他是自杀，在被擒之前宁愿自毁容貌、自割喉舌，也不想被对方拿住招供。” 
　　这人手持利刃，自伤身体必然用尽全力，故左手会不自觉紧握。长生想通这点，崇敬地望向紫颜。想不到这些仵作刑狱之事，少爷亦所知甚详，可见易容一道博大精深，先前对此道的鄙薄不由渐渐消除了。 
　　“回旋刀，回旋刀。”紫颜喃喃念着，那伤口如张开的花蕊，把人肉割成一棱棱，惨不忍睹。“只一刀便能血花九出，当今天下没几人有此功力。” 
　　长生悚然一惊，回想那鹰鼻男人阴戾的相貌，泛起难言的窒息感。 
　　紫颜叹了口气，道：“此事疑点太多，叫萤火来。” 
　　萤火。又是那个讨厌的石头人。长生不情愿地应了，提了灯慢吞吞穿过庭院，来到萤火住的沉珠轩。 
　　浮香暗动，清冷的月光照在轩外的池塘里，别有种幽寒肃穆的气氛。扑的一声，有蟾蜍蓦地跳入水中，翻起水声吓了长生一跳。他缩了缩脖子，左右犹疑地看了看，远远立在门外拉长嗓子喊：“萤火，少爷叫你――” 
　　萤火躬着身从轩里走出，俊秀的脸死气沉沉板着，没有一句言语，默默跟在长生身后。长生忍不住，别过身趋向他。萤火剑眉一挑，双眼如狼戒备发光，反把长生一肚子的话噎了回去。 
　　长生没好气一甩袖，这个萤火向来只比死人多一口气，居然敢给自己脸色看。罢了，由他去少爷面前出丑，没必要和他碎叨少爷的想法。 
　　紫颜把那人胸口的刀伤都清洗干净，便于看明用刀深浅并刀劲分寸，他凝神冥思的时候，萤火进来了。 
　　“当今武林，谁有这等功力？”紫颜问完，半晌无声，却见萤火跪倒榻前，捧了那人的手，两行泪无声在流。 
　　他的泪在烛火中闪耀，晶莹如星烁，那一刻长生仿佛听见他浓重的喘息声，悲哀的心里也在滴着泪。萤火突然在长生眼前活了过来，优美柔和的俏面背后，长生看见了棱角峥嵘。 
　　他就像一把铮铮宝剑出了鞘，剑锋吞吐着青光，即将刺破黑夜刺破寂静，把伶俜岁月里的隐秘往事一吐而尽。 
　　紫颜挥了挥手，萤火倏地收了泪，平静地道：“这是呜咽刀所伤，九曲回肠十三刀的第二式，宣城杜鹃。” 
　　头一回，长生觉得萤火如踏歌而言，沙沙的声音像碎桑叶于指尖摩娑起舞，竟说不出的魔幻动听。他讶然地盯着这个一向不讨喜的人，诧异他说的话和迷人的嗓音。 
　　“蜀国曾闻子规鸟，宣城还见杜鹃花。”紫颜幽幽地自言自语，萤火禁不住浑身颤抖起来，匍匐地上像是在哀求。 
　　长生隐隐觉得事出蹊跷，却见紫颜肃然起身，把房门关了，挑亮了灯心看他。 
　　少爷的神情颇有醉里挑灯看剑的意味。长生的心一紧，知他要说重要的话。果然，紫颜道：“刺这刀的人想找望帝，你可听过他的名字？” 
　　长生茫然摇头。萤火伏倒的身躯越来越低，就要没到尘埃里。 
　　“多年前，望帝是雄霸武林的一位枭雄，赫赫有名的玉狸社首领。那玉狸社也是人才荟萃之处，上为皇帝老儿清除朝野障碍，下为江湖各色帮派打探秘闻隐事。终于有一日，望帝手中掌握太多的私密，明里暗里都有人看他不顺眼，遂被多方追杀，死无葬身之地。” 
　　长生被这传奇人物搅得心痒，神往道：“既是如此，为什么对方还想找出望帝？” 
　　“可能他看出这人与望帝有所牵连。”紫颜顿了顿，“呜咽刀是照浪城主的镇城之宝，想来，他一定很想知道这人的相貌。”紫颜抚过死者的面容，长生屏息吞声，仿佛他的手移过便会生出花红柳绿，还原出那人的本来面目。 
　　萤火呼吸急促，像是满钵的水就要倾出。长生奇怪地斜睨他一眼，见他锁了眉向紫颜猛然一拜，竟决然向外走去。 
　　长生的心被敲了一下，刹那间明白过来，吃吃地问紫颜：“少爷为什么要问我？你想问的分明是他。”想到萤火仍比自己有用，长生心里苦恼叹息着，恨不能走入江湖历练一番，让少爷刮目相看。 
　　“我以为，你是真的明白。”紫颜摇了摇头，继而拿起针线，漠然敛容，开始勾画往昔。 
　　长生被这句话击中，他究竟错过了什么，少爷想他明白的是什么？他回望萤火消失的方向，忧郁地沉思。 
　　等他于混沌中再度凝望紫颜，半张脸已经修补成形，赫然现出那人的轮廓。他不关心那人的模样，只惊叹紫颜宛如神助的针功。紫颜抬手扶了扶额，一滴晶汗从秀长的睫毛滑落，“啪”，滴在那人的伤口里，丝丝渗了进去。 
　　萤火却于此时突然闯回，一身远行的服饰，背上伏了包裹，冲紫颜扑通跪下。 
　　“请先生放我走。” 
　　“你自己要走，这天下谁留得住你。”紫颜淡然说道，捧起那人的脸，“你来看看，是不是这个模样？” 
　　萤火恻然一望，漠漠中有莹莹灯火如豆，曾经的欢颜如今冰冷刺骨。他吸了口气，忍痛答道：“先生若把他交出去，只怕有更多人要死于非命。” 
“啊――”长生不禁退了一步，终于知道了萤火竟是望帝。为什么他可以如算命先生，知晓无数人的过往，只因他是昔日玉狸社之主。 
　　“你以为你能全身而退么？或者，你宁为玉碎，不肯苟全？”紫颜说到后来，声色俱厉，“我费了那么多时日打造你的心性，不想你仍是如此火爆，不堪一试！” 
　　萤火伏倒在地，咽不下这口气，哽在喉间的刺戳得他生疼。 
　　“盈戈的相貌如果复原，照浪城就会找出他们的落脚处。我……不能再害他们！”他牙关打着冷战，格格作响，像冰互相敲击。 
　　“那你就让他这般没面目地去见阎王？”紫颜断然说道，“我不管他是谁，既是接到手的生意，我便照主顾所求，如他所愿。” 
　　他忽然飞针走线，手下不停，绚烂的手势织就群鸟扑翅。萤火痛心地目睹盈戈残缺的脸面一分分补全，点点血色自骸骨上残褪消散，替之以均匀丰满的温润肉色。火光跃动下，那张脸终有了生气，除了微阖的双眼外，连厚实的唇亦闪动流光，似乎将要开口。 
　　盈戈。萤火不禁茫然站起，抚了抚死去伙伴的脸。恍如重生。生前他极爱笑，那眼角的笑纹竟都历历在目。可是他也老了，额头的长纹是萤火不熟悉的，还有那凹陷的眼窝。有多少年未见了呢？他竟老了。 
　　唯有劈面这几刀，一如少年时的决绝。他说，我必是最好的刺客，如聂政。那时萤火尚是恣意江湖的望帝。望帝说，照浪城主武功卓绝，你不是他的对手。盈戈笑笑，我必提他的头来见。 
　　那一战血染大江。盈戈提来了照浪城主的头，可惜竟是傀儡，功亏一篑。望帝知道，最好的时机已逝。忍，便是心头一把刀，他要所有的人忍下去。 
　　但这么多年过去，盈戈没有忘记。再次出手，他没能刺死照浪城主，却依旧完成诺言，自毁容貌。是这样一张无愧天地的脸。萤火惶恐地惭愧着，他居然为了偷生，想让这张脸冥然消失地下。 
　　可是，不仅是他一人的命。玉狸社自他去后，全部隐于市野，外人只道烟消云散。这盘根错节的纠葛，若是因了盈戈的暴露被全盘挖起，后果不堪设想。想到此处，萤火再也坚持不住冷峻，宁愿委曲求得紫颜相助。 
　　长生盯了萤火看，他就像一堆碎了的白瓷，过往再光鲜亮丽，今时不过是容易伤手的破烂。稍不小心，去捡的人就要割破手指，少爷大概如是想。 
　　可是长生突然想去捡起这堆碎瓷，拼贴成往日的桀骜。少爷一直做的，不也如此？把残旧废弃的容颜换去。长生一念及此，伴了萤火跪下，恳求道：“长生请少爷饶萤火一回。” 
　　紫颜并不理会，喃喃说道：“血肉中夹有丝棉，他先前是以黑布裹面，等照浪城主出手后发现其武功远高于想像，他自忖无法逃生，因此下决心毁容。他脸部伤痕起手重、收手轻，最后一刀横贯鼻梁，想是不堪其痛，故斩得歪了。此时他胸口已遭重创，而对手认定他必死，没有追击，给了他自我了断的时机。” 
　　他的声音带了薄薄的惋惜，像爱怜一朵花谢，将它抛诸流水。 
　　然后，他望着跪在地上的两人，幽幽地道：“那么，你们想让他生就什么面貌呢？” 
　　长生心头突跳，少爷竟有松动的迹象。他觑了萤火一眼，因自己的几句话，萤火周身的剑光更明亮了，他甚至看见锋利的边缘正烫他的眼。长生收回目光，心里有偷偷的喜悦，仿佛和萤火有了某种不可言说的默契。 
　　 
　　交货的日子到了。 
　　鹰勾鼻男人毕恭毕敬地递上帖子。长生留意一看，果然来自照浪城。艾骨，是这个阴森男人的名字。他满怀期望地掀开裹尸的白布，继而，眉眼鼻嘴先是一皱，再讶然分开老远。 
　　“竟会是这叛徒！”艾骨手足无措地愣着神，瞥到紫颜无动于衷的脸，方摆正了神情，急切地冲紫颜拱手相谢。 
　　酬金丰厚到令紫颜展眉微笑。百匹翔凤游麟、对雉斗羊的蜀锦显光弄色，极尽鲜妍之态。紫颜虽故作镇定，到底忍不住多溜几眼，心猿意马地招呼艾骨喝茶。 
　　艾骨了无心思，推托主人急等回报，逃也般带了盈戈的尸体离去。 
　　萤火偷藏在窗外，他不认得那张脸。在长生苦苦哀求之后，紫颜答应为盈戈改容。本以为先生随便换了一张就罢了，不想令照浪城的人惊慌失态。该迷惑还是庆幸，萤火隔了窗棂遥望紫颜，这是他永远也看不透的人。 
　　紫颜等艾骨走了，摸索蜀锦的手突然停住，含笑的唇骤然一抿，电目射向窗外，没好气地道：“你以为你的功力，可令到艾骨发觉不了？若非他因事而乱，恐怕便要质问我，为何叫人在外面监视！” 
　　萤火讪讪垂手走进。他自信绝不会露一丝马脚，但连紫颜这没武功的人都知道他在，想来，他是心情难平，不知觉出神暴露了罢。 
　　长生悄悄向他摇手，暗示紫颜并没生气。不想被紫颜看见，将嘴一撇，微嗔道：“好呀，原来你们联起手了。这个地方，到底是不是我做主？” 
　　长生慌忙低头，不敢再有言语。萤火感激地道：“多谢先生仗义，但那容貌究竟是谁所有？” 
　　长生亦好奇地看着紫颜。少爷终听了他一句话，令他在萤火面前别有颜面。 
　　“那是艾骨的弟弟。”紫颜见镇住两人，憋不住厉色，嘴角上扬微笑道，“他弟弟早年逃出照浪城不知所踪，据说偷了城主的小妾――谁晓得是死是活？” 
萤火狐疑地暗想，紫颜是如何认得那人，竟知晓这许多弯弯绕绕的事。他愈发觉出紫颜的高深莫测，连他这擅长情报追踪的人都远及不上。 
　　长生没想到太多，只觉无所不能的紫颜又做成一件善事，更避免萤火铤而走险，心中万分欢喜。他乐滋滋地道：“少爷，这回你忘了买香，这故事咱们就不卖了罢。” 
　　紫颜温婉的笑容忽然一抽搐，O，若你听到这故事，会给我一支什么样的香？他烦躁起来，在厅中走了几圈，长生和萤火不知究里，呆呆看着他。 
　　紫颜披了一件五彩重莲团花纹袍子，一抹儿胭脂红、葵绿、玉白、碧蓝的丝线，裹着他好似一茎缠枝牡丹花。他蹙着秀眉，发愁的样子就像谢了三、两瓣花叶，娇花盛颜没了肆意生气。 
　　长生走上一步，安慰他道：“少爷，这回易容的是死人，不须闻香就可施术，何必每回要靠那香麻醉？” 
　　紫颜瞪大眼看他，长生从没见过眼珠子可以瞪得像山洞，似乎要一口吞了他。 
　　“你以为那香是给别人用的？每改一次容，我就减一回寿，那香是续我的命。”紫颜缓缓地说道，炯炯的双目倏地黯淡，“唉，你们老是不卖故事的话，就等着替我收尸吧。” 
　　长生和萤火面面相觑。萤火更是长跪不起，拜道：“谢先生几次改容之恩。” 
　　紫颜顽皮笑道：“有什么好谢，我收你的银子，多得可以盖几座庄子了。” 
　　他忽怒忽喜，忽忧忽嗔，变幻神情比变戏法还快，另外两人却早被他勾得一颗心时上时下，分不清他到底在想什么。 
　　“长生，为我去O那里走一遭，今次的香不能少。”紫颜说完，加了一句，“把她说的话一字不漏记下了。” 
　　于是，长生把故事原原本本复述给O听。紫颜说过，不必瞒她什么，隐去紫府人的姓名，就当是说一个传奇。 
　　那个扎着两条小长辫儿的O，笑眯眯地往嘴里扔着炒蜂子。粒粒莹白的蜂蛹清香萦绕，长生又是恶心又口舌生涎，怔怔望了她看，时常忘了要说什么。 
　　“你家主人居然没有焚香？啧啧。”O摇头，听得长生心里一拎，她却吃吃地捂了嘴笑，“那么重的死尸味，他倒受得了。我看，他定是鼻子坏了，改天弄点艾草熏熏。” 
　　长生尴尬地赔笑。但往细里一琢磨，她所言大有道理。紫颜平素是极爱洁净的人，按说像处理尸体这种脏活，没理由会忘了焚香。难道他心不在此？长生哆嗦了一下，依紫颜和萤火的口气，那照浪城主是惹不得的魔头，可少爷对他的熟识超乎常理。 
　　长生不想他们之间有任何牵连，他不想紫颜出事。 
　　“喂，小子，你担心他呀？” 
　　长生没来由地红了脸，点了点头。就像白色的雏菊上点了一抹红，娇艳地爬到他的脖根。O瞧得有趣，咯咯笑道：“别怕，一回两回的死不了。哎，你说的那个故事，我想还没完。” 
　　长生楞楞地道：“说完了，就是今早的事。” 
　　O微笑，“你家主人这趟聪明过了头，怕是不吉呢。”她把最后一枚炒蜂子扔到半空，张嘴一接，“嘎”地咬碎了，几下嚼落肚里，拍拍手对长生道：“你多等两个时辰，我要为他配一柱香。” 
　　长生没想到竟会要几个时辰，呆呆地应了，见她翻开宝蓝云昆流烟锦帘，径自往里屋去了。他闷闷地坐在蘼香铺里，嗅着层层叠叠的异香，神思恍惚。 
　　长生昏昏欲睡之时，O对了一整屋的香料也正犯愁。 
　　木香藤、含笑花、黄玉兰、夜合花、优昙花、香叶子、降香藤、狗牙花、鹰爪兰、亍⒛竟匣ā⒔鹩Ｗ印⒕爬锵恪⒒粕焦稹④肯恪⑹骼肌⑺红树、木荷、香秋海棠……提取的香油都密封在一只只刻莲瓣纹白瓷盖罐中。只是那一柱香却好生难配。 
　　能不能救紫颜，就要看这香够不够浓馥香沉，媚到骨里，冷在心头。要可远观而不可亵玩。最终，他才能躲过一劫。 
　　苦海无边，极乐不在彼岸。她想到要配什么样的香。 
　　O把香交到长生手里时，天已黑透。这柱香，就叫“彼岸”。 
　　当香在紫颜手中把玩，长生讲完了O的话。紫颜沉默地凝视“彼岸”，他知道，他们永远都不能到达。无法脱离苦海，无法涅解脱。 
　　 
　　又几日，长生连夜背熟了紫颜交代的帛画，几天的用功令到眼皮倦极。天渐变燥热，园子里呆得久了，便觉日头像一种慢性的毒，缓缓渗到肌肤里去。他躲到廊下小憩，靠了廊柱方歇了一刻，大门忽然震天响，让他的心狠狠跳了跳。 
　　刚打开门，便被迎面一个伟岸的身躯冲撞开，那人轩昂地走进，风风火火地回头瞥了长生一眼。 
　　“呵，连童子也有几分颜色！”他说完，傲慢地回过头朝里屋闯去。 
　　长生伸长脖子看他，阳光沿他周身弥散开来，烘云托月般捧着他健魄的背影。一个人不动声色地站到长生身边，阴沉地道：“我家城主来了，叫紫先生好生款待吧！” 
　　长生这才发觉艾骨就在一旁，脸上似笑非笑，琢磨不透。他吸了一口凉气，急忙小步往厅里跑去。他不能让少爷遭到那人无礼的对待。 
　　可是，已经晚了。他进屋时，那位照浪城主正用手捏起紫颜的下巴，放肆地大笑，“果然是名不虚传的一张妖媚脸！” 
　　长生的眼里几乎要喷出毒来。紫颜神色未变，从容地望了照浪，像无邪稚气的婴儿。眼看照浪贴近的气息吐在紫颜脸上，长生的手一直抖，他想一拳打去，狠狠揍扁照浪的脸，却不能够。 
身后的艾骨并不是原因。照浪放肆傲睨的神态震慑住了他，长生心底明白，他不是这个男人的对手，无关武功，而是气度。他害怕这宅子里无人能镇住照浪，眼看得对方轻侮紫颜，长生唯一想起的救星，是萤火。 
　　照浪的手却倏地从紫颜脸上逃开，被蛇咬似的，有短暂的惊恐。他凝视莹白的手掌，指尖处有青黑的颜色，小河流水般汩汩向前漫溢。 
　　“不错不错，连脸蛋也舍得下毒，我没看错你。”照浪发出轻笑。 
　　紫颜肃然看他，“城主有何贵干？” 
　　“给你看个东西。”照浪说完，斜视艾骨。长生心里凉飕飕的，预感有坏事发生。 
　　艾骨拍拍手，声音遥遥传出，厅里陆续走进几个照浪城的人，抬进三具尸首。等这些人退下了，艾骨揭开白布。第一具，不消说是盈戈。另外两具一男一女，尸体早腐，脸却奇异地有着生前面貌，长生恶心不已，看也欠奉。 
　　紫颜明白出了什么事。他瞥了长生一眼。长生想出门去寻萤火，但有人比他更快。艾骨关紧厅门，守在门口像一把打不开的锈锁。 
　　“紫先生是聪明人。”照浪摸着手指，右掌俱黑了，他觉得好新奇，笑嘻嘻地用左手一指戳在右腕内关，那青黑色便蓦地停了，不再朝臂上延伸。他抬起眼，莞尔道：“我这小妾叫红豆，樱桃小嘴儿最逗人怜。你来看看，是不是很讨喜？” 
　　长生脸色煞白。那么另外一具尸首，就是艾骨的弟弟。他摸索走近，天，和盈戈易容后一模一样的脸。 
　　紫颜神色如常，走到跟前看了，赞了一句：“很精致的手工。”这两具尸首未曾腐烂，显是新死，照浪城一直未曾捕获他们，也不会是刚巧抓到，看出盈戈的破绽。恐怕，这两人也并非本人。 
　　他一下想到另外一件事。既然照浪城中有改颜高手，为什么盈戈的脸会让他来修补？ 
　　想到此处，紫颜更添平静，问照浪：“你摆三具尸体给我看，是想叫我易容？” 
　　照浪哈哈大笑，绕过尸首走到他面前。他比紫颜略高，站近了更显出居高临下的气势。 
　　“我想知道，你这张脸背后，究竟是谁？” 
　　他没有说出的话是，为什么你会知道照浪城的事。 
　　“你真的想看？” 
　　这一句话媚惑入骨，长生不意紫颜竟会如此作答。 
　　想看。如果少爷也有另外一张脸，他很想看。想着，呼吸也急促了，他不觉像照浪将眼睁亮两分。甚至连艾骨，轩眉也是一挑。 
　　紫颜走到案前，点燃了彼岸。艾骨喝道：“你做什么？”长生忙替紫颜解释：“我家少爷每回易容都会燃香。” 
　　照浪似乎刚意识到长生的存在，轻慢地回视，没看清又移开目光。他顾不上其他人，紫颜是唯一的吸引。在这个妖艳的男人面前，照浪觉得浑身无力，昔日的霸气都被冲淡了。 
　　他一激灵，艾骨已叫道：“城主，他下毒！” 
　　彼岸缓烧，优雅的香烟盘旋在厅中，逡巡漫步。哪里有人，它往哪里去，知那是它安身立命之所。见着血肉之躯，它就不走了，顾盼徘徊，无声地缠绵厮守。 
　　这是一支攫取气力的香，有再高武功也如垂死的老者，无用武之处。长生软软坐倒，看艾骨没了力气，大感欣慰。照浪，那不可一世的霸主，也踉跄坐倒在梳背玫瑰扶手椅上，只是眉眼仍笑。 
　　“你不是想看我的脸吗？”紫颜于烟霭中拿了一把刀，靠近照浪。他是最气定神闲的一个，惯了在迷香中行动，气力无损。秋波潋滟，持刀者艳光四射，神情却如刺秦的荆轲，纤弱的皮囊里住着一头狂莽的兽。 
　　盈尺距离，清凉的刀光射入照浪的眼，手一抖就可直直插入，简洁明了。这男人并不着慌，反而伸手去抚紫颜的脸，笑道：“对，我想看。”他知紫颜不敢杀他，便自在地歆享长生嫉恨欲狂的眼神。 
　　紫颜闪开照浪的手，将刀一转，对准自己的鬓角，狠狠刺下去。他绝美的脸上顿现血迹，犹如歃血时碧玉碗里的第一滴。血流得极慢，像老蚌吐珠，一颗、两颗，珍贵异常。 
　　照浪大惊。长生骇晕过去。艾骨暂时放下了心。 
　　紫颜的双眸熠熠发亮，他的声音依旧如玉暖生香，温润清越，“我用我的脸，换这三具尸首。” 
　　“好，我划算得紧。”照浪只觉喉中有刺，不吐不快。紫颜是鲜美至极的河豚，就算食知必死，他也舍不得放过。但此刻须是低头时，照浪很识时务，知道不能逼急了紫颜。 
　　势均力敌。就这样耗下去，直至分出胜负。 
　　紫颜满意地点头，有这句承诺，他可把盈戈完整无缺地还给萤火。手中的刀继续划下，沿了完美的轮廓，割出一个圆。他把薄薄的一张面皮抛在案上，用袖遮着面。一身褐地翻鸿金锦袍，暗暗的颜色藏住他整个人，像出窍的魂。 
　　紫颜朝厅外走去。艾骨挡不了他，眼睁睁看紫颜开了门，让阳光透进这不容喘息的屋子。然后他一直走，影子消失在光亮里。 
　　等彼岸烧完，药效一过，照浪从椅子上弹起，他人如飞矢，迅疾走遍紫府。那些垂髫童子，如木偶在园子里嬉笑玩闹，不知道有煞星临近。照浪随手抓了几人询问，没有人看到紫颜去了何处。 
　　这时萤火听到动静，赶来扶起长生。他用尽力气，不看地上的盈戈一眼。艾骨爬起，收好紫颜割下的脸，鹰隼般的厉眼冷冷扫视两人一圈，面无表情地离去。 

在大门外，照浪上了马，凝视着这诡异之地，蹙着眉。是一趟有趣的旅行，有想见的奇特男子。而紫府偌大的庭院，看似无遮无挡，实际不比照浪城简单。 
　　较量刚刚开始。 
　　他唇角留笑，对艾骨说：“他，大概会好好安葬那两人。”然后一夹马身，绝尘而去。艾骨跟在其后，率领手下浩浩荡荡离开，转眼数十骑消失在巷子尽头。 
　　长生和萤火遍寻紫颜不着，只得先找地方摆放那三人的尸骸，重回厅里坐等。天渐黑了，两人备齐一桌色香味俱全的好菜，盼紫颜归来。 
　　盈戈已不重要。萤火想通了，仅是一具尸首，而兄弟情谊常存于他心中。想到紫颜竟会以自身安危去换盈戈的骸骨，他坐立难安。他欠紫颜太多，萤火闷闷不乐，一味取了酒往嘴里倒。长生想到紫颜的惨状，时不时抹泪，恨自己没有本事。两人把酒言愁，不甚其哀，连互相劝慰的心思也无。 
　　而后，紫颜着了一身碧纱袍，挑了一盏琉璃灯，施施然走进厅里。他就如远游归来，无视两人惊喜的面容，笑逐颜开地放下灯盏，夹起一块素鸡入口大嚼。 
　　“这定是长生的手艺，难得！” 
　　那两人盯了他白玉无瑕的脸，像看一个怪物。唔，他回来了，很好，甚至比以前更有惊心动魄的美，怎么看都不腻。可是他有没有受伤？究竟他们天天面对的，是不是紫颜的真面目？这是两人最为关心的。 
　　“我的脸上脏了吗？”紫颜用素手抚摸脸庞。呵，看得出每个人心里都有谜团，但偏偏不想说。“喂，你们俩好好吃饭，菜凉了就没味道。让我猜猜，萤火你做的是哪道菜？对了，你怎么来和我们一起用膳？不过也好，两个人吃太冷清，有空你就常过来。” 
　　紫颜絮絮叨叨地说，长生终于忍不住打断他，“少爷，你的脸……” 
　　“上一张用旧了，那家伙要就拿去好了。”紫颜骄傲地说，“用一块皮换三个人，真是称心如意。” 
　　他没心思再与长生作答，他回来，要细看那两具尸体易容前的脸。照浪城中潜伏的高手会是谁？竟有与他匹敌的手段。 
　　没有松懈的时候。紫颜知道，彼岸，永远不能到达。 


