魅生-朱弦绝
溪流如磬，翠鸟清鸣。
　　马车行至皓月谷时，长生知道他们离紫颜想找的宝物已经近了。
　　那是一种极为罕见的丝线，传说是天火蚕和渊冰蚕交配成的异蚕之丝，水火不侵，经久不烂，既是侧侧梦想的缝衣神线，也是紫颜修补容颜的必备妙品。
　　它叫“朱弦”，如遇巧匠，甚至可以化身琴弦，仙音传世。
　　当紫颜把这一切缓缓道来，长生只道是镜中的花，水中的月，拿来诱人遐思。却不想车子真的往皓月谷行去，松桧干霄，香麝浮泛，奇花莳草不似人间所有。行到后来，赶车人再也无法驱车前行，偶闻得一记虎啸，从深谷里幽幽地窜出声来，吓得他弃鞭下地，求紫颜不要进山。
　　萤火取了银子打发他去了，坐在车驾上“啪”的一鞭，惊起林鸟群飞。长生透过水晶窗格看去，一只似鹿似牛的怪兽从林木间探出头来，龙眼大的黑眼珠定定地盯住了他。长生连忙缩回车里，它的样貌有几分眼熟，他却不记得在哪里见过。偷偷再往外看，那怪兽已不见，有三两野猴好奇地攀在树上观望。
　　再往谷里走，隐隐有人声，长生的心渐渐安定，知道偌大的林子里不只他们四人，就像又回到了尘世。侧侧的眉一挑，倾身向前，手上多了几只飞针。长生一惊，道：“怎么？”侧侧简洁地道：“强盗。”
　　长生心中哀鸣，看来看去马车里无处可躲，如果是一伙强人，萤火和侧侧若抵挡不住，他和紫颜就会被抓去受尽凌辱。想到这里，慌忙摸出靴子里的吹雪，横在胸前。
　　紫颜“扑哧”一笑，手指凌空一弹，长生仿佛听见弦响乐动，是直入心底的音。
　　“傻瓜。”原来这个音弹响在他额头，紫颜空灵的语声像翠鸟雀跃，“是这里的人啦，你们俩紧张什么。”的
　　长生松了口气，把匕首插回靴中。侧侧收针入袖，两颊有胭脂般的微红，紫颜笑盈盈地道：“我怎会轻易带你们入险境？”
　　马车前方很快现出人影，两个身著青麻袍衫的汉子手持长枪立在路上，光着右臂，体形彪悍。萤火勒定缰绳，叫道：“我们是过路的，两位是？”
　　那两人警惕地横过长枪，萤火一皱眉，暗地里运足了内力，一旦两人想出手就先发制人。
　　这时，紫颜笑着掀开帘子招呼：“还记得我吗？”他一身官绿杭罗直身，万千风流莫可学。这样妖媚的颜色人间能见得几回？年长那人立即想起，恭敬行了礼，满脸喜色道：“竟是紫先生！有……五年没见了吧？太好了，稀客上门，谷里又要热闹了。”
　　他身边年轻的小伙子纳闷地望着紫颜，觉得若是男人长成这样，也太好看了些。紫颜轻笑道：“无咎，你们如今有人专门在谷里巡逻吗？”
　　无咎苦笑着望了一眼长枪，锃亮的枪头不知饮了多少鲜血。他疲倦地说道：“到谷里来盗朱弦的人太多，前几日更害死一位蚕娘，着实可恶！”
　　“凶手抓到了么？”
　　“逃走了。真不争气，竟是谷里人干的，定是内外勾结，想把朱弦弄出去。”
　　紫颜若有所思，凉凉的风过，无咎忙道：“先进屋喝杯热茶，这些事慢慢儿再说，谷主知道先生来了，一定欢喜得紧。对了，新摘了七两兰舌茶，正好拿来尝鲜！”转头叫身边的年轻人：“明吉，带这位兄弟去停马。”
　　紫颜叫侧侧和长生下了车，跟随无咎往山林深处走去。
　　萤火驾着马问明吉：“你们谷里有几位蚕娘？”明吉伤感地说道：“饲养渊冰蚕和天火蚕的各有三人，等它们交配后生下异蚕，交由青姨专心照料。如今死的就是青姨！”萤火听他叫那蚕娘叫得亲切，道：“她是你的亲人？”
　　明吉摇头：“她是外乡人，无意流落到谷里来的，谷主见她手巧，就把养蚕之法传了她。唉，谷主为这事整整搜了三天，可惜叫那小子给跑了？”
　　“嫌犯叫什么名字？”
　　明吉咬住了唇，道：“若叫我抓到他，非揍死他不可！不过这是我们自家的事，紫先生是谷主和无咎叔的朋友，你们就安心作客吧！”
　　萤火瞥了他一眼，心想这小子倒有主见，也不勉强，把马车牵到一处水草肥美的湖泊边，解开辔头放任马儿撒蹄游走。
　　明吉随后带了他走过高低起伏的几个土坡，而后穿过一片矮松林，视野突然开阔。一色媚绿的萱草依附在绵延的山坡上，伴着秩序井然的几十户木屋，一派悠然的桃源景象。闲适的马儿甩着尾巴啃草，放养的小黑猪肆意地在田间畅游。萤火望向前方，紫颜一行人已经走到一座气势宏伟的木屋前。
　　迎面走近几个长者，簇拥着一位灰白头发的青年，正是皓月谷主承天。
　　他从万水千山中走来，山水就是他永世不老的容颜。长生仔细端详，见他一袭绛色细葛袍子贴身穿著，衬出举手投足的风流意态。又因满头灰白的长发，使得文气的面容不笑时略带了威严。如果这世外之地是一碧如泓的翡翠，承天就是翠玉里包裹着的那一丝红翡，静谧地散发光芒。
　　“我到底还是老了。”他抚着一缕白发对紫颜感叹。象牙色的肌肤熠熠闪亮，那是青春独有的标记，可是伸出手来，赫然是崎岖纵横的经脉。
　　“这几年谷主太过操劳了罢。”紫颜叹了口气，为他修改的只有那一张容颜，可见岁月依旧是不饶人的。
　　“哈哈，有这张脸就够了，我可不是来为难先生的。”承天放声大笑，亲热地揽住紫颜的肩，拍了两下又趋上前紧紧抱了抱，松手笑道：“先生给的方子太繁琐，懒得叫她们侍弄，除了面皮外其他都老了也是自然。日夜盼着先生，想不到今日来了！那些朱弦竟用完了么？”
　　紫颜道：“好东西总是用得快。”
　　承天点头，惋惜道：“可惜先生来迟一步，朱弦叫人给盗走了。”
　　他说话风生水暖，长生恍神间已到了室内。碧玉双螭杯里兰舌茶轻缓浮沉，这种不存于任何典籍中的茶叶，有冷静沁人的香气。长生放下杯盏，鼻尖一抹挥不去的余味，仍诱得他复又端起杯抿了一口。
　　直入肺腑的清新，令到他耳目一爽，这才重新听见承天和紫颜的对话。
　　“今春本收了九两二钱丝线，先生也知道，皓月谷值钱的物事就这一件，拿出去换些银两维持二百多号人的生活，着实不易。”承天说话的口气像个当铺的老板，要和紫颜讨价还价。长生听了暗暗偷笑，在这与世隔绝之地还是摆脱不了分毫打算的计较，人想在世间生存注定要为身外事所累。
　　紫颜微笑不语，承天的话进了他耳中自有别样涵义。朱弦在市面上一两千金，谷里物产丰富，自给自足并无。只是包括承天在内的谷主、长老之类有诸多奢侈爱好，就不是小小九两二钱丝线可以满足的了。
　　他移目望向杯下的紫檀半月桌，桌面镶了一块光滑的玛瑙，正看莹白如玉，侧看殷红如血，乃是上品的夹胎玛瑙。再看过去，木屋内陈设无不雅致精巧，连乍看平平无奇的剔牙杖儿亦是象牙打造，殊为不凡。也许，人在拥有了一件举世奇珍后，理所当然要求更多。可惜今次来得不巧，谷里已没有朱弦可以交换。
　　“既然来了，这方五色石砚还是送给谷主，本想……”紫颜说了一半，心想自己竟也俗了，便淡然微笑着递上。
　　承天推辞了两句，拗不过紫颜的盛情，把砚台收下了。这时萤火走进屋里，见到紫颜的失望之色，低声问过长生。无咎在旁插嘴道：“谷主，现下那小贼未逃出谷去，不如……”承天瞪他一眼，招呼紫颜道：“先生远道而来一定累了，今日我做东，诸位饱食一顿后再做安排如何？”
　　紫颜点头应了，叫长生拿了行李，随无咎到客房里歇下。
　　掩上门，一行四人围坐桌旁，侧侧立即说道：“我看，那谷主有心隐瞒什么。”萤火忙把从明吉那里听来的话说了。长生急道：“把凶手抓到，不就能找到朱弦了！”他想不通如此简单的事，一个个非要像猜哑谜似地不说透。
　　紫颜道：“这里两百多人世代居住，彼此沾亲带故、恩怨纠缠，我们是外人，不必多管旁人闲事。”
　　侧侧本有心弄个明白，见紫颜意兴阑珊就罢了，舒服地往椅上一靠，捧了茶慢慢在喝。
　　长生嘟着嘴道：“万一……万一那凶手还没跑掉，仍在谷里呢？我们岂不是很危险？”
　　萤火不动声色站于他身后，紫颜展颜而笑，朝他努了努嘴。长生见无人支持，犟脾性反而上来，一心想暗中查个明白。当下故意起身，道：“我去厨房看看，荤腥的东西少爷不爱吃，我去吩咐一声。”
　　长生前脚刚走，紫颜就让萤火跟着他出去。
　　“承天可能有难言之隐，毕竟他谷里死了人，你打听时不要太刻意了。”
　　这点小事难不倒萤火，欣然领命而去。
　　侧侧无不遗憾地叹息一声：“唉，一年才得九两二钱的丝线，只够做三件丝衣，真是太少了！”
　　紫颜一本正经地道：“五年前我换了二钱丝线，就修补了几十人的脸面，还做了一件心爱的披肩。朱弦若是缝衣，九两能做成十八件，其质轻薄人间罕见。不过太薄的衣服，你们女儿家敢穿吗？”
　　侧侧本想说“有什么不敢穿的”，见了紫颜一脸打趣的神色，啐了一口，慌乱地端起茶喝了。咦，竟差点呛到鼻子里去。她越发飞红了脸，被紫颜温柔地拉过，取出一块红绡帕为她擦去茶水。
　　侧侧眉梢眼角皆是笑意。旖旎绮思，说的便是这一刻了罢。
　　余下来几日四人在谷中流连风景，整日无所事事。长生逐渐了解到，五年前紫颜曾以价值连城的佛门经幢换取二钱朱弦，那经幢上饰金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、琥珀、珊瑚七宝，光华璀璨，不可逼视。自从五年前紫颜拿出来之后，就被承天藏于房中，再也没有一个人见过。
　　而长生知道，七宝经幢连昔日紫府的一座屏风也比不上，想来是哪位主顾所赠，毫不稀奇。当皓月谷中人艳羡地说起这桩传说般的往事，如何引起全谷骚动，如何勾得百人围观，他却听得快要打哈欠睡着了。
　　不知觉中，他的眼界已被熏陶得很高，寻常东西入不得眼。而且那些以珠宝堆砌的“宝贝”，他跟随紫颜一年见得多了，再不会惊奇。
　　倒是朱弦，确是天地间难得的奇物。听说那种交配后的异蚕白天通身火红，像天火蚕一般体貌；到了夜间就通体晶白剔透，仿佛渊冰蚕附身。这种蚕不吃桑叶，只吞食皓月谷才生长的“海合欢”之叶。成茧后，体形比寻常蚕宝宝来得小，每只仅能抽丝百丈，二十只蚕才得一钱朱弦。皓月谷饲养了多年，每年能存活的异蚕也就两千只上下，能收集到十两朱弦的年份很是罕见。
　　这朱弦夹杂红、冰双色，可用特殊技艺将之分成两股，红者抚之则暖，冰者触之清凉。若以这来之不易的丝线织衫，则不沾尘污，不惧水火，细洁匀净，薄若烟雾。善丹青者可制为画布，善绣者可织成锦缎，至于紫颜之类善易容者，则有了最为纤细柔韧的丝线，连接起破碎的容颜。
　　惟其珍贵，才会有博闻广见的寻宝者前来这里，或以奇珍异宝交换，或是不怀好意暗中抢夺。来交易的人中又以南方和中原的丝绸商人居多，竞争的商旅往往因利益的纠葛，在谷外就针锋相对。谷中人也因此受到极大冲击，常常被分化成几派，支持与不同的人做生意。
　　今次的矛盾就因此而来。在纵横大陆的商队中，以独州发迹的“骁马帮”和南田“兴隆祥”实力最为雄厚，一个纵横北疆与诸多王国部落交好，一个驰骋南方甚至远航至无人烟处。骁马帮带来了金银器皿、皮毛人参、剑戟兵器，兴隆祥则预备了各色香料、犀角象牙、宝马玉石，每一件都令谷中人割舍不下，却又必须从两者中选出一个来做生意。
　　对这两家来说，各买一半并非双赢，而是彼此都失去占上风的机会，因此绝不是他们会选择的结局。
　　就在承天和谷中长老商量到底要与谁家做生意之时，九两二钱的朱弦被人盗走了，那夜轮值看守的青姨也死在蚕室。当日巡逻的守卫重明留下沾血的佩刀后不知所踪，怀疑是与哪个商队做好了交易，只因那两家商队在听说朱弦被盗的讯息后，当时就有要离开的迹象。好在长老们一心想找出朱弦下落，阻止他们离谷，并且封锁整个山谷搜寻了三天，可是都没有发现重明和朱弦的任何蛛丝马迹。
　　这些是长生打听到的消息，相比之下，萤火向紫颜报告的就更为详尽。
　　因皓月谷地处北方，骁马帮的珍宝并不中承天的意，谷主很倾向与兴隆祥交换货物，只是对方的要求比较苛刻，造成生意久谈不下。相比起来，骁马帮的货物是他们的两倍，且为了把朱弦运往西域，很有诚意想做成这笔买卖。
　　事发时正是承天宴请两个商队头目之后，据可靠的目击者称，谷主很想与两家同时成交，怎奈两方都不同意，于是酒宴不欢而散。再接着就发生了命案。死去的青姨并非皓月谷人氏，乃是前些年流落至此，为谷主收留后因心灵手巧，成为蚕娘中最得力的一位。
　　今日，正是这位蚕娘发引下葬的日子，承天将带领全谷上下为她送葬出殡。
　　谷中樱花尽谢，一地红粉如萍，就像青姨匆匆走完的一生。
　　天初一亮，在安放灵柩的门外，萤火闪电般飘近，两个守灵的女子尚未看清，就被他用巧劲捏住了要穴昏厥过去。紫颜身著一袭凝光衣出现在屋中，他来查看青姨身上致命的伤口，想知道是否有法子追寻到凶手。
　　打开棺木，他没有想到会是那样的一个结局。
　　如果有选择，他宁愿不曾触及这具尸体，不去见那一张容颜。
　　里面躺着的不是别人，正是宋小竹的娘亲，有他至为熟悉的面容。在看到她后，紫颜的手突然冰凉，他知道他曾经看过的面相不曾有误，小竹确实是找不回娘亲了。
　　可是，他真的很盼望他也能错一回，就这一回。
　　他为她的画像易容，那一刻她尚没有死，他却到底没能修改她的命。命中注定的果真是逃不过去？紫颜猛地抬头向外注视冥冥虚空，微微发亮的天色似乎在嘲笑他无力的挣扎。只手不能遮天，纵然他的手再巧，也改变不了既定的无奈。有一些痛必定要承受，有一些人不得不离别。
　　这世间太多的悲哀，而他终不是神，不能随心所欲。紫颜感到强烈的挫败感，看到青姨额头上残留的钝器伤口，他有一点恨。若是他们早到几日，在得知了小竹在寻找她的消息后，青姨就会离谷寻女，惨剧便不会发生。
　　老天偏偏没有让他们早一刻到达。
　　音弦断绝。
　　他忽然心中一紧，像是有什么东西敲击了他的心壁。这一敲就把紫颜拽离了心事之外。他是紫颜，看过太多生离死别，须知这便是人生常态。他要找回洒落不拘的心态，要懂得不动心。
　　紫颜立即掩上棺木，连萤火也不需要知道青姨的身份，侧侧更不必知晓。就让这一切尘封在他的记忆中。
　　小竹将会继续怀着能找到娘亲的微弱希望，活下去。
　　萤火守在门口，很奇怪为什么紫颜瞥了一眼就不再看。但这是紫颜，有天生洞悉一切的双眼，萤火想，他必是看出了个中蹊跷，才笃定地关好棺木。于是当紫颜走出屋子，萤火也就毫无犹豫地跟着他返回住处。
谁也不知道，那一眼会有多么心酸的故事。
　　侧侧和长生在房里等他们回来。
　　缠了茯苓熏染过的红罗，一柱黄蜡无声地在青花烛台上燃烧，永远要以落泪来证明存在。紫颜收拾情绪，微笑着抹去心头细碎凌乱的优柔。
　　“我要进山一趟，你们去为那蚕娘送别吧。”
　　侧侧蹙眉：“山里蛇虫蚁兽的，叫萤火跟着你。”
　　紫颜一挥衣袖，O所赠的香囊登即散出咄咄香气，是这样的销魂摄骨。侧侧圆睁了眼愣愣嗅着，怪哉，明明是好闻至极，却为何寒自心生？甚至禁不住他的秋水神光，龙泉霜雪般欺压过来。剑锋一样的眼神，连萤火也惊了神。
　　长生更是后怕，不知少爷怎转了性，要去深山里披荆斩棘，想到这里摸出匕首，道：“少爷，路上杂草多，要不要称手的兵器？”
　　紫颜莞尔，拍拍他的小脸，笑道：“傻孩子，我又不去挖宝，随便走走罢了。”招呼萤火道：“你陪着夫人和长生，骁马帮和兴隆祥的人今次也来，我不想和他们有任何冲突。”
　　侧侧听见，眼珠一转，道：“对了，我们带了多少货物，不如和这两家交换看看？朱弦换不到，其他的好玩意也成。”
　　紫颜点头应了，有商队绊住侧侧，他就可安心做他想做的事了。
　　独自一人寻到重明的家中，仅有一个独院，三间正房。一个头扎红巾的少女正在喂猪，眉宇间锁着淡淡的忧愁。她心不在焉地望着小黑猪，喃喃自语像是在倾诉什么，以致当紫颜走到面前仍没有发觉。
　　“你是重明的妹妹？”在紫颜看见她的同时，亦于瞬间透析了她的命运，知道了一个更可怕的事实。他心下叹息，宿命啊宿命，究竟要让他窥见多少人生中的无奈。
　　少女跳起来，警惕地拎起手上的泔桶，在看清紫颜一身华衣后无措地把它藏在身后脚下，慌乱地点头。等最初的紧张过去，她怀疑地打量紫颜，道：“你不是我们谷里的。”
　　“我是谷主的朋友，想问一下当日之事……”
　　“没什么好说的，我哥哥已经……不见了。”她的泪就要夺眶而出，但她飞快地转身，忍住了泪往屋里走，“等抓到他，你们就会得到想要的，不要再来烦我！”
　　“砰――”房门大声地关上，隐约有抽泣声传来。
　　三只小黑猪迫不及待地冲到紫颜脚旁的桶中抢食，“哗”的一声打翻了桶，泔水流了一地。紫颜轻巧地跳过，几下闪到门前，大门漆光黯淡，家中清苦是重明相助外人的原因吗？身为谷主的承天大概是永远不会与这些牲畜打交道的。
　　“你，觉得你哥哥会做那样的事吗？”
　　他知道她就在门后，听得见一颗心的绝望，便把原本打算告诉她的更多真相掩埋于心。
　　沉默了好久，紫颜轻轻唤她：“我知道你听得见，告诉我，你哥哥会杀人吗？”
　　“不会。可是我信有什么用？”她声音嘶哑地哽咽。
　　“你叫什么名字？”
　　“重芳。”她幽幽地从门后吐出两个字，开了门。
　　“来，告诉我你哥哥的样子，让我知道他是怎样一个人。”
　　如果无法立即告诉她，重明已不在人世的消息，如果重芳知道她注定不能和兄长相依为命，那就让她在回忆里想起哥哥点滴的好，再一次于画像中触摸他的存在吧。
　　只是，紫颜扪心自问，他会看错吗？知人识面，看透善恶祸福，他竟真的信一张容颜可以告诉过去未来？相有前定，但心念可改。可惜每每他于事后扼腕，来不及挽救一张张已逝的面容。
　　斯人已去。在绘完重明的像后，紫颜更清晰地察觉到这点。如果盗走朱弦的重明已死，那么价值连城的朱弦，会在谁的手中？
　　他不禁往屋外繁茂的丛莽看去，如果皓月谷的大地是一张面容，他要查看是否有易容过的痕迹，他知道真相就在这片丛莽的深处。曾经发生过的任何修改，他都会一丝一线地找出来。
　　一个人走入林中，清凉的气息与微温的阳光一齐扑面而来，指缝里看到的天有一层七彩的光晕。泥土淤黑松软，踩一脚就像陷在青丝堆里，伴随轻微的草叶折断声音，令人心情平静。
　　入到背阴处，随意可见细小如粟的淡紫色小花，若挖出下面的根来便是一品贵重人参。皓月谷的宝物并不止异蚕一件，然而却都比不上它那般价值千金。当一件异宝发出的光辉远远超越了它物，世人的眼睛也只会看得见它而已。
　　异蚕最爱吃的海合欢，巴掌大的叶子如丝绸缀满整座山谷，仿佛能听到O@的咬啮声。切切，切切。紫颜伸手抚摩，猜想青姨在背井离乡后来到此地饲养异蚕的心情，一个重生之地，一种怀想的遗憾。
　　而重明呢？本该是他守护的家园，他却轻易地舍弃了么？他的佩刀毅然砍向了青姨，尽管在紫颜看来，少年人的面容并无狰狞。那么，杀意迸发于一念间？唾手可得的财富，就可歪曲人原本纯真的笑容。
　　重明，如果你已死，你在哪里？紫颜抬头眺望绵延的林木，不尽的绿色写满生的渴望。他浅浅笑着，飘然的身影犹如白雾漫进了绿纱帐中。
　　紧随其后，隐隐有一条淡青的影子掠过。
　　走了不多时，前方的林木里忽然长出两道人影，齐齐将紫颜拦下。
　　“谷主有令，任何人不得擅闯缥缈林。”
　　持枪的两个年轻守卫未曾想会遇到外人，一怔之后，面色添了凶狠。在紫颜看来却是色厉内荏，经不得触手一碰。
　　“哦？”
　　紫颜的笑容里有深深的魅惑，两个守卫不解地瞪了他看，渐渐地发现他的脸失却了血色。是地底潜上来的幽灵吗？两人心中的惧意刚刚浮起，忽然见到承天立于面前，威严地对了他们蹙眉。
　　“连我也不能进缥缈林吗？”不可侵犯的声音如震雷炸下。
　　这是如假包换的谷主！两人急忙跪地，恭敬地让出道来。
　　紫颜一笑，如幽香飘过。抛于身后的两人始终不敢抬头。
　　又行数十步，他停下，猛然向后望去。林木默默地陪他静立，这是一个被人遗忘的所在，只有他一个人与天地共呼吸。山色寂寞。脚下是越发柔软脆弱了，仿佛随便一踏地就会折断草叶的茎脉，听到暗暗的哭泣。紫颜环顾四周，白色烟尘悄无声息靠近，这山林已然起雾了。
　　林如其名，他进入了一个巨大的迷宫，看不见远方的路。而他却偷偷窃笑，胸有成竹地迈出了一步。
　　悬空。
　　下落。
　　他竟不知不觉走到了悬崖，被温柔的大地和漫天的迷雾欺骗了眼睛。
　　紫颜的身子凌空直落！他，看见了，风。
　　一支雪白的鞭子飞出，如蟒蛇准准卷住了他的身子。悬崖上逐渐现出一个人影，居高临下地望向紫颜。这个人就像猛虎立于山头，白云亦在他脚下匍匐，紫颜仰起头，空出手招呼道：“哟！”
　　一声冷冷的鼻音。犹如俯瞰群兽时的眼神，那人低头不屑地摇动手中的鞭子，嘲弄地说道：“你也会有今日？”倨傲的口气别无分号，正是照浪。
　　紫颜不语，狡狯的双眼晶晶闪亮，照浪忽地醒悟，皱眉道：“你是故意落崖，为了诓我出来？”
　　紫颜微微一笑：“有时候对手比朋友更可靠。”
　　照浪真想松开鞭子叫他掉下去算了，却又于心不忍，只得把这个讨厌人儿拉上来。眼看着紫颜缓缓被拉上，伸手的刹那，他的唇角有一线不自觉的笑意。想看到紫颜有难堪狼狈的一刻，没想到反被这狡猾的家伙摆了一道。
　　不过不着紧。有时候纠缠也是一种享受，看藤蔓相绕，曲茎连天。谁柔韧的枝叶可以困住谁，谁又能过尽千帆，悠然坐看云起。
　　两手交错。
　　像是雪夜触到了风霜打落的梅花，掌中有沁人的寒意。果然如照浪所想，紫颜是玉石般冰冷的人儿，颜面上即便再锦簇热闹，藏于罗裳下的身躯依然波澜不惊。他温暖的手微一用力，渡过掌心的热，来吧，看我能撼动你到哪一步。
　　紫颜眉眼带笑，仿佛握住只是一根老树，丝毫不理会指尖传来的温热。踏上安全之地，他拍拍衣上的浮灰尘垢，叹息道：“唉，可惜了这件凝光衣……”
　　沾尘的雪衣污浊不堪，他却是泥沙里发光的珍珠，叫人不愿把目光挪开。照浪凝视半晌，徐徐说道：“幸好你没死。”
　　说的是如今还是前次？紫颜不由轻笑，弯弯的笑眼像一捧波光潋滟的清泉，明亮地刺着照浪的眼。照浪的援手是吹面不惊的风，拂过便过了，并没有承情的打算。
　　照浪很是不爽，声音突然阴沉：“你那个随从是叫萤火吧？有点面熟呢！”
　　紫颜不动声色地微笑。这个人有野兽般的直觉，的确，萤火在千丈峰的崖壁上曾经依稀察觉到有人跟踪，可照浪竟能感觉萤火心头掠过的那一念。这位城主的可怕之处，恐怕在以前的较量中远未显露。
　　“哎呀，”紫颜浅笑着转移话题，“其实我，刚才掉了件紧要的物事。”他站在崖边向下探头，指了悬崖深处道：“你看，就在那里！”
　　他在意的会是何物？照浪自信眼力过人，在这漫天迷雾中却不敢夸口，当下“哼”了一声，像鱼儿落水般往崖下跳去。的
　　“我替你去找――”
　　紫颜终于呵呵笑出声来，好奇心是个好东西呢，有照浪出手，他想要的东西一定可以拿到。悠闲地在崖上坐下，他回想起刚刚坠落的那一刻。透过重重迷雾，他确信看到了难忘的一幕，想来，是天意让他有此一瞥，解开了心中疑惑。
　　照浪很快回到崖上，手中持了一物，“啪”地丢给紫颜，冷冷地道：“原来你骗我。”
　　紫颜欢喜地拿着它，笑道：“我本想再跳一次，可城主必会再次相救，两次救命之恩可就还不起了。”
　　“哼，你不问我为什么追来？”照浪望了他手中之物，不解地摇头，“竟有工夫管他人闲事！”
　　紫颜敛了笑容，闲闲答道：“要是城主想我死，又何必救我？既不想我死，就请陪我多玩一阵吧。”浓雾洒在他的双眸，黛色睫毛掩映的郁黑心事，是照浪看不透的执著。
　　此时照浪如嗜叶的蚕，切切磋磋于心头啮咬，陪他玩下去呵，就这样燃起漫山烈火，醉生梦死。
　　两人对望，一颦一笑，眉梢眼角看得这般分明。要记住的是这张容颜吗？照浪自问，千里相随，他抛下荣华富贵找寻的是一个真相，他要拨开迷雾见到蜿蜒在深处的谜底。可是多少次都看不够，对面这人始终有百看不厌的色相，有时，竟不忍心戳破那层面皮。
　　声色迷离，惑的是眼，乱的是心。
　　紫颜回到居所时，长生已等到不耐。
　　“少爷！骁马帮和兴隆祥的人要走了！”长生急急奔过来，递上一身茄花秋罗衣，“夫人已经打扮停当，就等少爷去赴宴了。”
　　赴宴。
　　青姨刚出殡，就放这些人走了么。紫颜的唇角挑起一抹不可捉摸的笑意，摸了摸怀中那件物事，是时候看一场人情冷暖，聚散离别。
　　长生眨着眼，紫颜的身上有一股杀气，站近了就要扑杀过来似地，眉眼扫到便觉得生痛。他迟疑地问：“少爷……你怎么了？”
　　“哦，没什么。长生，跟我去看戏吧。”
　　笑眼弯弯仿佛平日模样，长生却觉得有点不同。是错觉吗？杀气如遁迹的蛇溜回草丛，惟余被惊动的杂草在心头簌簌作响。忍了半晌，长生还是说道：“少爷，你好像变得不太一样。”
　　“是嘛？”紫颜眼中掠过一道精芒，转瞬化作了滴水的温柔，拍了拍长生的肩，“走吧，去了就知道是怎么回事了。”
　　丝弦声动，歌舞流光。
　　孔雀杯，琼花酒，欲醉不肯见白头。镶银雕漆的茶盅，彩釉水晶的酒盏，席上觥筹交错，其乐融融。承天领了皓月谷十来位长老，频频向骁马帮、兴隆祥及其他商队劝酒，侧侧与萤火在角落冷眼旁观。
　　紫颜到时，侧侧诧异地抬头，今次他竟穿了她挑选的衣裳，没有多加挑剔。轻咬了唇，她粲然含笑起身相迎，萤火略一迟疑，垂手低首跟随其后。
　　“是紫先生到了。”承天笑着捧杯走来。金波玉液喜气动人，谷中是太平盛世，并无丝毫值得担忧。席间诸人皆把目光汇聚，见着了画中走出神仙般的人，就像入梦。
　　紫颜并不接杯，平静的语气里隐藏惊雷：“置杀人凶手于不顾，各位倒也喝得下酒。”他缓缓环视全场，众人随他的注视停杯。酒中滋味呛人，彼此心头均嫌酒烈了，茶苦了，弦乐刺耳，歌舞碍眼。惟有眼前这尊身影，恰到好处地打破了苦心营造的平衡。
　　兴隆祥会主风澜年过四十，老成持重，寡言少笑。他颇为倚重的侄子风柳性子却急，按耐不住跳出来应和道：“先生说得极是，我兴隆祥要走也正大光明地走，朱弦失窃一事务请查过水落石出，不能让我们不明不白地回去。”
　　侧侧微转过脸，低声道：“我用你的一件胭脂雪袍子，和他们换了十二只刻花金碗、一对三彩狮子、一把螺钿紫檀阮咸，还有一只双面镂空的鎏金香囊，这就给你换上。”
　　紫颜“嗯”了一声，关切地望着承天要如何作答，似乎没有听见侧侧的话。长生暗想，若是在往常，少爷听到他心爱的猞猁狲袍子被侧侧换掉，绝不会这样无动于衷。究竟出了什么事，令他这般投入动容。
　　承天拂了一把额前的刘海，发下是郁悒的双眼。如同找不到水源的忧伤狮子，他怔怔叹道：“整个谷里搜寻遍了，重明那厮早不知去向，或许，朱弦已被偷出谷去了。”
　　紫颜清滢的眼眸忽然亮了亮，长生心如明镜，是了，少爷必知道了重明的下落。此趟他是有备而来，不辞辛苦地走到这里，少爷不会仅为了取一件异宝这样简单。长生的心咿呀划过一个音，依紫颜的心性，每一举动都可能有背后的深意。朱弦虽价值不菲，却绝非它物完全不可替代，他苦苦要追根究底为的是什么。
　　骁马帮二帮主景范此刻开了声，若说其他人是陷在井中的蛙，他便冷如崖上的松，语气有不容置疑的坚定。
“罗嗦什么，我们今夜就走，有本事你们搜身就是，耽误了行程，十两朱弦也补不来。”
　　风柳轻蔑地答道：“要是你们大帮主在此，恐怕不会背负偷窃的恶名上路吧！”
　　“你再说一遍看看……”景范言辞虽利，语气却不温不火，“你们会主尚未开口，哪有你这小狗咆哮的余地。”
　　风柳气得就要上前，被承天递过一杯酒，劝解道：“罢了，是我这谷主不称职，律下不严，闹出这场风波。唉，我再派几队人马出去搜寻，看能不能找到别的线索。”
　　风澜与景范对望一眼，别无良策，只得走一步看一步。
　　紫颜呵呵轻笑，一出口又是煽风点火：“缥缈林那处，可要多派人手才好。”承天觉出不对，向他走过来，直视他道：“先生何出此言？”风澜与景范皆是老狐狸，听出别样意思，纷纷凑近过来。
　　“哎呀，没什么，”紫颜摇手，笑容无辜天真，像未经世事的少年，“那里路不好走，早上我差点摔了下去。”承天勉强笑道：“先生为何乱跑，那里多雾多崖，最易出事。”暗想明明派了好手驻扎，怎会放紫颜入林，当了风澜与景范的面却不便提。
　　风澜朝紫颜抱了抱拳，客气地道：“先生进缥缈林，可曾见到什么稀奇物事？”他深知紫颜来历非凡，绝不会无的放矢在席上胡乱说话。一个人唱戏不若有人帮腔，因而立即搭话。景范面露微笑，显然与风澜想得一样，事出后两家俱派人查探过，那缥缈林地势险恶人烟罕至，就随便搜了搜。没想到弱不禁风的紫颜竟能找出线索。
　　众目睽睽的焦点。
　　侧侧安然睇视，紫颜永叫人舍不得移开目光，炫华靡丽的衣饰再恰当不过地成为瞩目的中心，这是她心上翻云覆雨的那个人。
　　“我找到一个人。”紫颜察言观色。眉尖轻蹙或是眼角微阖，哪怕是心头的战抖与挣扎，逃不过洞若观火的眼。
　　承天一惊：“你是说……重明？”
　　风柳大喜：“哎呀，真的吗？快带他出来，问清楚是怎么回事。”
　　风澜与景范看得见彼此眼中的惊诧。宴席外有十数名皓月谷的守卫，他们怎会没瞧见被追缉多日的重明？等不远处一个不声不响的蓝衣少年取下脸上的面具，众人才惊觉出声，那真是如假包换的重明。
　　在人群后赧颜低头的重芳猛然抬头，哥哥。伫立在席前那个挺直的身影是他吗？背负了叛徒的罪名，他还敢走到大庭广众之前，那么，是到了昭雪冤情的时候了。
　　守卫齐齐涌上前，把长枪架在重明脖子上。锋利的枪口对准了他，重芳大呼：“不要――”几个长老窃窃私语，末了，其中一人对承天道：“问清那小子当晚之事，为什么阿青会死在他的刀下！”
　　一谷之主承天浮起煦暖的笑容，像是情人呢喃细语，柔美的声音传入耳膜时连侧侧亦觉心动。重明就这样目瞪口呆地望着谷主，听他说道：“那么，究竟那一晚发生了什么？”
　　景范心神摇簇，侧目看见萤火中指一弹，心下忽地警觉。承天用的是“音惑”之术，若不是紫颜手下这人警醒，恐怕连他也要着道，急忙摄定心神。侧侧没想到承天有此本事，一时不慎，被萤火点醒，立即神志清爽。萤火瞟了一眼紫颜，他一动不动定睛对了承天，眼眸湛明澄亮，没有被迷惑的迹象。
　　重明如同中蛊，眼神呆滞地凝望空处，喃喃地道：“那夜是我轮值，走到蚕室外听到有人和青姨发生争执，就进屋查看。结果见到谷主用刀胁迫青姨，我以为看错了，走近呵斥两声，青姨伺机去夺谷主的刀……”
　　“混账，你信口雌黄！”承天没想到重明中了音惑之术，仍然直指自己，不由恼怒开腔。一旁的长老肃然道：“等他说完。”承天冷哼一声，双拳紧握，紫颜眯着眼若无其事地笑着，一副等了看好戏的架势。
　　“谷主反手用刀柄一劈，撞在青姨额头，令她晕了过去。我见状急了，抽出佩刀质问于他，他却狠狠一刀插在我腹中……”重明说到这里像是失去了意识，语声低如异蚕啃咬海合欢，终不复闻。
　　宴席上的奏乐尴尬停下，有人不小心碰着了琴，喑哑地曳过一个音，就像热锅里浇了更多的油，“呲”地溅在每个人心头。孰真孰假，是非难辨，茫然看去谁都如戴了面具，有另外的一张脸。
　　风澜与景范一脸狐疑，几位长老亦是沉思不语。长生只顾偷看少爷的神色，侧侧发觉他的异动，瞥了紫颜一眼，暗想：“莫非他今早走了一遭，就已知道全部真相？”心下虽是不信，可今次他分明与往常稍有不同。萤火灼灼的目光落在紫颜的背影上，感到少爷周身浮泛出更多的凌厉，甚至杀气。是什么令他如此外露着情感？眼前的案子必有不寻常处，可惜他一如既往地参详不透。
　　可怜的重芳被哥哥所说的事实震晕了头脑，惟独她是毫不犹豫地相信重明所说，尽管她炽热的注视没有给哥哥带来一丝清明。她很想站到重明身边，大声请求谷里的父老信任他一回，只有她知道哥哥是多么热爱这里的生活，不会伤害任何一个生命。
　　承天失去了耐性，提高了声调冷笑道：“这事要么就是重明胡说八道，要么就是那夜有人假扮我容貌，各位怎可听这叛徒一人乱说！”
　　他的辩解并不有力，紫颜当下悠闲地端起酒杯，走到他面前笑道：“谷主那夜可有人证，能证明当时你不在蚕室呢？”
　　承天看了看重明，蓦地明白过来，指了紫颜怒目而视：“紫先生！昔日你为我改颜，我十分感激，自问对你毫无亏欠，为何你今日要派人假扮重明，栽赃嫁祸陷我于不义！你究竟是何居心？”他的语气咄咄逼人，几乎就要拎起紫颜的衣领大骂。
　　紫颜又成为注目的焦点，他却哈哈大笑，像对承天的回答期待已久，不慌不忙饮下那杯酒，在众人焦渴的等待中慢条斯理地说道：
　　“你告诉我，为什么你会说重明是假扮的呢？即便我精于易容，为什么你就能一口咬定我带来的人是冒牌货？只因你知道真的重明已经死了，对不对？他被你一刀插在腹部，流血过多，死得很彻底很干净。可是你万万没有想到的是，他会死不瞑目。你是知道的，他用多么震惊的眼神望着你，居然死在最尊敬的谷主手中，他无论如何不敢相信这事实。因而他死死抓住了你那把佩刀，抓得是那样牢，连你也无法拔出，只有任由它和尸体一同长眠于缥缈林的悬崖下。”
　　紫颜说到此处顿了顿，玩味地欣赏这个令众人窒息的惊异真相，直到把所有表情收于眼底，他才满意地续道：“但你千算万算没有料到的是，缥缈林的雾气太重，你竟没察觉他的尸体挂在了半空的树上，并不曾落到深渊之中。可笑的是让你没有发觉这些破绽的是你自己，以缥缈林地势危险为由不许巡逻的人靠近，白白失去了重新掩饰痕迹的好机会。你说，这一切是不是所谓自取灭亡？”
　　承天呆呆地低头不语，他抵挡不住种种猜疑的目光如火般焦烤着背脊。这时紫颜扬手丢出一把刀，刀锋上的暗红已变得发黑，血色凝结的形状像极了一张微笑扭曲的嘴，如在嘲讽承天的机关算尽。
　　“这是你的佩刀吧！听说皓月谷的佩刀人手一把，谷主是否能解释一下，为什么你随身的刀不见了呢？”
　　紫颜的话掐灭了承天仅存的侥幸，他俯身颤抖着拿起那把刀，那一刻的动作缓慢而卑躬，让皓月谷中的人倍感惭愧。紫颜像青天般高高在上，含笑看他俯首如认罪，正在这时，承天忽地用力抓住了，仿佛是最后的救命稻草，凶神恶煞地砍向紫颜。
　　侧侧和萤火皆在座上，救之不及。长生惊呼：“少爷――”他的音卡在喉间，未等发声，紫颜“啪”地一掌打掉了那柄刀，把承天摔出几丈开外。侧侧立即说道：“你不是……”
　　那个紫颜邪邪一笑，倏地荡回席上，用手揽起她的纤腰，大笑道：“早知道多占一点便宜再说。”侧侧满面羞红地推开他，萤火终听出这人的声调，眼中射出一道怒火。此时长生也明白这个少爷是假的，先前觉得怪异的地方都有了最好的注解。
　　昏迷的重明忽然有了天下最迷人的笑意，他徐徐抹去脸上附着的膏泥，现出与那个紫颜一模一样的脸。这是皓月谷所熟知的紫颜的容颜。他一现身，没人再关注那个赝品一眼，而假冒紫颜的照浪也浑不在意，相反，更惬意地以局外人的身份凝视紫颜，看真身如何一举一动。
　　惟有长生拉着那件茄花秋罗衣，忿忿地道：“把少爷的衣裳给我脱下来！”心想紫颜最为心疼衣服，被这俗人穿过还了得。照浪斜睨他一眼，嘿嘿笑道：“只怕褪不下了。”故意卸去缩骨的功法，还原成自身高大的体型，眼看罗衣吹了气般鼓胀，险险要撑破，吓得长生慌忙摇手。
　　侧侧此时发觉夫君竟是仇人假扮，恼怨地瞪了紫颜一眼，照浪却腻上身来，笑道：“怨不得他，是我要挟须得给我这张脸，才肯襄助。你瞧，由我扮他，是不是更多几分霸气？”侧侧拔针在手，冷面以对。照浪哈哈大笑，比适才做紫颜还要痛快。
　　长生见要不回衣裳，只得安慰侧侧道：“反正少爷出了谷会换脸的，他爱用这张就让他用罢了，没什么可稀罕的。”果然蛇打七寸，照浪想想这张颜面保不得几日就会被唾弃，自己若太爱惜了反落下乘，神情便失却了刚才的嚣张。
　　紫颜遥望重芳，灿若星辰的眼神仿佛在诉说一个承诺。重芳的身子软下来，是他，那个问去哥哥相貌的人。他终于洗清了哥哥的冤屈，可是，哥哥再也回不来了。她伏在地上失声痛哭。
　　紫颜走到承天面前，良久，方叹惜道：“真相，是无法易容的。”
　　几个谷中守卫上前扣住承天，长老们的眼中皆是不忍，但作为杀人者，他已不再是一谷之主。承天挣脱开守卫的手，抓住紫颜的衣襟嘶声道：“你以前不是说过，无论是我天生的面相，还是你给我的这张脸，全都是大富大贵、一生无忧？你骗我，为什么我如今的命会是这样？为什么！”
　　紫颜摇头道：“相由心生。就算我给你的容貌不会变，你原本的面相此刻定被你的心修改，只是你自己见不到罢了。既是天生富贵，你又何苦贪那一时之利，想私吞朱弦呢？”
　　承天破口骂道：“是那个贱婢不识相，我抬举她做了蚕娘，她竟不肯让我拿走朱弦。为什么，为什么你们都要这样背叛我！”他狰狞的面孔变得如恶魔一般，那张紫颜赋予的脸庞在大吼大叫中变了形。
　　风澜与景范怜悯地看着承天，那个谈笑自若的优雅谷主不复存在，与这样披了人皮的家伙做生意，到头来损失的只会是自己。在皓月谷守卫窘迫地拉走承天后，几个长老不得不拿出最好的酒食招待众人，以期弥补先前事件带来的不快。
　　当晚，九两二钱的朱弦重见天日，重明的骸骨也被风光大葬，风波平息了。
　　但是紫颜却绝无笑容。
　　他所猜测的故事经承天的招供成为了现实，承天确是先打晕青姨后杀死重明，再用重明的佩刀杀了青姨，夺走朱弦。抓到凶手，对紫颜来说并无一分可喜。他想到屈死的青姨，想到奋力救助青姨的重明，想到小竹再也见不到亲娘，想到重芳也无法与哥哥聚首，紫颜便觉得这人世充满了无奈。
　　当初他给承天易容时，不曾依据面相看出对方如今的凶残。是价值连城的朱弦带来的财富让他变了心吗？仅过了五年，物是人非。
　　他不忍再在这谷中呆下去。
　　临走，紫颜回到重芳的屋中，凝视着重明那把佩刀。它高高地供奉在主人的牌位旁，斑斑血迹赫然在目。血腥的气味已不复存，但紫颜清晰地记得最初目睹它的那一刻，横亘在山间的刀犹如一个神明的信物，给了他足够的信心。
　　重芳收拾心情，以茶代酒谢过紫颜。他了无心思，恍惚了一阵才说道：“要谢的是你哥哥，他用了多大的气力，才让那一刀牢牢长在手与腹之间，留下关键的证据。他以死守护的，请你也不要放弃。”
　　重芳黯然神伤地点头。在哥哥出事后，她恨谷中人的薄情与炎凉，一旦冤情昭雪，重重的馈赠与奖赏令她越发介意哥哥的牺牲。只是，当紫颜剖析了重明的执念，她惊觉，哥哥没有一刻放弃过这里。
　　直到死，他还是爱着这生他养他的地方。那也是她要继续活下去的地方，以一颗慈悲的心，活下去。
　　紫颜默然坐了片刻，起身，心头一片悲凉。
　　一行人告别的那天，谷中诸长老以一两二钱朱弦相谢。至于剩下的八两朱弦此次再不出售，让骁马帮与兴隆祥的人对紫颜嫉妒红了眼。然而紫颜只是漫不经心地把它丢给侧侧，不管她在一旁欢喜雀跃，为能多做几件云裳而陶然。
　　“这朱弦之丝，不如趁早灭绝得好。”在嘎嘎的车轮响声中，紫颜丢下这句话，闷闷地睡去了。