魅生之不谢花

离京城不远的乐州城外，一驾雕轮绣帏的香车缓缓向北驶去。 
　　车上有一少年掀开油纸梅花暖帘，眺望四周景致，但见翠拂春晓，柳洒长堤，远望去一城青碧。满目草色间，夹有三两点桃花开在枝头，娇若美人新妆，倍添妩媚。他爽朗回头一笑，玉白的面庞比春色更为诱人：“少爷，我们终于上路了啊！” 
　　紫颜双目微阖，伸出两指拎了件白纺绸披风遮在身上，淡淡地道：“沿路风景并无二致，没什么希奇。我睡一阵，打尖时再叫我。”说完不理旁人，径自睡了。 
　　长生初次出门旅行，哪顾得上紫颜这一泼冷水，又笑了对侧侧道：“夫人，我们要去多少地方？会不会去到冰天雪地，鸟兽绝迹之处？”侧侧笑道：“会啊，到时没东西吃，就抓个人来下酒。”说完，见长生一脸诧异像是真信了，咯咯笑个不住。 
　　车中最后一个人，萤火正兀自盘膝打坐，对身边的喧哗充耳不闻。长生不想去触他的霉头，惟有睁大双眼，一丝不漏地贪看车外风光。侧侧起先尚笑话他是土包子，待打过瞌睡，见他仍看得认真，心下生出怜意，摸了摸他经风吹红的脸，道：“春寒料峭最是伤人，你莫要再看，放下帘子暖和一阵。” 
　　长生被她提醒，果然打了个喷嚏，再回望紫颜，披风已盖在他脸上。长生忙放下帘子，赧颜道：“我顾了贪玩，差点冻坏少爷。”紫颜一动不动，像是真的睡着了。 
　　没有风景可看，长生随了车子轻轻摇晃，不多时也睡着了。梦里瞧见碧草茵茵，犹如浅湖连天，许多似曾相识的青山绿水，齐齐地往眼前儿扎堆。风和日丽的好天气，清明爽快的好心境，这是多久不曾见了。长生俯下身，茸茸的青草轻刺他的手，痒痒地直钻到心里去。 
　　紫颜不知何时张开眼来，侧侧望着长生唏嘘地道：“这孩子什么好事都没经历过，但愿这一路上别再有什么磨难。” 
　　紫颜沉吟了片刻，对萤火道：“到了下个县城，买些水晶玻璃把暖帘换了。”然后，轻阖的眼帘，仿佛从来没有睁开。他腰间的香囊暗暗散出幽妙的香气，如一袭锦被盖住了长生。 
　　马车一径奔了两个时辰，长生醒来时惊喜地发觉两旁车窗变得清晰可鉴，外边的人影可以看得清清楚楚，寒风却不会漏进一溜儿来。更精妙的是窗上配了小门，往边上一拉，凉凉的风就透身而过，令他浑身舒畅。 
　　县城里最大的商行老板正站在萤火旁边，赔笑地和他结算价钱。萤火也不多说，随意打赏了一大锭成色极好的足金，登即吸引街上所有的目光。等紫颜一行人进了临街的酒馆用膳，围观香车的百姓几乎惹得车夫要扬鞭打人。 
　　一个头绾双髻的小丫头涎着脸靠近车夫，甜甜笑道：“车夫大哥，你口渴了吧，我给你买茶喝可好？”车夫瞥她一眼，见她敞着单薄的毛青布棉衣，一条又肥又大的百褶裙垮在腰身上，毫无姿容可言，便摇了摇头。 
　　小丫头立即摸出三枚铜钱，指了前边的一家茶水铺道：“车夫大哥，那家‘罗氏茶铺’的神仙茶当真比蜜都好喝，我买来给你解解渴。”那车夫拗不过她一腔盛意，想想无妨，就点头应了。 
　　小丫头一蹦一跳地去了，不多时取来一盅茶，车夫喝了几口，的确好味道，有一茬没一茬和她聊了起来。那丫头聊到兴起，索性跃上马车和他神侃。说到后来，车夫把祖宗八代的故事讲完了，眼一斜，看见紫颜一行人吃完出来，连忙赶小丫头下车。 
　　那小丫头扣上了棉衣，像是禁不住天气的寒冷，走过众人身边时尤缩着脖子。萤火狐疑地瞪她一眼，等上了车仍皱眉想着，觉得奇怪。紫颜一坐回马车，就道：“我的香呢？”在乐州，O曾交给他一大包香带了路上用，这下十几种香全没了，连长生也吓出一身冷汗。 
　　萤火猛然惊觉，叫道：“那个丫头！”掀开马车前面的帘子，急望向街上。 
　　人来人往，哪里去找一个小小姑娘？ 
　　萤火拉住车夫盘问了许久，侧侧听罢，冷笑道：“不消说，是个惯偷。”紫颜却道：“去这城里最大的当铺看看。”侧侧愣道：“她一定有同伙销赃，为何去当铺？” 
　　紫颜笑吟吟地道：“我看到她的面相，这孩子身世可怜，偷东西不过混口饭吃，不会有同伙。”侧侧嘀咕了半天，不信他凭擦肩而过这一瞥就能断定那丫头的行动。 
　　可是紫颜的权威在另外两人那里却是毋庸置疑。萤火立即打听了当铺所在地，火速地吩咐车夫赶车前往当铺。 
　　马车停在“恒信当”外，一面四角包铜的长方木牌上大书一个“当”字，门户井然。内里曲折盘绕，从外面看不出究竟。侧侧不以为然：“这也算城中最大的当铺？” 
　　萤火跳下车进门去了，众人在车上等着，不多时，他从另一边门走出来。长生奇道：“咦，这店铺有两个门。”侧侧知他没去过当铺，笑道：“当铺都有前后门，你要进去了就知道，里面还有一道大屏风。来这里的最怕见人。” 
　　长生心想，马车脚程快，兴许那丫头没来呢。果然，萤火走近众人，摇了摇头。紫颜道：“我和侧侧在这里守着，你们俩去其它铺子走一趟。” 
　　长生见有效劳之机，分外欢喜，忙应声摸着路寻去了。他单薄的身影慢慢消失在街角尽头，像一叶飘萍遁去无踪。侧侧想到他虽在紫府忙里忙外，可人却再天真不过，蹙眉道：“他连当铺也不识，怎好叫他去？”紫颜如同一位严父，明明心是软的，偏偏故作严厉地道：“玉不琢，不成器。”侧侧认真地盯了他看，见他殊无玩笑之意，只能由他去了。 
“请问，这附近有什么当铺吗？”甜嘴人美就是讨便宜，长生很快问到了路，更有人自甘向导，领着他直达另一间当铺门口。 
　　他直觉这是那个小丫头会来的地方，柜台虽高，掌柜却慈祥。想到那些香就是紫颜的命根子，他的心一拎，摒弃犹豫走上前和掌柜寒暄。 
　　“你说的这位客人刚走。” 
　　长生大喜：“那些香在不在？我要赎出来！” 
　　掌柜地斜睨着眼看他：“小店不收来历可疑之物，一则那些香也不值几个钱，二则她交代不出东西从何而来，当然不能收。” 
　　长生暗骂他不识货。O所配无一不是极品香料，这老头居然没看出来，以为和寺庙里卖的寻常焚香差不多。这家铺子既不收，那丫头会不会再去其它的店铺碰运气呢。他忙向掌柜打听，掌柜道：“这城里统共三家当铺，你随便走走就碰到另外一家。” 
　　长生心想萤火自会去剩下那一家，倒不必去了。怕就怕那丫头以为这香不值钱，随手扔掉，那便麻烦。一念及此，想到对方应该刚走不久，急忙追了出去，沿着大街小巷找了起来。 
　　春日的风吹在脸上暖洋洋的，长生全无看风景的心思，一径追了行人问那丫头的行踪。好在真有几个帮闲好事之徒曾经见过她，在骚扰了长生一阵之后，他仿佛找到了蛛丝马迹，往一处破旧的农舍走去。 
　　“宋丫头就住在那里。” 
　　长生走到房外，听到里面有簌簌的声响，知她在家。他不由展颜一笑，那是笃定的、得意的微笑。想到他就要只身擒贼，在紫颜面前立下一功，长生心里涌出煦暖的热流，他终于不再是无用之人。 
　　满地稻草，尘生灰侵，长生潜伏在外，发觉这地方脏乱得没个立脚处。他嫌恶地皱着眉，拨开堆在木窗上的旧家什，悄悄探头窥视。那个姓宋的丫头呆呆地把紫颜的香铺成一排，拿起一包又放下，喃喃自语。长生竖起耳朵，依稀听得她在说：“又不能换钱，为什么不能换钱呢？它们这么香，为什么换不了钱？” 
　　四壁皆空，她周围一丈以内，没有任何长生认为像样的东西。这时宋丫头的肚子咕咕一叫，她抽出一支香来：“算了，我不卖你们。”左右摸索，取出一个火折子，“啪”地燃起火去点那香。“老天，你要是让我凑足了钱，找到我娘，我就把这些香都烧了孝敬你！”宋丫头举起香向上天祷告，口气却一点也不客气。 
　　“扑通――”她说完话后颓然倒地。长生蓦地想起，少爷这些香类似迷香，不是麻痹就是镇静所用，这小丫头如何能闻得，忙奔进屋去掐断了那袅袅的香。 
　　房中惟一的桌上立了牌位，上面写了“显考宋良之位”。长生知她失怙，心生怜惜，本想教训她一顿也没了心情。这时门外飘来一阵风，萤火到了，长生连忙说了大致情形，又道：“这丫头怪可怜的，能不能放她一条生路？最好留锭金子给她，莫让少爷知道，就说我们从当铺里赎回来的就是了。” 
　　萤火面无表情指着门外，长生转头看去，紫颜的马车已经停在外面。他知道瞒不过，只得捧了香，愁眉苦脸地走去迎接。 
　　“少爷，那丫头偷香原是情非得已。”长生絮絮叨叨把宋丫头的身世依足想像，说了个透彻。侧侧瞪大眼说：“咦，你莫非早就认得人家？” 
　　长生笑道：“少爷明白我的意思。”紫颜摇头：“不明白。她偷了东西，就要受惩罚。”长生忙道：“昔日艾冰他们不也没受惩罚？少爷更把所有家当都送他们。”那件事一说起来，长生就耿耿于怀。 
　　“他们为我做了一件事，算是扯平。” 
　　“那我也为少爷做一件事，为她还债就是了。” 
　　紫颜的眉眼笑成一弯明月，好像见到铺设的陷阱终于掉进了肥羊，大为开心。长生见了他的笑容，倒犹疑起来，颇有点拿不定主意。紫颜立即说道：“好，好，我不追究。我去把她弄醒如何？” 
　　长生忽然懊悔。少爷是好心肠的人嘛，本就不会见死不救，只有自己会上他的当，这下好了，应了少爷一桩事，却不知将来怎么还。紫颜一敲他的脑袋：“做好事就是要不计后果。思前想后的，不是好汉行径。”长生咕噜道：“这好汉可不好做，谁知道你怎么折腾我。”话虽如此，他不敢大声，兀自念叨完就罢了。 
　　荒屋围着的穷苦人生，哪一天不是挣扎求存，紫颜在屋外站了，一时间看到许多过往。萤火把屋里打扫干净，抱了宋丫头放在土墩上，又从马车里拿来紫颜的宝贝镜奁。取三两滴药液让她嗅了嗅，紫颜挥手叫萤火退下，独自守着宋丫头醒来。 
　　长生遥遥地看着，一身素白细绢衣的紫颜坐在瓦砾尘灰中，就像污泥里开出的莲花，不沾人间烟火。在少爷的眼中，高贵与低俗没有差别，一切不过是皮相，他就那样安详地坐在尘埃中，安详地凝视衣衫褴褛的女孩。 
　　长生不知他为什么看得那样专注，就像守着易碎的名贵瓷器，甚至不肯让外界有任何侵扰。宋丫头慢慢醒过来，看到紫颜不由一惊，眼珠儿一转就道：“你把香拿走，我下回不敢了。” 
　　紫颜温柔地笑着，递给她一盒精致的薄荷凉糕，宋丫头不肯接，道：“你不报官就好，我……不吃你的东西。”紫颜柔声道：“别怕，我只是来拿回那些香，不会对你如何。”宋丫头听了，慢慢取了糕点，蹭到紫颜边上坐了，时不时拿眼觑他的华衣美服。 
　　伺她吃完了点心，宋丫头渐渐热火起来，笑逐颜开地陪紫颜寒暄。突然，紫颜抓住她的手，温婉地道：“我身上这些物件可拿不得。”她大窘，讪讪地缩回手，憋得脸色通红。紫颜瞧得有趣，笑道：“我本就想看你出手，这回算是看仔细了，你的手脚确实很快。很好。” 
宋丫头忙伏倒在地，一个劲叩头道：“小竹知道错了，先生饶了我吧！千万别报官！我求您了，求您了！” 
　　“你的胆子倒不小。” 
　　宋小竹见紫颜没有责怪的意思，半信半疑地抬头：“你没生气？你……本来就不想抓我？” 
　　“你口齿伶俐，手脚也利索，为什么不好好找个地方做学徒，学门手艺养活自己？” 
　　“我是女孩，那些老板们都觉得累赘，谁也不肯要！”小竹耸耸肩，满不在乎地道：“做贼就做贼了，反正天生天养，又没人管我。” 
　　“你娘呢？” 
　　小竹面容一僵，道：“她走啦，我很小的时候就离家出走了。我闲着没事，就找找她咯，也不知道她会在哪里。”说到这里，她低下头，老练的神色里终有了一丝小儿女的沮丧哀愁。 
　　“我帮你，可你要答应我，从今再不偷东西。” 
　　“你帮我什么？”小竹很好奇，“说来听听，要是你真有本事，我就听你的。” 
　　紫颜轻笑，拉着她走到屋外的一块青石旁，亲自从井里汲了一桶水。长生等人诧异观望，不晓得他要做什么。 
　　“你说，你娘长什么样子？” 
　　宋丫头想了想，说了大概的样貌，紫颜用木棍沾了水，在青石上画画。她一摇头，紫颜就涂涂改改，乖得犹如接受良师训导的学徒。越往下画小竹就越惊异，他的手如有仙术，水影中渐渐呈现出的婉约神态，不就是娘亲么？ 
　　画了半晌，紫颜撇下她径自朝马车走来。 
　　“你等我一下。” 
　　回到车内，紫颜展开一帖磁青纸，持了剔红龙纹漆管笔，挥扫落墨。长生目不转睛瞧着，直待紫颜勾画完毕，一幅仕女图脱胎而出，肌理细腻，骨肉均匀，一毫一发宛如真人。长生盯了画中人看，只觉有笑声穿透纸背如风铃作响，他骇然抬头，侧侧和萤火仿佛也听见那笑声，惊疑对望。 
　　惟有紫颜轩眉紧锁，不满地摇了摇头。侧侧轻声问：“画好了，怎不叫她过来？”紫颜叹息道：“不成，她娘亲果真是这模样，就再也寻不着了。”侧侧道：“大凶？” 
　　紫颜眼中掠过一道精芒，想起对天改命的豪言壮语，一支笔滞在空中半晌，终于落在画中人的眉眼间，几下描绘好了，方点头道：“我权且乱改一回，既然应了她，期望能天从人愿。” 
　　长生暗想，小竹尚能记得娘亲的样貌，凭借紫颜的生花妙笔画出来，而他自己连娘亲的模样也不知晓，有生之年怕是再也难见一面。想到此处悲从中来，视野渐渐模糊，头昏沉沉的，一颗心却飞到了高处。他自觉是身上这个臭皮囊束缚了他，像厚实的铠甲掩去了内里的诸多真相，很想撕开胸膛看得再清楚明白一些。为什么，想到过去就如同想到一片沙漠，是一种没有边际的绝望，不知从哪里来到哪里去，只是被塞进这个皮囊中承受喜怒哀乐。 
　　等他两颊沾满了泪，慌不迭擦去之时，小竹也在一边禁不住抚了画呜咽不停。长生羡慕地想，要是他手中也有这样一幅画，给他一道通往过去之路，他宁愿……抛却陪伴少爷的幸福生活。是的，这是他想像中最大的舍弃，未知的过去像一个充满诱惑的谜引他深陷。 
　　“先生，你画得这么像，一定见过我娘！求求你带我去见她，哪怕一眼也好！我，我再也不偷东西，我会好好的，不做任何坏事！先生，求你了！”宋小竹拉着紫颜的长袖苦苦哀求。是要失去了才知道守候，要永别了才明白珍惜，紫颜所展示的奇迹令浮沉苦海中的她有了一线希望，她死死抓住紫颜这根救命稻草，把他视若神明。 
　　“如果能让你见到你娘，你要怎么谢我？”紫颜胸有成竹地微笑，长生明白，少爷已想到了后路。 
　　愿望可以实现，小竹反而不知所措地忘了言语，她微张着嘴，凝视紫颜笃定的笑容。庙里的菩萨依稀也是这样神秘地笑着，俯瞰匍匐在脚下的一个个俗世间的愿望。她忽然跪下，朝紫颜叩头：“能让我见到娘亲，叫我做什么事都行。” 
　　“让你娘亲回来我做不到，但要让你见她一面，或许可以。” 
　　紫颜说完，盈盈的目光扫过，长生隐隐猜到他的心意，想，也惟有少爷惊天动地的造诣敢夸下如此海口。 
　　小竹这时喜不自胜，哪里辨得出他言语中的玄机，拼命点头道：“好，好！能让我见着娘亲，怎样都好！求先生帮我，大慈大悲，功德无量！”她慌乱地叩着头，臃肿的棉衣使她磕不到地，生怕礼数不够，慌张地脱掉外衣，又要向紫颜拜谢。 
　　紫颜扶住了她的手，静静地道：“今日之后，我要借你的手一用，就当是你的谢礼。” 
　　小竹想了想，擦干眼泪问：“会不会很痛？”紫颜眼一横，她慌忙点头：“好的，先生说什么都好。” 
　　于是紫颜诡异地一笑，丢下一句话：“你安心待在家里，晚间我带你娘亲过来。”便折返马车，叫长生等人上了车，一众人往客栈去了。 
　　车厢里侧侧忧心忡忡，寻思紫颜拿话哄那女孩，左思右想皆无善了之道。紫颜歪了头笑道：“你想什么呢？”侧侧道：“那丫头鬼灵精怪，你真想帮她？我可不太喜欢她。”紫颜道：“她现下是我的主顾。”侧侧奇道：“主顾？你应了她什么？不是要带我们北上么，怎有工夫去寻她娘亲？借她的手又是为什么，听得我心惊肉跳。” 
　　紫颜道：“咦，这回你竟不知我的心思？”一指长生：“他都明白了哩。”长生暗想，少爷察言观色之能又厉害了几分，他避在一旁，紫颜竟了若指掌，不由摸头苦笑，不知他胡思乱想之际是否也被察觉。
侧侧俏面嫣红，“啐”了一口：“你那些九曲十八弯的心思，比我的针法更复杂，鬼才猜得透。”紫颜笑道：“你知道长生是个机灵鬼就好。长生，你为我准备易容的东西，唉，少夫人这样不开窍，到底能不能扮成人家娘亲呢？” 
　　侧侧讶然，明白紫颜打了什么主意，想到小竹那丫头，身世虽然可怜，却是个狡诈不过的丫头，并不为她所喜。何况，即便是再巧夺天工的技艺，也不能与母女连心的亲情并论，这一回紫颜恐怕是失算了呢。 
　　要去做别人的娘亲……侧侧黯然一笑，自己不能与娘亲共叙天伦，这份深入骨髓的遗憾正在小竹身上重演，难道紫颜是有意为之，让她借此一寄思母之情？ 
　　她的亲人只剩下紫颜了，侧侧心上转过千个念头。被她牵挂的人浑然无觉，径自与长生插科打诨，孩子气的神情一如学艺时的调皮，屡屡欺负得她气不打一处来。是那样一飞而过的往事，蜻蜓点水般的涟漪散完湖水又平静了，仿佛从未发生。可是，当如水的镜面浮出了往昔的影子，一切落英再度缤纷眼前，侧侧知道，这些深刻的印记其实并没有抹去。 
　　能找到他守着他，就好。侧侧满足地想，千般容颜中只有这一张，最接近佛面。 
　　车停在花月客栈外，是城中装饰布置最婉致的一家，院内小桥流水，桃红柳绿。紫颜挑中的居处更种了三两新竹，有嫩笋出尖，翠意盎然。 
　　长生备齐工具放到紫颜房中，侧侧洗净面容，忐忑地等紫颜为她易容。一直以来，看他在别人脸上翻云覆雨，却不知那温柔的手指拂过自己的面颊，会有怎样的心悸。 
　　他给的容颜，无论什么都是美的。侧侧这样想着，摊开小竹娘亲的那幅画默默凝望，画中温婉的女子正轻移莲步，走入她的心底。她要在紫颜易容之前学会摹拟画中人的音容笑貌，这是她惟一能为紫颜、为小竹做的努力。 
　　莫名的香气幽幽而来。惊鸿一瞥，是紫颜持刀靠近，另一边玉钗罗袖，金粉钿盒，备好了改扮的装束。侧侧于缥缈烟气中分辨他修长的身影，药草清香混合了脂粉浓香，烘托得他仿佛珍珠茯苓膏捏成的偶像，高贵中散发不沾尘世的气息。 
　　然后，她看清他熠熠的双眼，赭色透明的琉璃之光承合流转。手一摇，就有一道冷冽的刀气斜刺入眼。她的心抖了抖，凝视他的指尖，葱白玲珑的一截玉指，透亮的指盖如一片抛光银贝。他伸手捏住她的下颌，把一抹月白色的香粉擦在侧侧鼻梁两边。 
　　是刻骨铭心的震动和说不出的古怪。想到就要化身他人，侧侧心里升腾起奇怪的念头，魂灵仿佛一脚踏出了身体，站在紫颜身边一同凝视易容的场面。旁观者清，她要细察眉梢眼角，透析手下针底，有没有别样的情意。 
　　可是，紫颜状若天神不可侵犯，一双晶瞳像是镀上了庄严佛光，她的神志竟禁不得他一瞧，倏地归回体内。侧侧恍惚中再度睁眼，她心慌意乱了吗？还是，就要昏昏欲睡。画中人祥和的体态有没有附上身呢？她是小竹的娘亲，这是为她牵线的先生，是了，她走了很远很远的路，如今就要看到女儿了。 
　　侧侧迷糊睡去，浑浑噩噩过了很久，有个声音带了浓重的哭腔把她喊醒。 
　　“娘啊！” 
　　侧侧一抬头看见漫天星斗，疑似梦中，宋小竹倚在她身边泣不成声。这是她的女儿吗？有几年了呢？她狠心抛下丈夫孩子远走他乡，快不记得自己有个女儿。 
　　不，腰间应有想送给女儿的绣囊。她坐起身一摸，几时掉了呢？算了，再绣一个便是，女儿已在眼前。你知道娘亲也是想你的……可是她不敢说出口，毕竟当年是她义无返顾地要走。侧侧抬眼，越过小竹的肩头往后望去，身后这茅屋就是女儿的居身之所？她爹呢，为什么不见他出来，难道他仍记恨着自己的不辞而别。 
　　侧侧惭愧地低下头去，喃喃说道：“小竹，是娘对不起你。我没脸见你们！” 
　　“不，不！我见到娘就好！没事了，我们以后就开开心心一起住，我再也不要和娘分开！”小竹扑在她怀里纵情大哭。紫先生真是神人，这就是她的娘亲，梦里想过千遍的容颜。以往一张眼就消失不见，如今可触摸拥抱，温暖的体香是母亲独有的气味，令她一点一滴记起幼年承欢膝下时。 
　　春夜里掠过一丝寒风，小竹缩进侧侧怀里。侧侧不由把孩子抱得更紧了，轻哼起一个悠扬的调子，依稀是小竹初生时催她入眠的曲子。哼着哼着，小竹满足地闭目睡去，侧侧的泪却一颗颗顺了脸庞滑下。 
　　怕滴到孩子身上，她伸手偷偷拭泪，抱起小竹往破屋里走。在勉强可称作炕的土堆上坐下，她点燃了一盏油灯。簇新的灯，加满的油，不像是这屋中该有之物。但是侧侧没有疑心，只是捡起那块牌位，泪又流了下来。 
　　他竟死了。死时，会不会犹带怨恨，恨那抛弃他远走的结发之妻？生前她嫌他粗鲁，脾气躁，只是有一身蛮力的农家汉，没钱供她穿金挂银，披红戴绿。此时，她却蓦地里忆起他曾用木头雕了一对人偶，默不作声放在她床头。可惜终是怨偶，同床异梦。她是经不得诱惑的嫦娥，只想抛却前生往事去那可羡的高处。 
　　于是再回首时，他已冰凉于九泉之下。可怜的小竹父母皆往，惟有远走天涯，寻找她这个无情义的娘亲。孩子的种种不肖是她一手造成，如果小竹是贼，是被她逼上了绝路。 
　　侧侧哭到气竭，口中出不得声，靠在墙上疲累地静坐。她一时没了思想，像一具干尸沉沉直落湖底，直入地狱。一段段时光从浑浊的泥沙中泛起，混杂了刺痛的内疚，又慢慢掩进水色中。 
次日，小竹醒来，侧侧依旧抱了她睡，却已恢复了自身容貌。小竹定定地看了她一阵，缓缓闭上眼，把头倚在她怀里。等到侧侧睁开眼，没意识其间的变化，慈爱地凝视小竹的面容。小竹再不能装睡，不好意思地谢道：“紫夫人早。” 
　　长生倚在房外，意外地发觉小竹脸上的羞涩，昨夜偷来的团聚使她恢复了少女的娇美，如果不用只身流浪，她也会是好人家的子女。可是聪明如她，一早就知侧侧的真实身份罢，长生不知道若换成了自己，明知是一场空，会不会甘愿入戏？ 
　　也许，见到宛若娘亲的容颜在对自己说话，抱了自己哭，就什么也顾不上了。 
　　侧侧抚了小竹的脸，道：“你叫娘什么？什么夫人？傻孩子，你梦糊涂了。娘给你做好吃的去。”小竹望了屋外一眼，看见长生的衣角，忍不住道：“夫人，谢谢您陪了我一晚，我……我已经不碍事，能见到我娘我就满足了。先生在外面等着，小竹不敢再耽误夫人。” 
　　侧侧蛾眉轻蹙，走到门边与长生撞了个面对面，却只是淡淡瞥了一眼。她回头摸摸小竹的额头：“你没烧着，为什么说话颠三倒四。什么夫人先生，我是你娘。” 
　　长生一听糟糕，连忙返身回去。紫颜的马车停在巷子里，萤火见他跑得慌张，纵身飞出车来。“不好了，少夫人回不来了。”长生口不择言，说完忙道：“她以为自己是小竹她娘，醒不过来了！” 
　　紫颜笑道：“我连夜卸了她的妆容，居然还是不行？”他掩着唇笑够了，一展锦袍，像巨翅的蝴蝶折起了翼，“带我去看看。” 
　　两人走进小竹的家。小竹解释得头疼，无奈侧侧魂不守舍，走不出装扮的身份，逼着她叫娘。紫颜一进屋，小竹如蒙大赦，冲过来叫道：“先生快来救人！” 
　　侧侧望着紫颜，是很陌生的一张脸。紫颜笑笑地走近，长生蓦地想起，叫道：“先生，你今日易过容了，少夫人怕是认不出！”紫颜歪头想了想，从袖中拈了一枝香肃然静立。 
　　这个人和他持香的气味，有一种说不出的似曾相识。侧侧像观赏域外奇珍般在他身边来回踱步，紫颜特意把身上的冰梅纹库金镶兜罗锦衣招摇来去，以期唤起她的记忆。侧侧忽然骂道：“呸，哪里来的贼，穿得像个戏子，真难看！” 
　　紫颜又是好气又是好笑，伸手去揽她。谁知侧侧突然取出金丝玉线飞针刺来，长生来不及惊叫，她已穿过紫颜的袖口，正想缝下一针。 
　　手顿在半空，她犹如望着梦中人，徐徐问道：“我……是谁？” 
　　紫颜苦笑：“不管你是谁，总之泼辣不减，唉！” 
　　小竹瞧出究竟，拍手笑道：“太好了，夫人醒了。天哪，吓坏我了。”长生走过来拉开她，心想若不是她，侧侧也不会入戏太深难以自拔。 
　　侧侧一眼瞥见，连忙护在小竹身前，喝道：“你们别欺负她，她是我女儿！”两人一听又傻了。却见侧侧半蹲下身，对小竹道：“你愿意做我的干女儿么？”小竹愣了愣，用力抱住她，大声道：“干娘！” 
　　紫颜皱眉看着缝在一起的两只袖子，递向长生。长生“噗嗤”一笑，紫颜“哼”了一声，古怪的神情像足了被教训的顽劣孩童。 
　　花月客栈里，众人与小竹一起用了早膳。饭后，紫颜为侧侧诊断，看是否留了后遗症。侧侧不信会有事，兀自惦念着如何为小竹善后。紫颜拗不过她也就罢了，着厨房泡了一盅自带的玉叶长春，悠闲地品着茶。 
　　侧侧想到小竹的身世，忍不住泪光潋滟，问紫颜：“小竹她娘，是不是真的活着？”她满怀期望地看着紫颜，似乎他就是神，他所说的一切将成为现实。小竹亦如被宣判的无辜者，等待昭雪的期望。 
　　紫颜突然明白为什么他会修改画上的眉眼，为什么不依照小竹的言语去画她的娘亲。他不想看到小竹成为孤儿，更重要的是，那一刻冥冥中有个声音在呼唤，就如他最初修习易容之时，呼唤他的声音一样。 
　　为了给这世间以点滴的希望。就是心中残存的这点愿望，使他乐于迎难而上，对天改命。这如今也是小竹内心强大的意愿，她一定要找到娘亲，找到惟一的亲人。然后，才可以安心地幸福地活下去。 
　　于是紫颜缓缓地点头。 
　　“她一定活着，等小竹找到她。”紫颜说完，看侧侧飞泪拥向小竹，两个人孩子般地抱头痛哭。他轻皱着鼻，禁不住这温情脉脉的场面，故意打了个哈欠，喃喃地道：“好累，好困。你们守着，我先回去补睡一觉。” 
　　“慢住！”侧侧叫下他，“借她的手一用是怎么回事？不说清楚，不许回去睡觉。” 
　　“离此地一百里外有座怪山，崖上近千个岩窟风穴里藏有一种奇花。我要请小竹姑娘亲手去摘那种花。”紫颜绕过满腹疑虑的众人，悠然去了。 
　　 
　　马车携了小竹驰向千丈峰。侧侧与小竹既似母女，又如姐妹，唧唧喳喳亲密闲嗑聊天，把车里另外三人吵得皱眉。小竹一旦立了决心改邪归正，说话越发讨喜，侧侧也忘了先前说过的评语，对她宠爱有加，真当是亲人一般照顾。 
　　一线线高低错落的尖细声音争先恐后跑进长生的耳朵，而后在脑中盘旋乱窜，揪成一团散麻。他越听越是烦躁，忍不住对紫颜抱怨道：“少爷，易容术里有没有一招可以暂时听不见声音？”紫颜道：“用迷香？”长生连忙打量侧侧和小竹，两人谈得兴起充耳不闻，他便暗自窃笑：“再好也没有了。” 
紫颜遂摸出一支香，刚持在手里就被侧侧伸手一捞，掀起帘子丢了出去，然后若无其事地继续倾谈。长生正襟危坐，目不斜视望了萤火微笑，像是从不认识紫颜。紫颜也不在意，从袖子里又变戏法似地掏出一支香，放于鼻端轻嗅。侧侧再度来夺，那香就如送到她手上似地，前一刻在紫颜唇边留笑，后一刻就安然躺于她手心。 
　　她抢了两回，小竹乖觉地止声，怯生生地看着紫颜，两女终于停了絮叨。长生大觉清净，忙道：“少爷，要不要小睡片刻？”若是紫颜睡了，那两人就该安神静气学做淑女了。 
　　紫颜笑眯眯地摇头，眼神却复杂地透露着其他意思。长生垂下头去，察觉到侧侧废话连篇的用意，又偷眼瞥向萤火，亦是等着看戏的架势。 
　　车厢内静默无声，车轮嘎嘎碾过黄土，行上了颠簸的小路。紫颜奇怪地扫视了一圈，蹙眉凝思。今次大家的耐心都极好，居然无人有任何疑问。对那山、那花，众人约好了一般不闻不问，像是笃定他会先开口说出。 
　　话在嘴边徘徊，急等着献宝，可识货的买家全成了精成了老狐狸，一个个放长线等大鱼自动上钩。紫颜不免有几分薄怒微嗔，这三人跟他日久，知他会开言解惑就罢了，怎地小竹也不问她，究竟要去什么地方，为什么要摘那种花呢。 
　　一唱一和，日子才有趣。他想到这回竟是独角戏，嘴角就慢慢浮起了诡异的笑，心下里却有一分警醒。不知不觉地衍成了某种惯性，而他们也可清晰地解读他举动后隐藏的涵义，对于理应保持神秘感的他并非好事。紫颜在那一刻忽然冷静如冰，他需要心有灵犀，不允许洞若观火。否则，将来会把他们牵扯进更大的危险中去。 
　　有些事，让他一人承担就好。 
　　这笑容落在熟知他脾性的三人眼里，互相默契地对望，暗示该有人出声了。他们心知开口了，紫颜必会答复，却在等待他人先说时，意外发觉了紫颜的意图。难得忍上一忍，便可看到他也会有渴望，而他们就如拾获了额外的惊喜，发掘他七情六欲的可能。 
　　他们至亲的少爷啊，并非一块石头。 
　　侧侧轻咳了一声，替小竹拨开她鬓角的乱发，问紫颜：“你要她摘花做什么？难道那花旁人竟摘不得？”等得久了，紫颜也倦了，这时懒得回答，斜飞了众人一眼，懒洋洋哼了一声。小竹按耐不住，倾身向前，骨碌着一双机灵眼珠儿笑问：“紫先生，那花叫什么名字？既要我去采，就得告诉我呀。” 
　　紫颜用一手遮了面，透了手指的缝隙望向他们，像是要把自己藏在这黑影后面。他似笑非笑，有口无心地应了：“你们有没有听过，有一种花吃下可以容颜不老？这花叫不谢，一生只盛开一季。花开不谢，容颜不灭。” 
　　侧侧怔怔地道：“这花真的不会谢？” 
　　“至死不谢。”紫颜空鞯纳音犹如历经了跋涉，于山巅眺望莽莽云海，渺渺众生。“从不谢花中找出驻颜的灵药，是每个易容者的梦想，可惜，不是每个人都知道它们长于何处，何时开花，何时死亡。”他顿了顿，待众人的心驰向高处，才缓缓地续道：“三年前的千丈峰花已含蕊，此刻，应该是盛开的季节了。” 
　　三年含苞待放，一朝开尽容颜。 
　　小竹神往地问：“花开了就再不会谢，为什么先生说只开一季？” 
　　“到了最后一年夏天它便根枯叶死，将所有养料全给予在花蕊上，保得鲜花永不谢败。”紫颜淡淡地道：“这种花不过三年寿命，最后剩下鲜花一朵，母体早已成泥。” 
　　众人哀怜地叹息，叹息的背后禁不住兴奋与好奇。该是怎样娇艳绝世的花，才会睥睨世间的生命法则，执意要留住一生的菁华。哪怕是皮相的美丽，它亦决绝如斯，义无返顾倾上全副身家。 
　　“这一趟出门，就是要搜集天下易容奇珍。”紫颜忽然鬼鬼一笑，“侧侧，我会留一朵花给你吃，不如今后你也吃花？” 
　　“如果既不会饿死，又能永远不老，我就听你的。” 
　　紫颜满意地点头：“别忘了，只要你不想老，在我身边就永远不会老。” 
　　侧侧喃喃地道：“要是七八十岁还像小丫头，岂不成了妖精？我说笑而已，该老的时候，老就老罢。” 
　　紫颜垂下头，慢慢吐出三个字，敲金断玉。 
　　“我不要。” 
　　不知怎地，这句话听在侧侧耳中，竟有惊心动魄的意味。 
　　 
　　千丈峰。 
　　万刃高崖如威严的怒目金刚傲然挺立，四周的大地拜倒在它脚下，十几里内并无其他任何山崖，就任它孤高神武地雄霸着一方。山间浮了一汪青翠的草色，如若隐若现的游龙蜿蜒云海，穿梭在整座嵯峨崎岖的山峰。 
　　紫颜指了西面高耸的绝壁道：“就在那里。”众人举目望去，绝壁上孔窍玲珑，风穴众多。连绵的苔藓像流水蔓延在风穴之间，在山壁上织出一张绿油油的丝网。侧侧知道小竹不懂武功，眼见这滑不留手的绝壁并非人力可攀援，不由苦笑。即便是她，也不敢说能从这里轻松上下，紫颜想让小竹去采花，岂非痴人说梦？ 
　　“此处有八百六十三个风穴，其中一半的穴中有不谢花。也即是说，只须爬上最近的几处风穴，就可能摘到想要的花。” 
　　侧侧瞧那近处不过四、五丈高，松了一口气，道：“让我来。” 
　　紫颜脸色一沉，冷冷地盯着小竹道：“你说过，你的手脚很快。” 
“是。”小竹想到动手盗香的一幕，声音涩然。 
　　“风穴里有种毒蜘蛛以花蜜为食，如果你的手慢了一步，就会被它咬中，你怕不怕？” 
　　“怕。”小竹肯定地回答，看了忧心的侧侧一眼，毅然道：“可是我答应先生的，决不反悔。”她抬头望着绝壁，嘴唇明显地哆嗦了一下，硬了头皮道：“我……我这就去为先生采这不谢花！” 
　　“很好。”紫颜满意地点头，“我要四朵就好。” 
　　呼――呼―― 
　　众人仿佛听到风声呼啸，像山魈在幽谷凄厉地尖嗥。绝壁犹如将倾的大厦，时不时掉下几块被风吹落的碎石泥屑，使仰望它的人增添了身临其境的恐惧。紫颜无动于衷地对小竹点点头，递给她一只背篓。长生跑上前替她系在背上，动作极慢极慢，不时地回望紫颜希望他改主意。 
　　小竹知无法可想，一颗心咚咚跳如急鼓，唇干舌躁地咽下一口吐沫。最低矮的那个风穴在她眼里亦如同一座遥不可及的七层宝塔。可是，那是不谢花，让人容颜不老的不谢花，她心中暗暗转着念头。倘若寻到娘亲已是多年以后，她要用亲手采摘的奇花为娘亲恢复旧日容颜。 
　　那是娘临走前的容颜，她要留住那一刻。 
　　因此，她决定要采五朵花。最近的五个风穴都在五丈以下，相隔有六、七丈远，她一动不动地凝望山崖，盘算着最容易的捷径。长生为她捏了把汗，思来想去，从靴子中掏出一把锋利的匕首，走到她面前道：“给你，这是我的‘吹雪’。你用它扎在石头缝里，就爬得稳当了。” 
　　小竹感激地接过，吹雪在阳光下映出刺目的光，清晰地照出长生关切的身影。 
　　萤火拿出一双特制的鞋子，正好是小竹的尺寸，尖尖的鞋头上有突起的利刺。他叫小竹穿上了，教她把鞋头插在泥石间，依附在石壁上后再拔出一只脚往上行。小竹学了几遍，艰难地往上爬了半丈，幸好有长生的匕首可以借力。 
　　侧侧心疼地望着，叫道：“你只管往上走，不要向下看！别怕，一切有干娘在，出了事有我救你！”紫颜“哧”地一笑：“你越这样说，她越害怕。”侧侧没好气地道：“是你要给她苦头吃。是，她是偷了你的东西，可你也不能要她用命来赔！” 
　　“不是有你在吗？”紫颜愉快地说，“有你和萤火的绝世轻功，我就不信会出事。” 
　　侧侧瞪他一眼，这会没空吵架，小竹眼看又往上爬了半丈。颤颤巍巍的身子如疾风中的一管翠竹，明明被压弯了却有无比的韧性，一步步蚂蚁搬家似地往上腾挪小小的身躯。看到她的努力，侧侧眼眶里一湿，一瞬间觉得小竹长大了，真有母亲见到儿女出息了的欣慰。 
　　萤火走到侧侧身旁，低声说了两句。侧侧的耳朵一红，心慌意乱地瞥了紫颜一眼，嘟了嘴心虚地移到他身边，几次想开口又忍住。 
　　她不该猜度紫颜的用意啊，是他在昨夜叫萤火为小竹备了登山的鞋子，巧思设计让小竹这样的弱女子也能顺利攀上绝壁。许是关心则乱，小竹和紫颜都是她放在心头的人，她不忍伤害了任何一个。又或许她对紫颜太过苛刻，明知他是连荤腥也不沾、从不愿杀生的一个人，却错会了他的好意。 
　　长生见小竹笨拙地爬了半天，仅行了三分之一的路程，不由替她着急，问道：“少爷，那花真的不会谢？会不会只是传说，没必要花这么大功夫去采它？” 
　　紫颜肃然道：“你可知学任何一门技艺，到了一定地步后就难再有些微突破？易容一道亦是如此。单纯的技法上若无法提高，就须借助其他奇物再上层楼。无论这是不是传说，只要有一线期望，绝不可以放弃。” 
　　长生想到小竹，寻母之事亦是怀了一线期望便执著不悔，心下惭愧。他本已存够了银两去寻找家人，叫熙王爷一闹，所有银子留在紫府不曾带出。可是，或许他是故意留下那些银子。他既想陪着少爷远走天涯，又想知晓家人的讯息，在这矛盾纠缠中，也就顺其自然地拖延了接近往事真相的那一日。如今见了小竹，他忽然渴望像她一样流浪。 
　　萤火默然抬头，动容地注视小竹奋力上前的身影。女孩孱弱细小的身体越到高处越是清晰，提醒他过去曾经历的岁月。曾经他是同样的男子，在世人以为不可能处攀援，在没有缝隙的岩石间扎根，在千万丈绝壁上生存。然而当天地间要毁灭他时，他宛如杂草般偷生了下来，留住了命，却低下了头。 
　　小竹死死抠住山壁，在苔藓间留下长长的擦痕。身后没有退路，就像站在峭壁的顶端，没有喘息的余地。千里外，她的娘一定在哪里等着她，想到此处她的心放开来，似乎回到初遇紫颜他们一行人的那天，跃跃欲试地大展拳脚。所不同的是，这一回真的问心无愧。 
　　一不留神滑了手，好在有匕首扎进了山的胸腹，她稳住了自己。伏在山壁上，她听见了耳旁急掠的山风，多少年来，这里的青山就被这样的狂风所抚摸。风穴中盛开的不谢花想来也听惯了风声，犹如童年吟唱的歌谣。比起那些颠沛流离的往昔，小竹突然忘了脚下的危险，她知道前方的风穴中就有她想要的花朵，不会在苦苦寻觅后依旧满怀失落。 
　　近了，近了。 
　　趴到第一处风穴前凑上眼看，什么也没有，只有凹凸不平的岩石起伏。小竹按耐住心中的失望，立即转向左上方爬去。侧侧兀自在山下顿足，长生也急得直搓手，萤火默默地祈祷着，只有紫颜看也不看，竟回马车里睡觉去了。 
好在第二处风穴没有辜负她，一朵斑斓的三瓣花怡然生长在洞口，迎风自在地抖动娇柔的茎叶。小竹睁大眼喜悦地望着它，想起紫颜说的毒蜘蛛，急忙里里外外找了一遍，并没看见。她深恐蜘蛛藏在看不到的石罅中，着紧地盯住不谢花深吸了口气，倏地伸出手去拔出它来。 
　　长生喜道：“看，看，她动手了！找到了！”侧侧和萤火跟着高兴。接下来看到小竹连续爬了四处，都幸运地找到了不谢花的踪迹。 
　　“有四朵，够数了。”侧侧说完，见她继续往上爬着，不由一惊。上边最近的风穴离小竹的立身地又有两丈远，这傻孩子，想要的话让她出手不就成了。 
　　采完四朵花后小竹大汗淋漓，手脚发软，倚在山壁上喘着粗气。她整个人身压在匕首与鞋子上，不知道它们会不会断，只觉身子一点点没了力气。第六个风穴看似近在咫尺，可无论如何用力，它就像在河的对岸。她的内心挣扎了一下，几乎就要放弃了，想到前面一步步的艰辛，她又不甘心。 
　　是这样的面对面，仿佛一呼一吸就可以到达，仿佛伸手就可以摘取。再近一点就好，小竹如是想着，倾尽力量往上抓去―― 
　　手指在突然间痉挛，一刹那她知道什么叫绝望，是抽干了生命中任何的可能，如这般毫不留情地下坠。万念堕空，瞬息红尘，小竹的眼前一片空白的颜色。背篓里四朵不谢花犹如烟花绽放，向尘埃里跌落。 
　　原来这就是放弃，天地俱灰，什么都不重要了。惟有心头的一丝惦念，仍是挥之不去。 
　　两条身影倏地掠起，像飞箭划过长空。一缕莺黄的金蚕丝缠上小竹腰间，侧侧凌空踏步，悠然如舞，几下便把她抱在怀中。萤火则手脚并用，连消带打，把不谢花一朵不剩地捞回手中。两人兔起鹘落迅疾异常，长生的一记尖叫刚出口，就看到他们站在安然无恙的小竹旁边，对了他微笑。 
　　紫颜这时才从马车里走出，伸了个懒腰，像纨绔弟子斗鹌鹑玩蟋蟀归来，凑上前没事人似地招呼：“哟，下来啦。”侧侧玉容惨淡，牵着小竹的手微微发抖，惊魂未定。长生从地上拣起跌落的匕首，削铁如泥的刀刃上亦有了啮齿状的伤痕，可见山势难行。 
　　小竹劫后余生，煞白的脸上渐渐恢复血色，头一件想到的便是那四朵不谢花。萤火把花放回她手里，她顿时笑意连绵，盈盈的眼中盛满了骄傲。当再度确认了只有四朵花，小竹垂下眼，把遗憾深深埋在心下，捧了花递到紫颜跟前。 
　　“不错，不错。”紫颜笑吟吟拈起花，轻轻一嗅，花茎上犹带有岩土的清香，正是青春绮年华。 
　　“把给我的那朵送给小竹。”侧侧突然开口。 
　　紫颜斜睨她一眼，侧侧瞪着他道：“你说过给我留的。” 
　　她凶悍的神情犹如母老虎吃人，紫颜忙道：“你们俩本就有份。”侧侧道：“这还差不多。”取过一朵来塞到小竹手里，生怕紫颜会反悔。 
　　长生听到少爷如是说，心里反而不安，问：“少爷，你不是要搜集易容奇珍吗？都给了我们，你拿什么来做药物？” 
　　紫颜笑道：“谁说给了你们？一朵是小竹的，一朵是侧侧的，剩下两朵充公！你们想要就自己爬上去摘，总不会不如小竹爬得高。我可管不着。” 
　　长生不由气闷，原来根本没他的份！萤火淡淡地道：“你想要，我帮你。”长生哭丧着脸点头，心想到底是老实人可靠，萤火接着又道：“一锭金子一朵，可以先欠着。”长生气道：“呸――你想得美！” 
　　小竹默默望着手中的不谢花，莹润饱满的花瓣像永不厌倦的舞者随风轻荡，生机勃发。她仰起脸，含笑的双眼里有了悟的明净，对紫颜认真地说道：“先生，我一定不会忘了今日。等我找到我娘，我会告诉她，是你和干娘让我们母女团聚。” 
　　紫颜掩口笑道：“哎呀，哎呀，你说得郑重其事，我哪有那么大本事！你记住了，早春所采之花要早上服用，仲春采的则午后服用，若是晚春来采这花，就要在晚上服用。方子我写给你，找个盒子连花带方子收好就是了。”小竹感激地谢过。 
　　萤火见长生闷闷不乐，飞身上崖，转眼间采了七、八朵花。风穴里分明没有什么蜘蛛，那种酷烈山风之地，连一只小虫子也不敢久留。想到紫颜玩的小把戏，他不由微微一笑，真是难为了小竹那丫头。也惟有近乎苛刻的对待，会使失去管教的孩子长大，先生大概如是想。 
　　萤火不由念及自身，从傲视群雄的霸主到鞍前马后的仆役，留在紫颜身边越久，越觉得他深不可测。好在莫测的容颜背后，依旧有人心的暖热，这使萤火生出效忠的念头，要护住这个人直到最后的一日。 
　　他思绪纷呈，不觉在崖上停留甚久，长生扯了嗓子叫道：“喂，我们要走啦！”喊声在山风中回响。电光石火中萤火隐约感觉到了什么，被风一吹又失落了，心下颇有些不安。他回望崖下，紫颜正在给小竹写方子，飘扬的锦衣如天地间最灿烂的山花。 
　　他折转身下了崖，长生慌不迭迎上来，嬉笑着把他手里的花尽数抢下。侧侧奇道：“你要这许多干什么？”长生冲萤火笑了笑，对侧侧解释道：“说不定哪天有用。”急忙蹦上马车去寻大盒子。紫颜闻言略停了停笔，没有去看长生，嘴角勾出一朵杂糅了叹息与怜悯的微笑。 
　　花集齐了。到了分别的时刻，小竹叫众人继续前行，在前方有人烟的城镇放下她。萤火本想送她一些盘缠，小丫头志向高远竟拒绝了。 

“我有手有脚，饿不死！”小竹调皮地吐了吐舌头，看到紫颜轻蹙的眉头，笑道：“先生放心，我再也不会偷东西了。” 
　　在下一个小镇，丹黄的斜阳染出漫天的离别愁意，侧侧顿感怅然。小竹语气欢欣，像初升的朝阳等待高飞，不露一丝悲戚的颜色。侧侧这样看着她，知道她会比以前活得更开心，便忍痛放弃了劝她同行的念头。两人牵了手说了好一阵悄悄话，侧侧在恍惚中觉得那是年少时的自己，在秋千架下与和蔼的娘亲聊着体己话儿。 
　　逝者已矣，莫测的前途会有光明的期望，就像每个儿女心中，母亲不老的容颜。 
　　马车再度踏上旅程，在血色夕阳中飞驰。小竹抱着存放鲜花的盒子，遥望马车的方向，慢慢滑下一滴泪。 
　　花开不谢，容颜不灭。 
　　车外春景飞逝，长生默默凝视黄昏下那些娇艳的鲜花，幻想有日达成所愿。在他心中，此刻也盛开着一朵不谢花，如母亲未知的容颜，永不凋谢。 
　　 
　　（完） 