魅生・妖颜卷之声色 

烟花三月天气，西斜的落日洇红半天云霞，长街上行色匆忙，都是劳作了一日归家的路人。凤箫巷里，一辆紫檀木夹纱清油车缓缓驶出，车饰极尽华丽，鸾凤升龙，锦帷络带，行人望之侧目。 
　　长生揣揣不安地坐在车上，看足前的莲瓣琉璃香炉悠然吐着莫名的香，听耳畔璎珞流苏叮咚敲击着柱子，憋了半天问道：“少爷，兴师动众的是去何处？” 
　　“飞鸿河上，彩灯大概都亮了罢。”紫颜闲适地半卧于车中，伸了个舒缓的懒腰，“你有没有听说过锦瑟的名字？” 
　　飞鸿河上彩灯结。夕阳照红了河水，映衬了一艘艘金碧辉煌的仙音阁画舫，现出妖媚的颜色。紫颜下了车，带着长生施施然走向最冷清的一艘画舫，舫上一位垂髫的少女慌忙掀了帘子迎他们进去。 
　　长生遂见到了锦瑟，昔日名动十二州的绝色佳人。 
　　蛾眉婉转低垂，纤细的皱纹于眼角蔓延，长生不觉叹了声可惜。待两人坐定，锦瑟含笑递上一只玛瑙杯，清香浮动，酒色冷冽。酒光掩映下的锦瑟烟视媚行，长生近看她身畔仿佛有云霞相依，整个人感觉暖融融的。 
　　紫颜振眉笑道：“呀，是宫中密制的苏合香，调五脏却宿疾，锦瑟姑娘真是善解人意。长生，你也饮一杯。” 
　　锦瑟伸出如雪皓腕，又给长生注满一杯。他的心不由恍惚慌神，细看她举手投足不尽曲意妩媚，连他这个小小少年亦不禁沉沉迷醉。那一丝眼角的细纹，此刻变得微不足道，甚至因了这风霜之色愈发我见犹怜。 
　　“紫先生人物风流，衣饰不同凡响。如果锦瑟没有看错，这是文绣坊青鸾姑娘所出的神品之一，有‘十指春风’之称的射目绣罢？”锦瑟的声音曼妙地穿过长生耳膜，直至他心底，若非她说的是他更关心的少爷，他就要酥倒在这裂帛断玉的声线中。 
　　长生瞠目望向紫颜，射目绣市价逾万金，难过少爷不肯穿这一身招摇过市，非摆足架子坐车。长生展颜微笑，有嗜好的少爷才更像个性情中人，否则在人前矜持克制的紫颜太过高高在上，连他亦不敢亲近。 
　　“先生的舆服都逾制了。”锦瑟溜溜地横过秋波，眼中尽是钦佩之色，“锦瑟不禁在想，先生究竟是怎样之人，能超越世俗之外，不受礼仪拘束？” 
　　紫颜平静地望着她笑道：“其实――”他顿了顿，锦瑟的心紧拎了一下，听他漫不经心地掩口笑道，“我真是衣著服妖，官府却没人管制，唉唉。” 
　　“紫先生是非常之人，方有非常之行。这天下亦没有先生办不成的事。”锦瑟说完，语气突然黯然，“若是我想恢复当日容貌，不知道是否可以？” 
  紫颜淡淡地看她：“当日？但不知是哪一日？” 
　　长生心道有什么好问，锦瑟当年身价非凡，即便是王孙公子想见一面都不得。如今红颜老去无人问津，自然是要恢复当红时的年轻容貌。 
　　紫颜却似看透了她的心思，等她出言证实。 
　　锦瑟涩涩地道：“便是令师为我易容之前的容貌。” 
　　长生“哎呀”一声，这花样容颜既是易容，竟也敌不过岁月，如花憔悴老去。奇的是她要之前的相貌，想来只会比现今更平庸。 
　　那张脸紫颜至今记得。当他还是小小少年，她曾把那块传家宝玉押在他手上，恳切地哀求他给一次机会。那块玉根本不在他眼中，却是她的全部。他凝视她粉俏天真的脸，不晓得为什么有人会舍得抹去它，换一个踏入青楼的机遇。 
　　来易容的人背后，常常有不可思议的理由，紫颜曾在师父驾前听过那个理由。 
　　紫颜按下心神，悠悠地道：“你想好了，若是单是消纹祛皱助你青春再驻，说不定又可再红十年。若要恢复原先容貌……” 
　　锦瑟打断他的话，坦然笑道：“找先生来便是心中有了计较。在这仙音阁再红十年又如何？谁人再风光，敢说不会落到我今日下场？朝如春花，暮似弃枝。青楼女子的宿命，向来是纵被无情弃，不能羞。” 
　　早知今日，何必当初。可是当初也是不得不如此罢。人生在世，不如意事常八九，紫颜脑海恍惚地浮现吉光片羽，犹如前世今生的记忆。 
　　“那么，”紫颜提高了声音，令锦瑟身边神情惨然的丫鬟忽然一震，“如你所愿就是了。至于酬金，锦瑟姑娘是老主顾，替我奏一曲《婆娑》足矣。” 
　　锦瑟欣然一笑，手指划过案上的黑漆菱纹瑟，道：“我非吴下阿蒙，给先生的大礼早备好，回程时烦劳顺便带回。” 
　　沉甸甸的两个牡丹填漆箱，不起眼地摆在船厢一角。别样的身价别样的人，回不去从前。紫颜没有看一眼，只指了她身边那个丫头道：“取十分之一赏了这孩子吧。”那丫鬟讶然捂口，怔了很久憋出两汪清泪。锦瑟漠然应了，纤指回旋弹拨，奏响了婆娑第一音。 
　　长生于是看见那个灵秀天真的女子向他走来。那样的眉梢眼角不经世事，却分明有着坚毅的决心。她说，我要做最红的阿姑。我只卖艺不卖身。这一手好琴瑟，我不想辜负。她的脸就像一个永长不大的娃娃，谁忍心在上面下刀。 
　　我要一个机会，一个机会。她憧憬地仰望，无关名利地位，在这长空放任翱翔。一身绝技怎堪在闺房无声消磨。否则，她将嫁作商人妇流离颠簸，或是永锁闺阁相夫教子。 
　　锦瑟抚瑟至妙处边弹边舞，方寸船舱乍然间云破日出，夺目红霞弥散天际。但见她舞姿蹁跹，清音宛转，玲珑身段钻风追月。这不尽的妖娆之色啊。 
　　突然间一个凤点头，锦瑟纤腰一扭，径自轻巧飘然案上。瑟声清幽志远，舞姿雪回花飞，若俯若仰，若来若往，举手投足勾人心魄。长生目不能移，她却折腰抛袖，修袖宛若流水，曳过最后一个瑟音，嘎然而止。 
　　余音犹自绕梁不歇，久久在长生心中激荡。 
　　“锦瑟姑娘的技艺越发精进了。”紫颜站起身，“请明日大驾光临，我等自将竭尽所能，如君所愿。告辞了。” 
　　回府途中紫颜默不作声，长生回想锦瑟的话，疑虑重重。 
　　“那位姑娘好生奇怪。放着绝色容貌不要，偏要打回原形。少爷，她先前的样子真比现下的要好？为什么恋恋不忘？” 
　　“你听过一首诗么？”紫颜曼声吟哦，“尽日寻春不见春，芒鞋踏遍陇头云。归来偶捻梅花嗅，春在枝头已十分。” 
　　长生等着紫颜的下文，他却阖上眼不再搭腔。 
　　这就没了？ 
　　长生试着放入自身心境，细细回想他所说的诗意，莫非锦瑟昔日孜孜以求的，到头来竟不是她想要的？ 
　　摇晃的车厢振荡着长生的思绪。每个意念像勾人的火舌，妖媚地吞吐。他的目光停留在紫颜身上，堂皇的射目绣衣衬得少爷好似一个富贵闲人。长生心中一动，再度好奇少爷的身世来历。 
　　紫府数之不尽的财力是不消说了，若每趟少爷都收到数十金甚至成百上千的酬金，想不奢靡浪费也难。可富贵人家如果没有权势，照样会轻易落得家破人亡――少爷却没有这样的顾虑，无论衣食住行，处处可见逾制越轨的迹象。 
　　少爷究竟是谁？在这乱世生存，丝毫不担忧身家性命，悠闲适意地过着舒服日子。 
　　长生脑中风起云灭，尚未理出头绪，紫府到了。长廊上繁灯如星罗棋布，蜿蜒成一条长龙。 
　　他的手被紫颜牵了，缓缓走进府中。每回以旁观者的眼打量，这留云借月、藏山聚水的居住好似一处仙家府邸，长生总怕行差踏错，有一日自此间被赶了出去。好在紫颜对他从来和颜悦色，从无一句重言相加。 
　　想到这里，长生感激地望了望少爷。朦胧暮色中紫颜撇过头，洞悉他的心事似地叹道：“你累了，没事不要胡思乱想，过多杂虑无益身体。” 
　　“是。”长生应了，又问，“明日为锦瑟姑娘易容，可要我去靡香铺选一味好香？” 
　　紫颜笑道：“你倒乖巧了。可惜这回没好故事卖给O，她要刁难起来，你却抵挡不住。” 
　　O，这是那少女老板的名字？忒诡异了。长生心里一咯噔，道：“拿钱给她便是，管得了这许多。” 
　　紫颜摇头，苦恼道：“怕是不成呢。”踱了几步，说，“你去找萤火，叫他想个法子打发O。我一想故事就头疼。” 
　　长生最不愿和萤火打交道，但靡香铺的香不经用，烧一两回就使尽了。少爷从不用药麻醉客人，一枝好闻的香能令人昏昏欲睡，大概是最好的方法。 
　　不得不去求萤火。虽然那人死板的脸上从无笑容，好歹也是紫府的人，长生决定将就一下自己。 
　　穿过临花水榭，寻到那个冷铁人儿，长生居高临下地吩咐：“少爷说，要你写个故事给我，好去打发靡香铺的老板。” 
　　萤火一声不吭，恶狼般锐利的眼盯住长生，像是要一口吞了他。长生心里一抖，没好气地道：“别磨蹭，我等着去买香，少爷明日一大早就用。这回可是为了仙音阁的锦瑟姑娘！” 
　　萤火的双目“哧”地烧起来，他迅速低下头，刷刷落笔，不假思索地写好一张信笺递上。浅墨的信笺上画了疏落的几枝残梅。 
　　长生也未在意，收在袖中转头就走。萤火等他离去，突然按住了案上的白瓷螭龙烛台，“啵啵”地数声清响一声脆过一声，遥遥地往远处去了。他双眼光芒大盛，炯炯有神，完全换过一个人，不再是木讷寡言的平凡家人，而是振臂一呼便有万人响应的豪杰壮士。 
　　“又想召唤你的手下么？”紫颜空灵的声音蓦地响起，敲碎他妄图腾跃的雄心。 
　　萤火手一颤，立即低眉顺目，恭敬地道：“先生来了，我这就去沏茶。” 
　　“不必顾左右而言他。老实答我，你对锦瑟是否还未忘怀？” 
　　萤火摇头，神情毅然决然。他飞快瞥向四周，紫颜的身影并未出现。 
　　但这如假包换的叹息却正属紫颜无疑。他幽幽地道：“你今时今日留在此间，哪里也去不得。为何急于一时，你的心性依旧不曾消磨么？唉，也罢……明日她来，你若想见，我准你于帘后窥伺便是。但切莫忘了，你非是当日不可一世的江湖霸主，前事还是早些放下为宜。个中分寸，你自个拿捏。” 
　　萤火怔了半晌，坚强的面容陡然崩溃。他颓丧地蹲下身子，蒙了脸强忍呜咽之声，漠漠夜色许是他最好的掩饰。 
　　“早知如此，何必当初。”紫颜留下这句话，等萤火回过神来，周遭声息全无，想是去得远了。 
　　萤火兀自凝视烛台上的灯芯，慢慢把手伸过去，烫着了，又一缩。疼痛的滋味鲜明地滚过心间，斑驳杂沓，像极了他臂上曾经血淋淋的伤口。愈合后，剩下一道红蚯蚓般难看的痕迹。 
　　纵然知道天下事，他却看不破自己的命。引火烧身，唯有自毁才感受到他的存在。 
　　次日清晨，长生打着哈欠去寻紫颜，一见面便抱怨。 
　　“该死的萤火，写了个不清不楚的含糊故事，那什么O姑娘，问东问西不肯放我走。喏，我绞尽脑汁编派结局，她偏不满意，缠着刨根究底。害我熬到半夜才回，少爷你也睡了。”他说完，交出那包辛苦得来的香。 
　　紫颜稍稍掀开来嗅了，欢喜道：“呀，真是好闻。O说过么，这香有什么名堂？” 
　　它叫声色。O说，闻之如声乐连鸣，九天同歌，又如雪貌红芳，翠羽金钗。那气味并非寻常酣红腻绿，而是入骨三分，遍体生香，更有情思遥泻，丝弦暗牵，动魄挠心。 
　　唯有此等香气，配得上锦瑟多年来滚练三千丈红尘的一颗玲珑心。紫颜捏出三支香，放于紫定金彩炉上，五彩的香浑如一根根锦绣丝线，泠泠散发幽香。 
　　“去迎客人吧。” 
　　他话音刚毕，长生听到了前院清脆的击打声，连忙奔出。锦瑟带了那个小丫鬟伫立门外，身后两乘轿子满饰杨柳杂花，映得两个人亦富贵堂皇起来。 
　　长生引两人到了厅中，紫颜换过一身胭脂红团花锦袍，案上摆了一只精巧的雕漆镜奁。他让锦瑟仰卧在花梨木榻上，肃然从镜奁里取了K、员、~、锋、铍、员利、毫、长、大共九针，又摆出陌、镇、訇、掾、昼、鉴、乱、桫、铰九把小刀。 
　　那个小丫鬟看得双眼迷离，长生一笑，拍拍她道：“你叫什么名字？随我出去玩耍罢，你可瞧不得这些。”那丫鬟道：“我叫蝴蝶。”不舍地瞥向锦瑟，摇了摇头。长生蹙眉望着紫颜，易容中血淋淋的场面他向来是不见的，紫颜也由他自去。 
　　紫颜朝蝴蝶笑道：“我要在你家主人脸上下刀，你不怕么？” 
　　蝴蝶泫然欲泪，却仍摇头。长生不明所以，负气道：“算了，我一个人出去候着便是。” 
　　他方想走，袖子被紫颜扯住。紫颜悠悠地道：“你常说我的技艺出神入化，难道真不想一见？” 
　　说话间，他又从镜奁里摸出两块非绵非絮，非泥非肉的浅黄圆物，长生好奇端详了，实在辨不出究竟。紫颜向锦瑟解释道：“这两块肉取自极北之国的若鳐族人。你先前是鹅蛋脸儿，如今是瓜子庞儿，须用活肌生肉的活肉化在你脸上。可惜不能保存旧日取下的那些骨肉，唉，易容这一门功夫我还差太远。” 
　　他那一边厢自谦，另外三人却都听得呆了。锦瑟点头应允，长生忍不住讶然道：“这肉取来多久了，竟一直不腐不烂？万一生了虫，日后岂不是害了锦瑟姑娘？” 
　　紫颜瞳目一亮，长生尚是头回质疑他的能耐，若想引这孩子入门，正是绝佳机会。他登即笑眯眯地殷勤回答：“来，摸摸我这镜奁，其实是一个冰鉴，内里是铜制的。而这若鳐族又以长寿著称，据说食他们的肉就可长生不老！”他两眼放出欣喜的光芒，像顽童抓到了心爱的人偶，凝视那两块肉梦呓似地喃喃自语，“极北之地诸族连年征战，都是想占领若鳐国，如果能取若鳐人饲养之，想要举国延年益寿都是等闲事。但这族的人也不笨，他们擅长逃遁之术，即使在冰天雪地也能整村人一下逃之夭夭。” 
　　长生愣愣地看他，吃吃道：“那这是如何得来的？” 
　　紫颜捧起这对宝贝，笑道：“花钱买的呀！北地有狐族猎人出价五百金，我就买了一小箱子备用……” 
　　长生再看一眼他的镜奁，阴气森森，不晓得放了几块人肉，慌忙把移向赏心悦目的锦瑟。 
　　锦瑟甚是平静，神情自若地道：“先生不必说这些细处与我知道。锦瑟绝对信任先生，请放手一试。” 
　　紫颜点头，用火折子烧了那三支声色香，袅袅的烟奇妙地绕向他指尖，盘旋不去。他把这香端到锦瑟身边，它便像认得路一样钻孔入窍奔赴而去。 
　　长生和那丫鬟仅能嗅到极淡的清香，却见锦瑟安然阖眼，投入沉沉梦境。紫颜怡然捏起陌刀，手一闪，突地划破玉容斜切而入。一股莹亮的血珠顿时汩汩涌出，长生和蝴蝶触目惊心，再看紫颜轻轻按上一方天净纱丝帕，吸去血水，在伤口倒上一堆桃红粉末。 
　　血不再流，帕上的鲜红如珠唇诱人。长生几乎要窒息，凝视紫颜一步步掀开那张面皮，訇刀一旋，削下一片肉来，却又飞快地用若鳐人肉填上。不多不少，严丝合缝，直把一旁的两人看得心跳如鼓，微微侧过身躯，摇晃欲坠。 
　　紫颜如法炮制另半边脸。末了，翻针若飞，姿态如舞，绘绣嫁衣似的一针一线极尽细密。缝到一半，他忽然回眸看长生，道：“你们如此闲看，是不是太闷？喏，我这一针叫人字针，若是从这里穿出，便叫滚针。你们俩也顺带学点手艺活，别干瞪眼瞧我一人做。” 
　　长生魂灵出窍，半晌才勉强道：“少爷，你这针法倒仿佛刺绣。” 
　　紫颜连忙点头笑道：“是呀，是呀！我可跟青鸾姑娘学过针法，要不然，谁敢找我下针削刀？改天我为你绣一条明金系腰，想要什么花样只管开口。”长生苦笑应了。 
　　紫颜侃侃而谈，手不停勾挑抢扎，终于停针抚掌，道：“成了。”努了努嘴，示意长生从镜奁里为他拿药。 
　　长生皱了眉，小心翼翼打开盖子，紫颜道：“那管绿油油的竹筒。”长生目不斜视，直接取了竹筒递去。紫颜掩口笑道：“大男人家，居然怕那些玩意。”指了药道：“先前止血用了桃花散，敷伤用这神圣散，平素再以辛香散洗净伤口，以白金散生肌养肉。可都记住了？” 
　　蝴蝶慌忙拿了笔墨记下，长生听过一遍记牢在心，目睹紫颜用清油调了药为锦瑟慢慢涂上。奇的是药一旦沾粘肌肤，立即化散渗入，等用天净纱拭去药粉，露出白生生的肉来，却不见一丝破损痕迹。 
　　宛若初生。 
　　长生见过紫颜高明的手段，并不吃惊，蝴蝶惊异地呆愣住，吃吃地指了她不认识的容颜道：“这……这就是小姐当年的……”捂口失声，竟流下两行泪来。 
　　紫颜为锦瑟洗净了面，伸手掐断声色之香，取一支羽毛沾了水扑在锦瑟脸上。 
　　“蓝玉！蓝玉！”他这样唤她，依稀浮现若干年前的同样面孔，俏生生的花般模样。 
　　长生心疼地望着榻上新生的女子，脆得如嫩嫩的幼芽，轻风吹过就会折了。 
　　锦瑟徐徐醒来，头一反应便是摸索铜镜。蝴蝶忙为她照上菱花镜，晃晃光影中现出一张脸，陌生又熟悉。遥远成记忆的面容终于重现，她一时感佩交集，噙了泪花向紫颜盈盈下拜。 
　　“我还你当日的蓝玉。”紫颜含笑说完，阖上镜奁转身离去。长生向她道了贺，为两人在紫府安排歇宿。 
　　休养了十余日，锦瑟脸上的血淤渐渐消了，一丝割破的痕迹都无，令长生激赏不已。他天天夸赞锦瑟犹如少女甜美的面容，她也心情大好，闲来无事便抚瑟起舞。空寂的紫府时不时拂过一片金玉之声，忘尘遗世。 
　　欢乐辰光容易过，终于到了离别之日。 
　　长生为锦瑟备齐每日调理的药物，事无巨细全都打点仔细。紫颜瞧他忙前忙后，拢手合在胸前，曼声插入一句话：“少见你如此殷切。” 
　　长生迟疑了片刻，方道：“她的处境惨了些。” 
　　紫颜凝视他面上的不忍之色，怜惜地搀起他的手道：“怕了吗？我原不该让你全看见，你连荤腥都不沾的。” 
　　长生苦笑，不沾荤腥好像是被他紫颜所害，逼得自己只能吃素。想到曾经绽开在锦瑟无瑕脸上的血花，长生便食难下咽。料想过往每个客人都是如此，过程如何血腥并不为他们自己所知，便也罢了。唯他脑子里循环往复的俱是森然景象，见过之后，他不由会好奇地想，少爷那犹若天人的容颜背后，是否曾经血肉模糊？ 
　　更在对镜时仓皇自抚面庞，这一张脸，是前世、还是今生？疑团起起落落，想对紫颜和盘托出，却又恐碰触了什么不该知晓的事，犹豫着便放下了。 
　　紫颜和长生陪了送别锦瑟主仆。萤火的身影忽地一闪，拎了锄头漠然从园子里走出，直面碰上众人。锦瑟欠了欠身继续前行，等四人行过，萤火的目光久久不曾移开。 
　　临到紫府大门，紫颜忽然想起什么事似地道：“啊，说起来，听说那件奇案破了呢。” 
　　锦瑟猛然止步，阳光下玉容如雕塑呆滞，半天才颤声道：“紫先生说的可是……那一桩？” 
　　“是啊，明月大师之死，凶犯终于落网。官府说他的罪孽不单那一桩，昔日捧红小姐的诸多恩客，据说都成了他刀下亡魂。” 
　　锦瑟唇齿打战，缩了缩脖子，勉为其难道：“那他……会处斩么？” 
　　紫颜微笑：“怎么也要等到秋后，他仍有半年日子可活――小姐莫不是可怜他？” 
　　锦瑟低头叹息。长生听得莫名其妙，不知他们说的到底是谁。然后，像是为解他的惑，紫颜悠然地道：“多少年了，这位北方七省海捕通缉要犯，总算被缉捕归案。小姐可以放下往事，安心去了。” 
　　长生浑身震颤，惊讶地看向紫颜。锦瑟点头，眉眼微微振作了，朝紫颜万福谢道：“先生费心，锦瑟……不，蓝玉去了。” 
　　紫颜从袖中掏出一张纸，递给她道：“这洁齿方你且拿去，面脂方子切忌再用先前那个，我重开了，你照做便是。” 
　　锦瑟接过方子看了，洁齿方仅用一两杏仁加盐四两煅烧研磨，展皱方则取栗子薄皮一两与蜂蜜研膏，全是随处可寻的药材，皆以行楷细细写明了制法。她心下感动，再次谢过。 
　　等锦瑟和蝴蝶坐上马车去了，长生迫不及待关了大门，拉了紫颜问道：“当年到底出了什么事？明月大师又是谁？” 
　　紫颜笑笑地，突然轻呼道：“糟了……我向有狐族猎人买若鳐人肉时，忘了一件事。”他苦恼地叹气，“我忘了按年岁长幼和男女之别来收藏人肉。不知给锦瑟的那两块，是不是女人的？” 
　　他兀自凝思，长生仰头急道：“少爷！我问你事儿呢。” 
　　紫颜扑哧一笑，戳他的额头道：“你是担忧谁呢？那个凶犯，还是锦瑟？”长生着恼地瞪他，紫颜方道：“锦瑟色艺双绝，当年拜倒在她裙下的富豪名士，不可胜数。当中最为风流的人物，便是宫中最擅长瑟技的明月大师，阳阿子唯一的传人。他与锦瑟唱和酬酢，传为一时佳话。” 
　　“阳阿子，也是很有名的大师吗？”长生奇道，“为何我从未听闻？”他挠挠头，赧颜以对。 
　　紫颜像是没听见他的话，续道：“明月大师去世前，已有几位锦瑟的恩客不幸遇害，因在外地，没人想到锦瑟身上去，全当意外。可连明月大师也被刺身亡后，官府就立案追捕那个最有嫌疑的人。” 
　　那个人也是默默地爱着锦瑟而不得罢。长生慨然喟叹，她既去了，但愿能如她所愿，重回从前。 
　　他却不知，锦瑟并非仅仅想回到从前。 
　　马车幽幽荡荡驶出了城，走过日落，走过花开，行过了十数天，进到一处乡野村泊。车方一停，就有父老乡亲欢喜地迎上来，披红挂绿地接锦瑟下车。
  “蓝玉！”“蓝玉！”他们唤着她的名，诧异于她多年不变的美丽。童年的玩伴都老去了，无法重回昨日，脸上一根根皱纹是最好的明证。可蓝玉一如离别他们时的模样。京师的名医妙手回春，果然名不虚传。 
　　蝴蝶哭着送锦瑟上了花轿。这是喜事呢，嫁给她青梅竹马的邻居，一村的人都在笑，处处张灯结彩迎接这喜庆的一刻。锦瑟亦挂满笑容，她要嫁了，数十年往事历历在目，疲倦的心终有了一个归宿。 
　　这些年来，她的技艺攀至一个绝顶高峰，更曾为皇上献艺，博得满堂喝彩。她此生愿已足。当今世间，再也无人能跨越她。 
　　除了明月。 
　　他说她会超越她。他说，她的灵性像极了幼年和他一同学艺的邻家妹子，可惜她染了病撒手西去。 
　　说到师妹时，明月总有一阵恍惚。锦瑟就会笑说，那么把我当作你师妹的影子罢。然后，抚瑟而歌，其声凄凄，以乡音唱着明月心中的痛。明月会感动地握她的手，锦瑟，他说，你为了我去学吴音，真是难为了。你不必如此自苦。 
　　不苦啊。她苦笑以对，熟悉得如同刀刻的乡音，她总想有机会宣泄。细语呢喃，隔栅浅笑，那一幕幕童年就在昨天。 


  附注一：杏仁洁齿方
　　来源：《太平圣惠方》
　　成分：杏仁（一两）、盐（四两）
　　功效：治齿黄黑、固齿、治疗风热牙痛、治疗齿痛出血。
　　制法：盐煅烧后研成细末，用温水浸泡杏仁，去皮捣烂，加盐搅拌均匀。
　　附注二：展皱方
　　来源：《普济方》
　　成分：栗子薄皮（一两）、蜂蜜（适量）
　　功效：防止皮肤衰老和除皱纹。
　　制法：细研如膏。 