魅生・云烟（未完）

    微凉的风过，园子里的草木被吹的七零八落，扫地的童子们跺在檐下避风，窃窃私语倾谈着。低切的语声遮不住初冬的荒凉，枝头的黄叶子孤零零的飘，在空中打了一个弯，漫无墓地地荡下来。
    长生缩了缩脖子，把窗子关上，回头瞥了眼懒洋洋倚在香木榻上的紫颜。如此天气，紫颜常会出门闲逛一阵，谁也不知道他去了哪里。等回来了，一人赖在榻上闻香食花，不怎么答理人。
    “近来没生意啊！”长生感叹了一句。立冬已过，天地始冰，他许久没捞着好处，眼看天气越来越冷，怕更没生意上门，不由苦恼。
    有空你就学易容呀。”紫颜放下一片海棠，直立身子。
    “我要对了真人学，老是朝了假人捏脸模子，无味得紧。”
    紫颜忽然兴起，乐呵呵地跑到长生面前比划，笑道：“那我来为你易容如何？”
    “我…..我不易容.”长生警惕后退.
    “ 咦,你既学了这行,不用自己的脸试一下,怎么能成?”
    “不行…..”长生后怕的捂了脸逃开, ”我这张脸不能动.”
    紫颜挑眉道:”凡学易容者,必会为自己易容,你不学这招无疑于门外徘徊.始终不能成大器.”
    他眼中凛然掠过一道光芒.温和的笑容里因此有了肃杀的意味.长生觉得两人间张出一层冰,尖锐的刀柱刺的脸生疼,情不自禁的伸手摸了摸.
    “还是不成.”长生颓然放弃,他不想看见紫颜生气,但此刻宁愿触怒少爷,也不想改变一直以来的坚持.
    他不想让自己易容.个中缘由,竟难以对少爷启齿.
    以为这下紫颜是要怒了,不想少爷笑吟吟地倾身过来,扳住他的身子,闪着一对水灵灵的眼,长生一颗心忽悠悠地 ,横贯在两人之间的冰便全化了.
    “长生-----“紫颜拖长了声音,微颤的字音带了祈求,渴盼的眼神犹如痴爱糖果的孩童.长生知道不妙,果然听到少爷撒娇道:”我想你多学几分本事去,不会糟蹋你的脸.你放心,有我在,准还你一张漂亮的脸儿,你就允了我,让我施展一下手艺.”
    长生毫不犹豫地摇头,纵然真的触怒了紫颜,也在所不惜.
    一只手有力的托起他的下颚,长生不敢看少爷味嗔的眼,撇过头去倔强着.
    “想触怒我吗?”紫颜扬眉仰面,目光斜斜射来,略略上升的音调潜藏了怒意.
    长生低头,不敢猜测紫颜是否色厉内荏,但觉得他话中心灰意冷,箱晃眼的水上浮了薄薄的灰.可是,绝不松口.
    “少爷让我做什么都好,我不想易容.”
紫颜拂袖而去.
    等少爷走了,长生心下委屈,憋足的一口气突然松了,怔怔的把满腹辛酸噙在眼里.
    萤火的声音从他身后传来:”应了少爷就是,是他,你还不放心么?”
    长生飞快的擦擦眼眶,淡淡的道:”这张脸是找到我家人的唯一线索,除去这长相,没有任何东西可区分我和他人了.”说道这里有几分哽咽,仿佛吃进一口风,禁不住咳了两声.”我不能忘了我长相.”
    萤火哑然,不知怎去劝慰,只得说道:”易容后在卸掉就是了,何苦执着?”
长生无语,摇了摇头,打开房门往自己屋里去了.
    他知道心底里怕的是什么.
    他最怕这已是一张易容后的脸,或者,那即将易容上来的容颜,会另他蓦地想起一段过往.他怕承受不起.
    走入萧瑟的园子,真的,冬天已经来了呢.
    长生转到雅菏水榭,刚关好房门就止不住呜呜哭起来.他不怕萤火去嚼舌根,明知对方是口紧的人,才会把压抑在心中的愿望说出.可回想起来,他不假思索告诉萤火心意的同时,也是想找人把这话传给紫颜吧.
    矛盾.他若说出想寻找家人,紫颜会以为他不想留在府中,要是真的被谁认领了回去,离开这住了大半年的地方,他又舍不得.常人那有这等福分,学得紫颜易容术的一招半式,一鳞半爪.他明明可窥堂奥却进退两难.长生心下难过,把一床兜罗锦被濡湿了大片,哭得几欲气绝.
    落完一场泪,不见府里有人来看究竟,越发气苦.抹干了眼泪,他黑脸走出房,茫然走了一路,发觉到了流风院.穿过流风院,有条小道直通紫颜的披锦屋,长生苦笑了笑,他就想一只没头苍蝇乱窜,到底仍是挂念紫颜.
    他正想走回头,忽地听到院子里红豆大声说道:”是,我是呆不下去了!”
    长生藏起身子,悄悄避在粉墙后观望.艾冰铁灰的脸僵在风里,抖着唇不言语.
    “横竖他早看破我们,不死不活的呆在这里看人眼色,有何趣味!”
    长生吓得手足发软,差点扶不住墙,等想到红豆说的”他”是紫颜,定了定神,强打精神听下去.
    “我说的不是这个,是你不想跟我在一处.”艾冰气苦地叹气,”你的心若是跟我, 我陪你上刀山下火海亦无妨,但你的心明明在他处,欺瞒我为他卖命,我不干.”
    长生听的糊涂,转念一想,艾冰所指的”他”定是照浪无疑,暗骂两人到此时仍有异心.可眼见得艾冰爱断情伤,不由有几分怜悯,只盼两人迷途知返,就此服从紫颜了也罢.
    红豆低下头,缓慢而感伤地道:”我对不住你.”
    到头来,这缘分，仅得一瞬间。
    艾冰朝空处看去，眼前愁云惨雾像是接了网，光影浮泛着看不真切。早知如此。他心中长叹，想起紫颜的音容笑貌，稍觉心安。他不能一而再，再而三的背叛这个人，曾经定下的契约若只是一纸空文，那么留在这里开始新的守侯，未尝不是一个解脱。
    “你走罢，强留你在这里，大家不开心。”
    红豆的身子晃了晃，她想走很久了，但听到他这样说，脚下这一步竟是万分犹豫，不知觉中，一步已然踩出，想想竟是回不了头，又踏了一步。
    艾冰眼中的瞳光急速收缩。咫尺天涯，回不去了。
    看他木然转过脸，红豆的心一空，毅然向紫府外走去，不再回头。
    艾冰冷冷地加了一句：“告诉他。我不干了。！”说完险些掉下泪来，这一句就是割断了以前所有牵绊，眼睁睁看她决然离去。他吸了吸鼻子，听到耳边有动静，忙强打精神，向长生的藏身处掠来。
    长生没奈何现身，艾冰揉了眼道：“这儿风大，你怎么来了。”长生盯着他的眼，涣散的眸子不再有神采，忽然感觉同病相怜。他是真心待红豆吧，苦苦守着她以为就是一生了。长生勾起心事，想，到底哪里是安身立命之地呢。
    “你呢？？为何而来，为何留下？”
    长生这一问，艾冰知无法回避，索性爽快道：“城主把她许给了我，只说帮他刺探出紫先生的来历，就成全我们。”苦笑地想，她不过是照浪安他心的饵。
    长生叹道：“照浪的话你也能信！他向来不做赔本生意。”本想再安慰他两句，想想自己意兴阑珊，提不起有兴味的话，便也罢了。
    两人默然相对，艾冰自觉无颜，找了个借口闪进屋里。长生怔怔地站了会儿，想到紫府前阵的热闹，如今好容易聚了，不知几时散尽，伤感地抽了抽鼻子。
    走过流风院，自然而然步入紫颜房前，长生想起少爷生气的样子，微微心疼。想了想，垂手到门口叫了一声。没听见动静，就伸手推门进去，正房里没见人，往旁边厢房里寻去。等到了后面，屋子里烟气蒸腾，四只影青瓷博山炉肆意地吐着香烟，云雾中变出万千幻景。明空照月，崇台累榭，忽件窈窕佳人望月抚琴，楼外于溪流水淙淙。
    纤手一抹，那云烟消停无踪，仿佛皆被收入神仙的乾坤袋。紫颜嚼着花瓣，若无其事的问：“你来做什么？”
    长生这时看清房中的陈设，有数十个人偶的头排了奇门阵法似的绕着紫颜，每个人头须发皆全，面目模糊。紫颜座前正放了半张脸孔，眉毛扎到大半，鼻子却是歪的。
    长生好奇走近，那脸孔的一只眼珠森然盯着他，随着他的步子骨碌转过一圈，唬得他往后一跳。紫颜呵呵轻笑，眉眼大见缓和，长生方敢应声道：“红豆走了，我来向少爷说一声。”紫颜叹气：“我没怪她，这傻丫头，看不清自己的去处么？”
    “她能去哪里呢？”长生忍不住有点担心。与红豆虽没什么交情，毕竟她在府里住了几个月，不想见她出事。
    “顺其自然罢。”紫颜浅浅一笑，这一笑顿时放下过去种种。长生的视线跟随他的手而去，见他拨弄着座前人头的修眉，轻唤长生的名字。“我在给你易容，你瞧瞧像不像？”
    长生暗想，这丑人怎能像自己，气恼地道：“少爷别寒碜我，我没福气让少爷易容。”
    “啧啧，你不乖，又来了。我偏不让你如意！等着看吧，我先把这张丑脸易容成你的样子，再把它换成最难看的脸！气死你。”紫颜说得咬牙切齿的，偏偏吐字生香，神情比小孩子赌咒更认真，惹得长生失笑。
    “罢了，罢了。”长生想，少爷分明没生他的气，故意闹了玩呢。他不想和紫颜胡闹下去，抬足往外走“我去吩咐厨房做点儿好吃的，艾冰心情不好，不晓得吃不吃的下东西。”
    “我也吃不下。”紫颜一脸委屈，伸手指指自己。长生装作没看见，捡起一瓣花放在嘴里，一路嚼着出去了。紫颜手一抖，狠狠拔掉一根人偶的眉毛。
    走了几步，长生想到披锦屋里袅绕的云烟，越想越不妥。少爷只有正式施术时才会用特别的香，那铺天盖地遍及房屋的香气，不晓得是什么东西。左思右想放心不下，长生径自出了府，往糜香铺寻O去了。
    糜香铺后是极大一个院子，正是O的香官居，房前藤蔓丛生，香花抱石。借住在香官居的尹心柔，持了一方三寸多长的大块深色沉香左右翻看，赞叹不已：“只此一块香便价值数百金，真是难得。”
    O横过一道花枝，笑道：“一种香气好记，若是让你同时闻上十来种香味，不晓得你辨的出几种，又会记得几种。”
    尹心柔在后宫日久，闻言反觉新鲜，叫O拿香来试。O便把伽南香、甜香、避邪香、金凤香、龙脑香、枕臂香、木香、甘香、白檀香、麝香等十数种香料一一给她嗅了，每种香从密封的坛罐中取出，到最后香味盘旋叠加，尹心柔渐渐失却了察觉香气的能耐。
    “糟糕，我闻不出味了。”他失望的叫道。
    O咯咯的笑，背过身去闭目把各种香的来历说了一遍，末了得意地道：“这糜香铺里有上千种香气，给你三年，若是能全记住了，才算有资格住下。”
    尹心柔微笑，紫颜安排她住在此间，是知道这里绝不会寂寞吧。与此些美妙的香气朝夕相伴，哪怕足不出户，囚禁在此处一辈子也是甘心。
    长生伸出头来，边走边皱眉道：“讨厌，什么香气这么重，简直熏死人。”
O睁开眼：“你家又有客到吗？”
    “没。我特意来问姑娘――”他话未说完，尹心柔举起一瓣香放到他面前道：“你猜，这是什么香？”
    长生闻了闻，惭愧摇头。尹心柔大为得意：“这是十三位女儿香。”长生俊脸一红，道：“我一个小孩子，拿什么女儿香来考我。”尹心柔看他害羞的神色，想到皇上心里一荡，继而黯然。
    长生见她被问住了，忙趋到O跟前，问：“有件奇事想问老板，我家少爷在屋子里烧了一种不知什么香，满屋子烟云，倒像瑶池仙府似的。”
    O笑问：“他用的是博山炉吧？”
    “的确是莲花座的炉子，我想问那烧的是什么？”
    O道：“他用的熏炉本就容易烟云缭绕，加上那香该是我给他的‘烟云’，顾名思义便是烟霭四合，宛若沧海。怎么，今趟他竟为自己烧起那香了？”
    长生蓦的想起，少爷说过烧香是为自己续命，没来由的紧张，顿足道：“我也不知，我回去再瞧瞧。”
    O道：“你别急，把情形好好说给我听。”长生一一说了，O一戳他脑门，呵呵笑道：“你呀，险些又上他的当，他是诱你去易容呢。我那香有些奇妙处，你若应了她，就会知道了。”
    “是什么奇妙处？O姐姐快说给我听。”
    “他是我大主顾，我才不会得罪他。”O坏坏的一笑，把长生往院子外面推，“喏，你回去应承他就是了，有那香护着你，不会出事的。”
    长生老大不自在，心里痒痒的，有几分松动。紫颜的手艺他早就深信，矜持着不肯让少爷易容，背后的缘由他并不愿细究。喜，怒，哀，乐。紫颜太过从容与悠闲，有时他也想看看少爷发怒与悲痛的样子。至今，他不肯易容，这似乎是唯一让紫颜恼怒的一桩事。
    但此刻，诱惑紫颜的他，如今也被深深地诱惑。
    如果他允了少爷，他会以何样面目重现？那面目里，有没有任何前尘往事的蛛丝马迹？他是个被捡到的普通孤儿，还是个暗藏秘密的非常人物？长生觉得这些谜团撩拨着他的心。就像走到迷宫尽头的寻宝人，看到一支金光灿灿的宝盒，打开抑或不打开，他渐渐倾向于直面未知。
    少爷，总不会吃了他的。长生心中的好奇终于盖过了隐隐的恐惧，倘若可以趁机要挟少爷……他欢呼一声，冲O开心告别。

    刚出糜香铺，巷子中央有一人从轿里探出头来，向他打招呼。长生见是照浪，按下惊惧故作安然得道：“城主上回输在我家少爷手里，现下想是恢复元气了？”
    如一滴雨落在止水中，层层漾开了，照浪的眼在太阳下折出斑斓的精光。他嗤笑一声，不在意得道：“你这个奴才真是刻薄！我带了千匹锦缎求他办事，你和我逗什么气？少不得有你的好处。”
    长生望去，果然轿子后面有几十个脚夫推了车。自从呆在紫府后，长生私下里收受了主顾不少金银，皆留着以备有日寻找亲人。听照浪一说，他的脸微微红了，笑道：“有生意上门，我家少爷当不会拒绝。只是城主的易容术惊人，何必来找我们？”
    照浪不答，合上轿帘打发轿夫快行，长生满腹疑问，快步赶在他轿子前，先一步去拍紫府的大门。
    开门的艾冰见到照浪，眼睛通红。照浪看向别处，闲闲的说道：“红豆来过，我赶她走了。”艾冰一下子手足冰凉，知他早已全看破，来不及想前因后果，一把扯住他的领口道：“你……”说了一句，愤恨、心酸、忧虑全哽在喉间，噎住下面的话。
    长生急忙推他道：“你追她回来要紧，别在这里纠缠！”艾冰松手朝府外急奔。
    照浪斜了眼瞧长生，清冷的眼神似在寻思。长生被他看的发毛，道：“进屋吧，少爷在里面等着呢。”
    “据说，皇上有个亲哥哥。”照浪突然说了这句，戛然而止，凑近了长生像要吸取他身上沾染的香气。长生咯噔一下，合度的微笑：“是吗？”照浪点头，移开眼漫不经心道：“不过你年岁太小，要有我这年纪还差不多。”
    长生想到紫颜的话，这府里不会有衰老存在。他的青春年少，究竟是不是一场假相？
    他忽然很想易容，想看看自己老了会如何。
    引着照浪来到披锦屋厢房外，长生一开门就看到散漫的云气，如折服的蝙蝠扑面而来。他急忙掩上门，对照浪道：“城主稍等，我去通报一声。”
    许是紫颜听到她的声音，再拉开门时烟云尽收。长生放了心，蹑手蹑脚走进，向披了潞绸虎皮袄子的少爷行礼道：“照浪城主求见。”紫颜回转身，脸上抹去了峥嵘棱角，竟是五官全无，平板如一页白里透黄的书皮。
    长生着实吓得不轻，一颗心猛然拎在手里，倒退了两步，指了他说不出话来。
    紫颜的笑声传来。他掀开遮盖的一方象牙色素纱，冲长生眨眼道：“吓着了没？”
    长生魂魄初定，当然没好气：“少爷老拿我玩儿！要是我胆子小吓晕过去，少爷就不能帮我易容了。”
    紫颜跳起来，一把抓住他的手，欢喜得道：“你说什么？你答应易容了？哎呀！”他的双手抖了抖，丢下长生兀自揉搓起来。长生心里竟有些感动，字眼随时成天笑眯眯的，好像也很少见他这般喜悦过。想想住在此间这么久了，只此一事算是达成紫颜一直以来的心愿，长生微觉愧疚


“你的身子如何了？O的香可有帮到你？”她倾过身去问紫颜。
“死不掉吧。”紫颜的面容在灯下渐渐漫漶不清，似是水洗去了纸上的墨迹，一点点将五官洇去。



