魅生-空焰（未完）
    这个冬日，腊梅迎雪怒放飘香，长生清早嗅见花香时，听见童子们敲打冰凌的声音。长廊里堆了厚厚的雪，中间踩出一条窄窄的脚印道，他沿了脚印走到玉垒堂门口，旁边的松树突然簌簌落落跌下一团雪，惊得他心一跳。
    倚窗望去，玉屑飞扬，琼珠闪烁，天地间一色雪白，美不胜收。长生心想，待会儿定要温两壶好酒，上菊香圃里陪紫颜赏雪观景。想到此处，忙持拂尘把堂里的浮灰掸了一遍，待手脚和暖了，想到紫颜快要起身，取鎏金火盆在堂里烧足了炭。
片刻后听到脚步声，长生微笑转头看去，竟是一锦衣侍卫提了刀冷然走进。
    “你是什么人？”
    那侍卫不说话，把刀往他脖子上一横。长生惊惧之间，又见七八个侍卫随后跑进玉垒堂，打斗声随即从别院传来。侍卫越涌越多，侧侧和萤火两个身怀武功之人被大批侍卫逼迫着，渐渐往堂里靠近。
    长生急得大叫“少爷”，侍卫的刀往下一压，他乖乖收声，心下焦急如蚁。侧侧和萤火进了堂，两人践踏受制，同时打开眼前对手，一齐来就。那侍卫不敢硬碰硬，连忙受刀躲了去。三人并到一处，长生连声问：“少爷呢？少爷呢？”
    “我也想知道他在何处！”一人昂首踏进堂中，霸气的声音正如他的神情，不可一世。
    “见了熙王爷还不快跪下！”有侍卫喝道。
    三人怒气冲冲的瞪着熙王爷。里三层外三层的侍卫如不通风的墙，把紫府重重包围，纵如萤火这般一向见惯了大场面的人，也暗自揣度不能安然脱身。侧侧秀眉紧蹙，他和萤火走掉不难，但紫颜和长生恐怕就要费些功夫了。
    熙王爷戴了紫貂暖帽，身披玄狐裘，足蹬一双黄缎鹿皮靴，大喇喇的在螺钿交椅上坐了，翘起腿指叻长生道：“你，说出紫颜的下落，饶你不死。”
    长生不觉冒了一头的汗，摇头道：“这位听说是紫夫人？该知道你家相公去了何处？”
    侧侧镇定的道：“王爷来寻我家相公，必是有事相求，何必如此嚣张？”
    熙王爷沉下脸，肃杀的道：“谁说我要求他？来人，把那小子砍了，我看他躲到几时!”
    一个侍卫拉过长生，正待一刀砍下，萤火怒急起身，忽听得熙王爷身后一侍卫开口道：“草民见过王爷。”
    熙王爷听到语音自耳后传来，近在咫尺，并不惊怒，哈哈大笑道：“不愧是易容国手！好，好！”他一挥手，拉着长生的侍卫即可松手，萤火也退开一步。
    紫颜缓缓走到熙王爷跟前，手一摸换去容颜，安详的对他道：王爷来者是客，不如由草民做东道，先赔王爷喝一杯酒？”
    熙王爷眯起眼，笑道：“我是不速之客，该陪你们喝一杯压惊酒。来人，上酒！”
    紫颜见美酒陆续端上，心中微凉，连酒菜皆已备好，熙王爷此行比不会只为了易容那么简单。
    他所担心的事情，终于发生了。
    酒过三巡，长生捂了嗓子咳嗽。一大早就灌了一肚子的酒，自不如想象的惬意。再加上每人身后都有虎视眈眈的几不快刀，无论如何喝不痛快。
    “先生的技艺本王如雷贯耳，近日又一是请先生出手。”熙王爷漫不经心的说道，“如果先生不答应，我会杀人灭口，决不叫这事传扬出去。先生想好了再应我。”
    坐下长生等三人听得心惊肉跳，紫燕轻笑道:“王爷说什么客气话，即是王爷之事，紫某当为犬马，无不效力，怎会不答应呢？”
    熙王爷哈哈大笑，一拍桌子道：“好！你这一句话全了阖府性命。要知道你刚才若有半丝犹豫，别说你身边这三人，就是外面那几十个童子，我也尽数砍了。”
    长生