　　魅生之别离 

　　一条青石小路细致蜿蜒地伸进幽深的小巷中去。尽头处枣红色的大门外，立着一个面容惨淡的灰衣男子，怔怔望了那对鎏金铜铺首出神。良久，终于探出手去捏住，重重敲打门板。 
　　门悄无声息打开，扑面花红柳绿，走出一个鲜活得仿佛彩绘瓷人儿的少年，斜了眼漫不经心地瞥着那不速之客。 
　　“敢问这是紫颜先生的居所么？” 
　　那眉目皆可入画的少年懒洋洋地一点头，放他进门。灰衣男子黯然的脸方才挤出一缕笑容，却又很快消失，慎重地从怀里掏出一包沉甸甸的银两和一张帖子，放入少年手中。 
　　“在下徐子介，小哥如何称呼？” 
　　那少年手上有了重量，眼中便扬起神采，用糯软甜美的声音答道：“我叫长生。” 
　　徐子介听到这个名字，灰暗的眸子闪过一道热烈的光芒，随了长生穿过垂花门。沿途持帚打扫的都是垂髫童子，一律青衣白鞋，嘻呵笑闹着，为偌大的庭院增添无尽生气。徐子介低首偷看四周，一切景物精致到虚假，倒像是剪纸儿上吹了口气，尽数活了开来。 
　　长生先让他在厅里守着，掀起珠帘进里屋去了，落下一串叮当声，人走远了仍兀自作响。案上的错金香炉细细喷出烟来，一种说不出来的香气引得人昏沉欲睡。徐子介迷迷糊糊的，怔忡中仿佛魂灵出窍，往迷梦里走了一遭又还魂回来，只听到长生连声叫唤，这才睁开了双目，跟了长生走进里屋。 
　　这一张眼，就看到了他此生见过最美的容颜。 
　　榻上慵懒地斜倚了一个男子，披了曲水紫锦织的宽大袍子，眉眼竟似糅合了仙气与妖气，清丽出尘中携带了入骨的媚惑。凤眸星目只轻轻一扫，徐子介的心就似被剜了去，只知随他眼波流转而起伏跳动。他修长的晶指持了一只翠青龙凤酒杯，酒色莹如碎玉，明晃晃刺痛徐子介的眼，不得不把视线下移，发觉他那双裹了素袜的脚露在袍外。 
　　它静静缩于一隅，仿若纤细无骨，却勾起人心底里的爱怜。徐子介忘乎所以地凝视，直到长生一记清咳，才尴尬地一笑。他生生咽了口干沫，脸不由自主烧红了，长生的清俊与这人相较，暗淡得犹如一粒微尘。 
　　“先生已至，你有何心愿只管道来。”长生的不满写在面上，眼中扫过一抹鄙夷。 
　　徐子介想起此行目的，忍不住哆嗦，他察觉到紫颜轻微地挑眉，生怕惹出不快，马上开门见山道：“我想请先生为我改变相貌，所有细节都写已在帖中。” 
　　紫颜晃动酒杯，杯中荡起潋滟的波纹，更衬得他双目仿佛池中被搅乱的月影，泛出迷离的光芒。徐子介看得痴了，忽见他水气氤氲的眸子如电射来，悠悠地听紫颜说道：“所有人来此处，多是锦上添花之举，唯独你要自残身体。身体发肤受之父母，何必如此自苦？” 
　　徐子介从背囊中取出一幅画，缓缓摊在案上给紫颜和长生看。画上有一个明朗清和的青年，谦和的笑容下有浓浓的书卷气，徐子介的手指划过他捧书的手，叹气道：“因为他的右手没有小指。” 
　　长生的眉一皱，想说什么，被紫颜的一瞥给逼了回去。紫颜漠然地望着徐子介，似在等他的解释。 
　　徐子介的心狂跳不已，慌乱中他的目光首次敢直视紫颜，似恳求似胁迫，说道：“请先生施展妙手，助我一臂。” 
　　紫颜竖起一根白皙如玉的手指，微微摇了摇，长生躬身告退。紫颜也不说话，只静静地等待，徐子介忽然紧张得一身大汗，颤抖地卷起画塞进背囊中，艰涩地问道：“先生是否不肯答应？” 
　　不多时长生返回，在紫颜耳际低语，一边却没好气地朝徐子介翻着白眼。徐子介着了慌，扑通跪在地上朝紫颜拜倒，颊上挂了两行清泪，呜咽道：“先生，请念在我一片相思苦心，成全我罢。” 
　　“封姑娘因相思成疾而病倒，你能为她牺牲，很是难得。”紫颜不动声色，仔细端详他的样貌，“你面色忧戚，神夺气移，声促不达，眉垂如柳，从面相看不是有福之人……把手给我。” 
　　徐子介听得他口气松动，连忙把一对手掌端正摊开。紫颜单单用冰凉的手捏起他右手小指，拇指偏偏顺了他的指节一丝丝滑下去。徐子介如被点穴，从指尖传来酥麻震颤的感觉，一颗心仿佛被紫颜捏在手上把玩，身子越发抖动起来。 
　　紫颜察觉到他的混乱，松开手一笑，笑意随了眼波妩媚流转，徐子介正恨不能多生一双眼痴痴贪看，耳畔传来长生好听的语声：“徐公子是否不惯久跪，不若起身说话吧。” 
　　徐子介站起身，背脊上一片冷汗，忽然手上一痛，整支小指已被连根切断，不由重新跪倒，惨叫声响彻厅堂。紫颜却仍一派漠然，复拿起酒杯浅啜了一口，舒畅的叹息声混合在徐子介凄厉不绝的叫声中，格外妖媚惊心。 
　　一节断落的小指，鲜血淋漓地被抛至在白釉刻花云纹碗上，触目森然。 
　　“长生，替他包扎一下，一会儿为他易容。”说完，徐子介模糊的眼帘中已找不到紫颜的身影。他未想到这人竟连说也不说就动手，昏沉中提不起怨艾，锥心的痛横亘在心口，险险要晕过去。 
　　长生挂着一脸奚落的笑容，处变不惊地哼着小曲，给徐子介上药包扎。绿油油的清凉药膏抹在伤口上后，徐子介的剧痛略略减轻了，他终于清醒知道究竟发生了什么，捧了断指呜呜啜泣。 
　　他已没有回头路可走。从此，他要成为另一个人。 
　　一个他爱慕的女子所倾心的人。 
　　那人已死在半年前，无论他如何嫉妒那人也好，死者已矣他无法计较。他割舍不下的只有她痴狂欲绝的眼神，每当他在她跟前而她的心永不在时，他恨自己为什么没有长同样一张脸。 
　　颠倒众生。沈越用他俊俏的脸迷倒了多少女子，徐子介都不在意，可他偏偏要娶封绢，这是绝不能发生的事。 
　　好在他死了，没有人知道死因，离奇地死在为新婚预备的喜床上。徐子介庆幸他的幸运，却发现她已半疯半癫。她不信心上人会死，执著地等下去，想等到地老天荒。 
　　长生见他满头大汗的狼狈样，递上一方锦帕。 
　　“放心，有先生在，任何难题迎刃而解。”长生的笑容里充满蛊惑，像是烈酒烧过徐子介的心头，疼痛过后甘之如饴。 

　　五日后。 
　　徐子介脱胎换骨，举手投足浑然便如画中的沈越，丰神俊秀。紫颜常于一隅默然静看，时不时开口指点两句，沈越便如他自幼熟识的玩伴，性格癖好如数家珍道来。徐子介自问和沈越相知已久，亦不如他明白得那样透彻。 
　　“先生真是神人！” 
　　徐子介向紫颜深深一鞠。他手上的伤已愈合，整个人的精气神换过一遭，眉宇间不免有点轻狂佻巧。 
　　“傅传红的画作，向来无不肖如真人，沈越生前如何一看便知。只是，相好不如心好。”紫颜轻轻慢慢说来，浑似这话不是出自他口中，仍是云淡风清毫不关己的模样。 
　　徐子介面上一冷，眼珠转转吞下想说的话。他细微的表情一丝不落被长生收入眼中，没好气地插进一言：“听说封家小姐病情日重，沈公子难道不想回去探望么？” 
　　徐子介欢喜地答应，忙不迭回厢房收拾去了。 
　　忙了一场，长生终于冷眼目送徐子介华裳罗服，风流倜傥地摇了扇离去。关上大门，他顿觉神清气爽，走路也想笑出声来。 
　　这是长生到紫府后接的第一桩生意。滋味并不好。 
　　他不喜欢那个人看紫颜的神情，他不喜欢那个人装得很痴情。他不知道以前紫颜是如何对待来访的客人，若个个都似徐子介，他的眼睛会很痛。 
　　那样一个人竟会痴情若此？长生不信。 
　　“不知道封小姐看到爱人死而复生，会说什么？”长生的眉端隆起细纹，在紫颜面前托腮沉思。紫颜像个孩子绽露开心的笑容，竟伸手来摸他眉头，完全没听到他说什么。 
　　“徐子介和沈越是多年好友，有了少爷为他做好的这张脸，他说不定能瞒过害相思病的封小姐。不过就算发现真相，有沈越的容貌在，他又是那样痴情，怕封小姐还是会被打动罢。” 
　　虽然是不甘心，长生想，那也是无可奈何的事实了吧。他絮絮叨叨说完，发觉紫颜睁大了双眼玩味地盯着他，一根手指来回在他眉上摸来摸去。 
　　“我不是玩具，少爷――” 
　　紫颜笑眯眯地道：“想不想让你的眉骨再高一点，更威风英猛？” 
　　这世上长生最不可能去做的事，就是改变他自己的容貌。谢绝了少爷的好意，他发现那位无聊之极的人又在抚摸他的头发，可怜兮兮地向他哀求：“长生，我有根乌木的发簪很适合你，再梳下发髻可好？” 
　　为什么这个名满天下的易容大师，人前人后会是完全不同的两个面貌？长生想想就要哭，多给他找几份差使，让他不是那么闲就好了。 
　　把长生放在镜前，紫颜满意地为他梳理长发，姿势曼妙优雅，每个动作都恍若舞蹈，即使长生心有怨言，还是看得如痴如醉。 
　　“少爷，你若是个女子，一定倾国倾城。” 
　　“长生，帮我去蘼香铺买些香，心口闷得紧，我想喘口气。”紫颜的梳子慢下来，恍惚出神，烟生云起间那个漠然的人又回来了。 
　　长生皱眉问道：“少爷想买什么香？” 
　　紫颜的唇角浮上一丝笑容，垂下眼帘似乎在忍住偷笑：“你把今趟的故事说给老板听，她就会送你一包香。一个故事，一百文。” 
　　今趟可没什么故事好讲，长生的胸口不免塞进一把柴灰，淤淤塞塞煞是闷气。他瞪了紫颜一眼，取了钱出门。 
　　“我想在外面喝点酒再回来。” 
　　“去吧，去吧。”紫颜洞悉地微笑，转身折进内堂里去了。 
　　紫颜这样不在意，长生反倒没了喝酒的心思，心里赌着气走到蘼香铺外。 
　　街口的蘼香铺是个奇怪的地方。分明走入店内是香到云巅，可在铺子外头连半分香气都闻不到。这样妖里妖气的店铺，卖的香或许正适合紫颜吧。 
　　长生这样想着，一脚踏进店里。 
　　整个人从头到脚狠狠一激灵，心头一凉，像喝了碗绿豆汤，说不出的适意舒爽。一个明眸璀璨的少女坐在高高的凳子上，荡着脚儿，吐着瓜子。 
　　“我是紫府的，来买香。” 
　　“哦？”她饶有兴致地跳下凳子，拖了长生往里走。 

　　长生忘了都说过什么。 
　　走出蘼香铺时他的人糊里糊涂，嗅了几十种妖媚的香气后，他的魂灵仿佛往天庭地府都走过一回，被无数的香洗浸过，熏泡过。 
　　最后拿回一包香，那个少女老板说，它叫“别离”。 
　　竟夜了。 
　　他走了那么久，恍如梦了一场。回到熟悉的庭院，远望去灯烛灿烂，推门，一盏琉璃曼佗罗花灯流光溢彩，映红了紫颜白玉般的容颜。 
　　浮光耀影中他捏着酒杯摇晃过来，人影儿像一簇灯花妖冶游荡，长生望见他这般颠倒众生的模样醺然欲醉，什么言辞都抛却脑后。只管呆呆拥上去，捧了香奉上，笨拙地说那两个字。 
　　别离。 
　　紫颜了悟一笑，拆开香袋低首嗅了嗅，鼻尖轻皱像只觅食的小兽，继而舒眉展颜。他携香拉着长生飘然向里走，曲曲绕绕蜿蜒进厢房后的园子。 
　　长生不晓得紫府有这样一个所在。小径仿佛无限漫长，紫颜冰凉的手牵着他，路走不到头，而他的心亦浮浮沉沉，陷入迷茫混沌。 
　　花草尽处浮现一扇小窄门，非石非玉，紫颜把手往门环上一放，应手而开。内里光芒大盛，竟是珠宫贝阙别有洞天。无数明珠嵌于墙上，光华耀眼，就像银河里倒翻了漫天星斗。 
　　长生吸了口凉气，目之所及赫然现出百多件绚如云霞的霓裳锦衣，琳琅铺陈于四壁，金碧荧煌。说不出名目的锦绣纱罗，似一个个有生命的精灵，热闹地吸引人去凝望去抚摸。飘如云起风生，艳如桃李芳菲，炫如金玉燃焰，素如梨花淡妆。 
　　美得令人窒息。 
　　他目迷五色，心里陡然生出畏惧，不敢再看，慌忙屏息闭眼试图镇定心神。紫颜回首看见，呵呵一笑，凑过脸玩味地端详他的窘态，伸手飞快刮了下他的鼻子。 
　　长生羞脸张眼，一颗心好容易沉静了，见紫颜踱进屋内，探视他收藏的珍宝。长生不敢入内，独个偎在门边，手有意无意地触碰到门环上，一道寒烈之气飕飕溜进他手里，吓得他连忙缩手。 
　　紫颜从云裳丛中回过头来，却正应了“奇服旷世，骨像应图”之语，长生望之敬若天神。他突然自惭形秽，眼前的靡丽美景恍如天上，不似人间。 
　　他积了怎样的福德，方能伴如此主人？ 
　　紫颜打开香袋，手一抖，那浮香粉末随即挥扬飘散，堕入凡尘。满室生香，是一种好闻到沉醉的味道，黯然消魂摄魄，想将那骨头酥了心儿麻了，绝然投身融于这香气中。由此便心甘情愿地醉了忘了，眠于这别离滋味，难以抽离。 
　　长生昏然欲睡，神志中唯有一丝清明提醒他须振奋醒来，挣扎从这温存迷恋中醒来。然而它抚慰渴睡的心犹如情人温柔的手，不知愁不知苦不知恨，唯有遗忘前尘。 
　　紫颜冷冷地看长生的身子倒下去。 
　　别离。O的香就像傅传红的画作，都是当世神品。 
　　绝不会有错。 
　　紫颜把长生的脸扳至眼前。瑰姿艳逸，这是被选中的继承人。 
　　这少年已经忘了前事，他不知道他现时的面皮是紫颜的杰作，他不知道他曾有多么离奇的过去。他以为他只是紫颜无意捡回来的一个孤儿，愿意和主人终日厮守，鞍前马后。 
　　时机还未到呵。紫颜低下头，在这少年额上温情一吻。暖暖的热化在他的额头，长生的脸上渐渐晕上一层红霜，俏若胭脂。 
　　以人的一颗心来量度，如今尚不能告诉他太多，紫颜知道唯有等待。 
　　他这张脸仍太脆弱，不堪相抚，紫颜的手指顺了长生的颧骨摩挲，此处须垫高一分。还有这轩眉，尾端略显散乱，要把杂眉都修净了才好。 
　　长明灯下光明若昼，彩衣掩映中紫颜翻针如飞，为长生描画容貌。有朝一日，他会换却旧皮囊，拥有比他紫颜更完美的绝色。 
　　相由心生。心念宛转处，相起相灭。紫颜却知，这皮相亦可改变心念。由他的一只手，便可叫这天生的容貌倾覆，可将这宿命的前缘篡改。 
　　他不是神，却做着神做的事。 
　　我命由我不由天。紫颜的心头默默滑过这一句。师父，你说为人改命，扰乱伦常，便会折寿。我不信这个邪。 
　　纵然折寿，心愿已了，此生已足。 
　　他用指尾沾了一块馥郁香浓的膏体，抹在长生鼻上。别离，这香气太决绝，连他也有点把持不住，忍不住想抛下些前尘旧梦。 
　　怪只怪这世间扰人俗事太多。或许，几时该到O的铺子走一趟，彻底放下，哪怕只一瞬间。 
　　一袭风兜兜转转地卷来，紫颜望了望门外，天尽黑了，该叫人准备晚膳。长生一觉醒来，一定会饿得满屋子觅食。想到长生皱眉乱转的模样，紫颜忍不住轻笑。挽着长生软软的身体，曳然走出门去，把他带回到他熟悉的领地。 
　　他脆弱的心神不能有任何错乱，留他在身边侍从，是难为他了。 
　　长生幽幽张眼时，一桌子热气腾腾的菜肴已备好。紫颜欢喜地递上筷子，兴高采烈地夹了一块萝卜给他。虽是雕琢精致的镂花萝卜，长生仍是哀怨苦叹：“又是全素？” 
　　莲蓬豆腐、香菇板栗、兰花莴笋、桂香糖藕……每道菜别具匠心，可惜不见荤腥。 
　　“我一吃荤就火气上攻，那些肥腻之物多吃无益，特别无助养颜，你就陪我嘛。”紫颜用撒娇的口吻哀求。 
　　“少爷，一个男子汉要生得肤如凝脂做什么？我要买红烧肉，还想啃猪蹄。” 
　　“那么恶心的东西怎么能吃？”紫颜认真地道，“小心轮回报应，被你吃掉的鸡鸭鱼肉都来找你报仇。至于你我，这张脸就是活字招牌，你给我好好爱惜了，不许自毁长城。” 
　　长生苦笑，少爷老是逼他吃素，在这里活像做和尚。好在这些素菜的口味着实不错，不杀生全当积福吧。长生知道，既然来此十日少爷始终不肯松口，那么未来的日子里，他也会完全告别肉食。 
　　阿弥陀佛。善哉，善哉。长生心中念着佛号，飞快地把眼前的饭菜吃完。紫颜满意地着人收去碗筷，听话的孩子会达到家长的期望。 

　　好消息在十七天后传来。 
　　紫府专门收集情报的萤火把浅红色的信笺交给长生。也是在同一个人手里，长生接过一张湖蓝色的信笺，上面写明了徐子介、封娟、沈越三人的情缘纠葛。 
　　萤火很少说话，他的年纪跟长生差不多大，木然的脸上从无一丝笑意。他本来应该很好看，长生想，只是讨厌的人怎么也不会很好看的。 
　　无所不知的人总是令人讨厌，除了少爷。每当长生问萤火一个问题，他便会抽出一张素笺，用娟秀的字体写给长生。 
　　他为什么不愿和长生说话呢？长生想，定是要卖弄他的才能。这让长生感觉可耻。长生知道他自己没有一点才能，能留在少爷身边，大概是因为他有一点能言会道罢。想到这点，长生不是不泄气的。 
　　不过，今天这张信笺上写的是个好消息，萤火的面目也就不那么可憎了。 
　　“少爷，徐子介昨日娶了封小姐。”长生向紫颜道贺。 
　　“哦？连喜帖都吝啬的家伙呀。”紫颜温婉浅笑，仿佛一个持扇遮面的妩媚少女。 
　　“那人虽不顺眼，他终于得到了他想要的，少爷做了一回好事。” 
　　“是吗？”紫颜吃吃地笑，深深地凝视长生，“他想要的真是那个女人吗？呵。” 
　　长生一怔，难道不是吗？徐子介为了封娟宁可断一指，宁可毁去父母所生的容貌。 
　　少爷为什么好似看透一切？他知道一些什么自己不知道的事吗？长生忽然想到萤火。 
　　“萤火会算卦？”他突兀地问了一句。 
　　紫颜咯咯地笑，一双眼弯成了柳叶儿，长生怔怔的，觉得这样子真是好看，恨不得学就傅传红的本事，把他的媚态画下来。紫颜看他出神，推了他一把，道：“你是奇怪为什么萤火会知道那么多事？” 
　　长生点头，少爷总能不费吹灰之力便清楚他的心思。 
　　紫颜徐徐道来：“那是因为萤火已经很老了。人老了，就会成精。” 
　　长生愕然，很老？萤火分明和他一般年纪。难道说……长生的心一紧。 
　　“是啊。”紫颜知道他心中所想，悠悠地道，“有我在此，这院子里只会有生、病、死，却绝不会有人变老。” 
　　忽地，长生打了个寒噤。他叫长生，永远也不会老的长生。一个人如果看不见年华老去，会不会很欣喜？ 

　　紫颜对徐子介的猜想不错，过不了一月，紧促的敲门声证实了他的推断。 
　　“又是你？”月夜下长生打开门，眯长了眼才认出是徐子介。这回手上更沉，多了一包金子并珠玉细软之物。触目惊心的是他一身的血污，前胸尽是一片深沉的污迹，唯有刺鼻的血腥味不甘心地在空中四溢。 
　　长生熟视无睹地放他进屋，挑了一盏黄灯笼径自走在前面。徐子介一脚高一脚低，跌跌撞撞跟随在后，口齿不清地问：“先生歇了没有？这回一定要救我。” 
　　长生心里想着紫颜冠绝天下的相术，紫颜对徐子介的评语只有一句：“此人神色有疑，一望便知内心奸险。” 
　　他想要的不是那个女人。 
　　鄙薄地容他进厅，紫颜却早早地坐了，身旁烧了一支奇异的香，有似曾相识的迷离气味。 
　　“先生，只有你能救我一命。”徐子介惶恐拜倒，却欲言又止。长生见了，心中可惜那一副虚有其表的沈越相貌，衬这个人实是珠玉蒙尘。 
　　“你知道我只收钱，其他事都与我这世外人无关。”紫颜语气疏淡地道，神色亦是澹然。 
　　徐子介舒出一口气，是了，像紫颜这样的易容师，难免会遇上江湖各色人等，当然有自保之道，更不受世俗律法束缚。 
　　“这张脸我不想要了，请先生再给我换一张。” 
　　紫颜呵呵微笑：“也不想要原来的相貌了么？” 
　　徐子介坚决地摇头。 
　　紫颜单手托着腮，一双眼秋水横波望向他：“那什么样子好呢？” 
　　徐子介的心突突地跳，额头蒙上一层汗，紫颜却取了一方香罗帕俯过身来，替他抹了。长生登即涨红了脸，撇过头去忍怒不言。徐子介亦是受宠若惊，嗅进一股沁心的香气，神思情思都被紫颜捏在手中似的，昏沉沉人就醉了。 
　　“随先生处置好了。” 
　　“那么，”紫颜肃然地道，“割了这张脸可好？” 
　　长生忍不住想笑。这个贪心的徐子介啊，怪只怪他太想要沈越的脸，如今它已深深植根其上，无法仅用简单的易容遮掩修改。 
　　只有割去这张面皮。 
　　徐子介骇然战抖，紫颜也不管他，任他内心惊疑巨浪滔天，静静等他一句答复。末了，在隔了漫长难熬的挣扎后，他狠狠点了头。却又极快地向后退了一步，像是生怕紫颜又不由分说地，像切断他手指那样剥落他的脸孔。 
　　“别怕，这回可要花一整天，今夜你先好生歇歇。”紫颜说着，挥手扇了扇香炉里的烟。
　　那一缕烟袅袅地袭向徐子介，犹如睡神的一个吻，他便惺忪地扶了椅子坐了。然后听见紫颜的声音如在天庭召唤：“来，给我说说你易容之后发生的事吧。” 
　　别离。他未曾想到封娟的心中，一刻也没有离开过真正的沈越。 
　　无疑他似透了沈越，音容笑貌无一不肖，甚至那一截与人争风吃醋弄伤的断指。封府的人当然不信沈越会死而复生，但却宁信这是老天爷的好心成全，而疯疯癫癫的封娟见了他，果然回复清醒。他们终成眷属。 
　　或者，在他心中盼的，是她永远也不要清醒，她便不会发现他的破绽。 
　　他纵然把沈越学得浑如双生兄弟，一个风流人物发自内心的倜傥浪荡，他学不来。每当看到封娟痴缠的眼，要他说个笑话讲段情话，他只有借口忙生意躲到家宅之外，每日奔波劳苦。这一来，虽然封娟有怨言，封府上下都觉新姑爷实在强过旧日的沈越许多。 
　　可他独不上那一张床，沈越死在上面，他说有血光不祥，尽管重刷了红漆换了床架，但同样位置同样一张床，时时勾起他想到那一幕。 
　　“你杀了沈越，因而怕那张床，是不是？” 
　　“是，我不是有意杀他……”徐子介喃喃地回答，说出这心事身子便轻飘飘的，是飞上了云端么？他再度陷入回忆中。 
　　他是为了什么费尽心机进入封府，他没有忘，刚去管理封家产业没几天，封家大老爷已对他刮目相看。他有天生的经商头脑，唯欠一个机会，那截断指和销毁了的自身容颜，就是他为这前程所付出的一切。 
　　他忘了他付出了沈越的一条命。每日照镜，那张脸时刻提醒他杀人的事实。 
　　“无论如何，封娟知道了真相？” 
　　“我居然会做恶梦，居然会说梦话，功亏一篑啊！”徐子介拍腿叹息。 
　　人是逃不过良心的，长生的心中没有怜悯，那个人忽哭忽笑，似狂若颠，但在长生看来，他已是个死人。 
　　他既对别人都没有真的感情，与死人有什么分别呢？ 
　　徐子介一睡就是两天。 
　　醒来，紫颜好整以暇地递给他一面精巧的螺细镜。他一怔，犹豫地照见自己的容颜，浮起笑容。 
　　他摆脱沈越了，眼前是完全不同的一张脸，粗犷豪放，顾盼英武。他拽拽面皮，仿佛牢牢生就，根本找不到一丝马脚。这紫颜先生真是神人，徐子介叹服地下拜。 
　　紫颜掩口笑道：“无须如此，你送了我一个好听的故事，我可去换一包好香呢。” 
　　徐子介没有听明白。但他心不在此，州府衙门可能已在缉拿他归案，紫府非久留之地。 
　　“想走了？长生，送客。”紫颜深深凝视他，“再见了徐公子，我想你不需要再来这里了。” 
　　徐子介赞同地点头，从今后他会很小心，不泄露他的身份。他要隐姓埋名过一生，幸好，在封府那一个月积累了一点家当，虽没有预想中的多，也足够他半生挥霍。 
　　长生送别徐子介后，回来时把院子里的石子踢得东飞西跑，打扫的童子惊吓得四处奔走。 
　　“他就是杀沈越的凶手？为什么不让他顶着沈越的脸，痛苦地活一辈子？”他质问紫颜，话一出口，自觉这语气太凶，但说出去的话收不回来，只能闷闷地一跺脚。 
　　“他的一辈子已到尽头啦。” 
　　紫颜正在自斟自饮，闻言把杯中的酒往口中倒尽，促狭地对了愤愤不平的长生一笑，跳到他身边戳他笨笨的脑袋。 
　　“你忘了么？沈越虽然姿容秀逸，却是个短命鬼。他偏要扮成沈越的样貌，独独忘了这容貌不会有太长的寿命。” 
　　长生这才觉心里舒坦些，可一想到紫颜又为他改变容颜，不由问道：“可是，少爷你又替他改了相，岂不是……” 
　　紫颜不动声色地道：“那张面具的主人把脸留在我处，是因为他是北方七省海捕通缉的要犯。” 
　　长生蓦地醒悟，终于从胸臆中舒出一口恶气。从紫府走到城门，会是徐子介最后一段自由的路罢。 
　　而那道幽幽的香仍在缓缓烧着，紫颜微笑着于灯火中看他。 
　　“想不想多闻一点这好闻的香？” 