
魅生之浮生

这一日，天越发热了，院子里的山石晒得烫手灼人，呼吸间全是闷热的气息。长生窝在书房，从冰鉴里取出的凉水不多会儿就放温了，恨不能浸在水里消暑。 
　　紫颜著了飞鹭碧波纹越罗直身，大襟宽袖，袖口以捻金线绣了缠枝莲花。手中一柄牙边襄扇缓缓摇着，笑眯眯倚在竹嵌紫檀木躺椅上看长生作画。旁边立了一名青衣童子，时不时往他的玉蟹杯里倒上椰浆。 
　　他娇媚的脸孔已然换过，并不是长生熟悉的那张。长生大为抗议，说这样会不认得少爷，紫颜不依，告诉他要渐渐习惯。 
　　“今后我会时常换脸，要认得我也简单，只管看谁的穿著最鲜艳。”紫颜得意地道。自从把那张旧面孔扔给照浪后，他就有了换脸的癖好。往往早上还是千娇百媚的脸，午后就成了英气勃勃的模样，长生走进屋子，老是被他新换的脸孔吓一跳。 
　　终于，长生学会了目不斜视，不管紫颜换作何样面目，既不赞赏，也不作呕。紫颜见没人理会，失却了新鲜，就固定用回一张脸。虽然不是长生看惯的那张，但也只能如此了。 
　　“真是好日子啊。”紫颜仿佛看见时光的流逝，就在扇子的起落之间，发出舒适的感叹。 
　　长生体会不到他悠闲的心态，抱了一堆紫颜指派的画卷在看。他想学易容之心一日日在增长，可惜紫颜不肯让他一蹴而就，非要从学画开始磨练他的心性。 
　　“吴道子的南岳图、王维的圆光小景、荆浩的山水图……”长生翻阅画卷，奇道，“少爷，我要学的是易容，最多摹些人物就罢了，为何都是山水景物？” 
　　“能与造物争奇者，莫如山水。”紫颜悠悠地道，“作画形易而神难，你先摹山水之形，等用笔气韵流动，胸中自有丘壑时，我再教你绘人。” 
　　长生弯了腰像只虾米，扑在案上画着，惹得紫颜“噗”地一笑。他也不多说，闲闲地看了一阵，慵懒地打了个哈欠，坐起身道：“我竟乏了，你先练着，我睡一觉去。”童子扶了紫颜，往厢房去了。 
　　银角端炉里薄荷的香气散入空中，长生猛吸了两口，精神一爽，继续研习如何用墨。 
　　澄心堂纸，歙州龙尾砚，配上一枚犀纹李墨。紫府的陈设用品都是骨董，长生却是不识，嫌画得枯涩或是重浊了，便抽出另外一张纸再画过。 
　　砚里的墨水漾过丝丝细纹，隐约浮起一张模糊的脸，长生心上忽起警兆。 
　　回头看去，屋中静谧如画，长生听到的唯有自己的喘息。他不敢抬头看，越想越慌，移过镇纸压在画上，丢下笔寻茶喝。一见水凉了，便拎了茶壶，慢吞吞走向门口，拉开门往外去了。 
　　他直奔萤火的住处。偌大紫府，萤火是唯一有武功的人。 
　　萤火正在湖边柳树荫下钓鱼，手一摇，捞上一尾活蹦乱跳的鲜鱼。长生快步赶到他身旁，说道：“府里来了贼。” 
　　萤火恍若未闻，把鱼饵串到鱼钩上，专心致志。长生急了，推他一把，“少爷小睡呢，别惊了他。你和我去拿贼。” 
　　柳叶的阴影打在萤火身上，夹杂几丝阳光的亮痕，这个人也有了一分鬼气。 
　　他抬起一张斑驳的脸，满不在乎地道：“能让你发觉的贼有何可怕？不过贪这府里几分贵气。先生说过，他最宝贝的是那些衣裳，早寻了秘处收藏，其余物件全不在心上。这贼就算三头六臂，能偷去多少？”萤火和长生不同，提到紫颜每每尊称“先生”，然语气里的敬畏都是一样的。 
　　长生恼了，他以为近来和萤火有过交情，这人便不会那么讨厌。 
　　“哼，你不去拿贼便罢了，只管叫他们把府里偷得干干净净，最好连你睡觉的床也偷去！” 
　　萤火一笑，见他小脸通红，问他：“有几个人？武功如何？偷术如何？” 
　　长生怔住，挠头道：“这我不知，就觉有人在梁上，面容映在我的墨汁里，想来是贼。” 
　　“若是一只野猫，我不是白跑一趟？” 
　　“不会不会，要是野猫……起码少爷多个逗趣的小家伙玩，他心情一好，我们也开心。” 
　　萤火一想，到底欠了紫颜人情，不如去看看。就放下鱼竿，伸了个懒腰，道：“算你走运，我陪你去拿贼。” 
　　“砰――”什么东西的碎响从前面院子直传过来。萤火登即飞身奔出，长生连忙跟上，心想真是来了笨贼，偷个东西也要砸碎。 
　　赶到书房，一只青釉双鱼洗断作几瓣，宛如玉碎。长生顿足道：“糟糕，别让他惊了少爷。” 
　　萤火查看地下，走到门口辨明方向，道：“恐怕来人不止一个，起了争执，才会弄碎笔洗。府里这么大，非得叫醒少爷不可。” 
　　长生无奈地捡起碎瓷，用绢布一并包好，道：“好罢，我去叫少爷，你赶快找出他们在何处。” 
　　厢房里，紫颜正在雕漆大理石床上熟睡，一条黑影掠进屋来，见到满屋金玉耀眼，讶然止步。紫颜翻了个身，黑影急忙藏至屏风后，然，那宝气珠光的屏风亦让他目瞪口呆，忍不住伸手去摸。 
　　这时又一条黑影飞入，拿了一只棉布大袋，不由分说便拿起几案上的器物往里面放。前面那人从屏风后探出头来，刚想招呼，就听到一个好听的声音说道： 
　　“你们想偷什么？” 
　　紫颜端坐床上，披上一件沉香素纱衣，好整以暇地问道。那两人一男一女，紧身衣饰，闻言站在一处，摆了个起手式，警惕地望着他。紫颜神色平静，示意两人坐下，两人见他无吆喝动手之意，颇有些不知所措，互视一眼，皆不回答。 
紫颜含笑道：“你们不用怕，但说无妨。人生在世，金银珠玉是最可爱之物，我也最爱搜罗。来，你们瞧瞧。”他在屋里随意一指，“那只金王母蟠桃盘，上面共有蟠桃三十五只，便是我迄今为止所接的生意数目。每多接一趟，它就会多出一只蟠桃来，你们说奇也不奇？”又一指面前的大屏风，“这面珊瑚七宝屏风，镶嵌的珍珠、玛瑙、水晶、琉璃、玳瑁、象牙、犀角不计其数，但是这一分一毫，不是抢来，也不是偷来，是我用一双手换来的。” 
　　他笑容一敛，肃然对两人道：“你们想要这些东西不难，只看你们用什么换。” 
　　那两人一听这主人不但不想报官，还想送财物给他们，皆是迷惑不解。 
　　那女子见紫颜生得妖媚眩目，兀自心神不宁，忙道：“小心，别中了他的计。”那男子低声说道：“看这府里的气派，定不是简单人物，能不动手最好。”那女子不以为然，向紫颜喝道：“看你这样子，男不男女不女的，手无缚鸡之力，我们想拿什么就拿什么，你还能阻挡我们不成。” 
　　紫颜听了她的评语，摸了摸床角，失笑道：“是吗？你们若能从这屋里出去，我也就谢天谢地了。” 
　　“啪啪”数声，门窗忽地全然关闭，咔嗒几声响过，像是上了繁复至极的锁扣。两个贼人惊疑地奔到窗前，摇动窗户，才发觉硬木窗棂里竟包有精钢，根本不是人力可拗断的。 
　　二贼惊慌地走到紫颜床前，那女子迟疑一下，揪起紫颜厉声道：“你就不怕我们杀了你？” 
　　紫颜仰起一张花样的脸，从容说道：“你们飞身进房，没有半点声响，这份轻功已是江湖上可数人物。杀了我未必能出去，何妨与我谈一桩生意，以免鱼死网破，折了两位在武林中的名头。” 
　　这时，传来长生急迫叫门的声音：“少爷，你没事吧？” 
　　紫颜高喝道：“我没事，来了两位客人，你退下吧。”那女子一听，不觉松开了手。 
　　不多时，萤火也赶了过来，长生狐疑地指了门窗，小声把紫颜的话说了。萤火做了个噤声的手势，侧耳静听。 
　　“萤火，你跟长生钓鱼去，别在门口装神弄鬼。”紫颜又叫了一声。 
　　萤火无奈，赶着长生回到湖边，心里想着少爷的话和门窗的机关。 
　　赶走了长生和萤火，紫颜一摊手，道：“我愿出高价请两位办事，你们看如何。” 
　　那两人看看紫颜，再看看门窗，被他淡定的气魄镇住，不得不坐下，点了点头。 
　　“我叫紫颜，两位高姓大名？” 
　　那女子道：“我叫青霭，他叫沙飞。刚才打碎了阁下一只笔洗，都是那家伙不好，连笔洗也偷。”沙飞道：“你懂什么，那是龙泉窑的精品，比寻常金银可值钱得多。” 
　　紫颜微笑道：“原来是冰狐、雪狸两位神偷，久仰久仰。”沙飞悻悻地道：“先是被你手下发现，再被你抓着，也算不得神偷。”紫颜一想，说的定是长生了，笑道：“哦，你以为他是普通人么？被他发现可不丢脸，也算是你的福气。” 
　　他说了两句，似是有点热了，从玉枕下抽出一面掐花银丝团扇，孔雀罗的扇面上织金闪褐，如彩色烟霞于他掌上翻腾。漫不经心摇着扇子，紫颜斜斜靠在锦垫上，散漫的神情像是在听曲子，又像是恍惚出窍的肉身恹恹地看这人世。 
　　青霭盯了紫颜看一阵，便觉眼力不济，对这妖冶艳媚到毫巅的人儿，竟无法久视。她慢慢感到这屋子里有股压抑的气氛，她的精气神渐渐全被眼前这男人吸走。她不晓得先前是怎样抓起紫颜要挟的，连回想那一幕都像是前生。 
　　沙飞也突然懒得说话，就想在地上找个空隙坐了，抬头仰望对面这人的脸。紫颜的脸有种说不出的诱惑，咬人心似的令他越看越爱看，越看越觉得甘为仆役，哪怕为紫颜驱使，豁出这条命也是痛快的。 
　　紫颜用扇子掩住了唇，目光锁住这两个痴痴的人，轻笑道：“没听过我的名字不打紧，今后你们就知道了，我是这天下最难惹的人。”他温柔地凝视青霭的手，“你此刻走出门去，手就会一寸寸烂掉，唉，我的衣裳有毒，可不是人人能碰的。”说完，又瞥了一眼珊瑚七宝屏风，叹息道：“我就爱在收藏品上涂抹疯药，要是你的夫君不幸失心疯了，回来求我可能有得救。” 
　　说完，他坏坏地笑了，比懵懂顽童恶作剧更鬼祟张狂的一张脸，在扇子底下笑得肆意狂虐。 
　　青霭整个人完全呆了，木偶似地讷讷说道：“一切全凭少爷做主。”她听了长生的话，也唤紫颜少爷。 
　　紫颜听了，便有几分欢喜，瞧瞧沙飞，道：“你呢，肯不肯应承我，为我办一桩事？” 
　　沙飞点头如捣蒜，恨不能生就飞毛腿，马上出去替他办好，忙不迭道：“能，能。” 
　　人呀，到底易为强势所欺。紫颜心下浮过一丝笑容，一指桌上的凉茶，“喏，你们喝了就没事。” 
　　两人连忙走过去倒茶，咕咚咕咚喝了，并没当解药来尝，却只当是少爷的赏赐。二人喝得心眼明亮，人一激灵，仿佛什么咒语解了。再看紫颜，没有先前的神秘，也就是个净瓶杨柳般清丽的人。 
　　心下的敬畏仍有。两人在下首站好，沙飞恭敬地问：“少爷有什么事想打发我们做？” 
　　那人依旧像调皮的孩子，呵呵笑道：“我叫你们喝茶，你们就敢喝？这水可是会哑人的。” 
　　青霭、沙飞面面相觑，分不清他哪句话真哪句话假，又觉他说笑的样子真是好看。分明是老练成精的人，却能这般稚气天真，他似于年月中纵横跳跃，一张脸幻过无数表情。 
逗弄够了，紫颜回到正题。 
　　“熙王爷府里有块龙嬉朱雀佩，你们想法子替我偷出来。”他晃了扇子沉吟，“我可把沙飞扮作常在熙王爷跟前走动的大红人，至于青霭姑娘，要是想做王爷的爱妾或爱婢，也无不可。” 
　　沙飞恍然大悟，想起依稀有紫颜这么个人物，是巧手易容的大师。王爷的名头虽大，他的好奇却盖过畏惧，想见紫颜如何改扮，将自己彻头彻尾变作他人。这一想心思活络，由此衍出了偷天换日的心。 
　　他瞥了青霭一眼，要是换过一张面容，亦可叫她迷醉倾倒，该是多么有趣。 
　　这便是入套的螃蟹、上钩的鱼，不愁他不应。紫颜含笑放过沙飞，抬眼看着青霭，低低地道：“熙王爷的侧妃晴夫人，有间琳琅轩专置各样珍奇珠宝，青姑娘可想亲眼去瞧瞧？” 
　　 
　　“少爷在和谁说话呢？”长生手持鱼竿，心却仍留在紫颜那处。萤火和他并肩坐了，一旁的鱼篓里满是鲜活乱跳的鱼。 
　　“无非是贼吧。” 
　　“啊！” 
　　“怕什么，连照浪城主都不放在先生眼里，其他的人……”萤火的鱼竿一顿，凝在空中，“有时，真想见他害怕的样子。” 
　　长生轻笑起来，紫颜受惊的样子确是很难想像。他是那种至柔也至刚之人，但绝不会轻易让人看到怯弱的一面。 
　　可是他和萤火都想保护紫颜，虽然那是紫府中最不需要保护的人。 
　　“你说，他们在说什么呢？少爷为什么不许我们听？”说到底，他不想被拒绝在外，多少次他不都是在紫颜身边伺候着，与少爷一样俯视来访的客人。 
　　在这里沉闷地钓鱼，他们真是太闲了。 
　　“如果有生意上门，先生就会让你去买一支香，那时，你就会听到这回的故事了。何须心急于一时？” 
　　萤火笃定的神情令他讨厌，好在长生见过他惊慌失措。唉，事不关己的时候，萤火这个人还真是冷漠。 
　　他念头一转，想到蘼香铺的老板O。每回只收故事，不要银子，换一支离奇的香。她家的铺子开得极近，像守着紫府的一只石狮。这个神秘的丫头究竟是什么人？她是不是也有另外一张脸孔？ 
　　“锵――”一声脆响从紫颜的厢房传来。长生拍去衣上的泥尘，笑逐颜开地道：“少爷叫我，我去了。”萤火望一眼鱼篓，提起来手一抖，一股脑倒回湖中。 
　　他和长生哀怨地对视，彼此看到了对方的心声。在这吃素的紫府里，几时能美美地吃上一顿鲜鱼啊！ 
　　长生到紫颜厢房的时候，紫颜起身换过冰纨雪衣，姗姗走来。他手里托了一只白玉盘，里面盛了绛红的杨梅，艳艳如火。 
　　“喏，这是火骊珠，难得的珍品呢。”他拈起一颗放入口中，曼声吟哦道：“筠笼带雨摘初残，粟粟生寒鹤顶殷。众口但便甜似蜜，宁知奇处是微酸。” 
　　长生挑出一枚尝了，甜中带酸，这一吃竟舍不得放下。 
　　“那人走了吗？”长生记得屋里有贼，就问。 
　　紫颜垂下眼帘，“家里少个做力气活的人，我差他办事去了。你吃点杨梅，不多会儿想就该回了。” 
　　长生一惊，岂能随便就差遣陌生人，不由瞪着紫颜道：“为什么不叫我去？” 
　　“哎呀呀，都说了，是力气活。” 
　　长生闷闷地吃梅。齿间摩擦，梅中渗出的酸意越来越浓，刺激得口涎横流。 
　　没过一盏茶工夫，外面喧哗声动，长生赶到客房门口，见一个瘦瘦的男子正指挥仆役们往里搬家什，身旁立了个眉目爽利的女子，两人身形差不多，风姿卓越，相当般配。 
　　紫颜拉了长生一同走进房内，掀开帷幔，看他们把一张描金穿藤雕花凉床放进去。等仆役们退下，那两人立定了向紫颜行礼，长生小声问紫颜：“难道刚才有两个贼不成？” 
　　紫颜却不答，指了华丽的帐幔和雕床，笑眯眯地问长生：“天气热了，我换了新家什，你看可好？” 
　　当了那两人的面，长生摇头，“不好。没过几天就换，老是以为跑错地方，我不习惯。” 
　　紫颜想了想道：“呀，你居然不腻味天天住同一间房子，穿同一件衣裳，这可不好。我们学易容之人，就是要喜新厌旧。再说，真的是天热才换的呀。”他嘴里嘀咕了一下，“我怕来易容的客人太热嘛。” 
　　喜新厌旧。长生恨恨盯了那两个新来的人看，长相虽不够俊美，可是，有少爷在，他们无疑都会出落成美人。喜新厌旧，哼！他撇过头去，道：“又没新客人，你换什么呀？” 
　　“谁说没有？”紫颜招呼那两人，“他们就是。青霭、沙飞，你们来，见过长生。” 
　　长生一听是客人，反欢喜起来，附和道：“好，天是热了，有了凉床，也好干活。少爷，我要去蘼香铺么？” 
　　青霭闻言，拿出一包东西递与紫颜。长生看他一点点打开，轻淡略带苦味的香味弥散开来，正是出自O之手的熏香。连他卖故事的权利也被剥夺了，长生莫名悲愤，恨不能上前咬那女人一口。 
　　“浮生若梦啊――”紫颜悠然地慨叹。他手中的香忽地燃起来，像雾霭缓缓漫溢，飘过那两人的鼻端。 
　　紫色的香孤高寂寞地竖立，像炎夏里一条清凉的影子。 
　　 
　　沙飞和青霭立在一面落地铜镜前端详，恍惚中印出的身影，已是隔世模样。 
　　“记住，你叫莫雍容，你是晴夫人。” 
　　那么，真的莫雍容和晴夫人在何处？两人探询地看向紫颜，他高深莫测地微笑，不理会他们眼中的疑问。于是两人便也安然，他们就是莫雍容和晴夫人。 
长生郁结的眼始终盯了紫颜的手，易容结束后，他拿起案上的针刀膏粉把玩。心里想的，是早早学会这技艺，不让那些俗人占了少爷的心神。 
　　紫颜摸出两卷画，惟妙惟肖的正是莫雍容和晴夫人，现下，这两人就像从画里走出来一般。沙飞仔细端详画作笔力，道：“这是傅传红之作罢。”青霭凝神细看，喃喃自语：“听说他一画千金，果然不枉。”说完，两人彼此讶然一望。 
　　长生微觉诧异地抬头，这两人说话的气度不像是贼。 
　　紫颜笑道：“傅先生和紫府略有往来，这两幅画用一支笔相换，真是好人呢。”他并没有说是什么笔，但三人心中俱知它价值连城。 
　　“为什么……我们说话……”沙飞、青霭意识到不对。他们的举手投足有了微妙的变化，身手依旧灵敏，但似乎有个声音在说，慢一点，再慢一点。 
　　“就当是一场梦吧。”紫颜的声音柔柔荡荡，那一截香烧不完似的，袅绕在他手中，“梦里不知身是客，便贪一场欢，做一回别人。等你们返回这里，梦就醒了，你还是你，他还是他。” 
　　莫雍容，官居五品，翰林学士。此刻他身穿朝服，大红贮丝罗纱麒麟袍，宽袖大襟斜领，气势威严。晴夫人披了大红缠枝芙蓉二色罗窄袖褙子，曳地长裙宛若祥云，整个人就似一束绢丝，婷婷玉立。 
　　青霭向沙飞微笑万福，“原来是莫大人，久未见了。” 
　　沙飞还礼笑道：“夫人一向可好？” 
　　青霭幽怨地瞥他一眼，似笑非笑道：“莫大人来得少，又怎会见到贱妾的笑颜？” 
　　两人眉目流转间，尽是深深情意。紫颜抚掌笑道：“原来如此，你们倒解了我心中一个谜。时辰不早，我安排你们去罢。” 
　　长生早放下了那些易容物，呆呆地看着三人，不知发生何事。他感觉不对头，这和以往的客人不同，他们的心意只在紫颜的一念之间。 
　　但是这香，浮生，竟可令人如中邪，如附身，如傀儡，成为另一个魂灵的载体。可是，青霭与沙飞明明有着清醒的心神，未被控制。长生心里有太多疑问，最难开口的一句，便是――少爷，你是人吗？ 
　　两人各自坐上一乘藤竹丝卧轿去了。轿夫不知从何处来，要把他们带到何处去。紫颜和长生站在门口，看黄昏的暗色吞没两人的踪影。 
　　“做贼，真不是件容易的事呢。”紫颜悠悠地叹息，突然欢快地道，“长生，我们该用晚膳了。不知道今天有什么美味！” 
　　长生赌气不问紫颜一句，要等紫颜亲口告诉他，为什么派那两人去，不肯派自己。 
　　厅中的桌上摆了几碟素菜，今次，多出一罐粉艳娇嫩的花瓣，犹带晨露与清香。紫颜拾了一瓣放入口中，陶醉地闭了眼，发出满意的品味声。 
　　长生奇怪地道：“少爷几时吃起花来？” 
　　“呀，你不知道么，我只爱吃花，不过是陪你吃菜。” 
　　长生目瞪口呆，“我也要吃么？” 
　　“当然，你学易容，自然要吃。最后不服五谷，只喝朝露，吃鲜花。” 
　　“冬天没花之时，难道饿死？” 
　　紫颜想了想道：“那……就吃蜂蜜吧。” 
　　长生痛苦地惨叫。没有肉吃已经很残忍，如今连素菜也要剥夺，还有水果……水果能吃吗？ 
　　“唉，你想吃就吃吧。花生果，果是花之子，吃便吃了。”紫颜看透他心思似地道。 
　　不知道那两个人怎么样了，长生这样想着。 
　　两乘轿子载了莫雍容和晴夫人进了熙王府，从前后门分别入内。莫大人刚从宫里回来，想来求见王爷，可惜王爷出门赴宴去了，莫大人便独自坐在栖逸斋里等待。 
　　晴夫人请香归来，梳洗后想请王爷共进晚膳，丫头传话说王爷不在府里。晴夫人想了想，说有串耳环遗在王爷的冱泉轩，去取来再用膳。 
　　书房里笔墨纸砚都是难得之物，宝光盈目，只是见过了紫府的气派，莫大人并不吃惊，负手踱步，四处都走了走，没有看见那块龙嬉朱雀佩。 
　　晴夫人遣开冱泉轩的丫头，里里外外摸了一圈，此间是王爷独宿之地，有不少金银细软并骨董收藏。打开几个箱柜翻看，玉佩虽有几块，皆不是想要之物。 
　　“你一回来就翻箱倒柜，是不是这府住腻了，想收拾东西了呢？”一个冷冷的声音从晴夫人身后传来。 
　　晴夫人一惊，镇定地回过头来。真红大袖衫，外披蹙金锈云霞瞿纹霞帔，一对金宝琵琶耳坠嘲讽地摇晃。刺目亮眼的命妇衣饰里裹了一位年近四十的妇人，华丽中略显憔悴，正是王妃。 
　　晴夫人不慌不忙将青丝一抚，露出小巧白皙的耳朵，道：“昨日遗了对玲珑坠儿在这里，还是上回过生日王爷赠的，想寻出来戴。姐姐不是要吃斋的么？” 
　　王妃“哼”了一声，凝视她纤细嫩滑的手腕，玉样的一截，难怪会勾去王爷的魂魄。 
　　“不过是一串耳坠，丢了就丢了。王爷吩咐，这间屋子不许闲杂人进，你速速回去罢。” 
　　晴夫人秀眉一蹙，“府里出了什么事？” 
　　“王爷找人卜过卦，这阵子容易失窃，你们都警醒些，莫胡乱走动。”王妃转向身后，吩咐随侍的丫头，而后意味深长地笑道：“最怕家贼难防。” 
　　晴夫人点头，盖上箱柜，慢悠悠走出冱泉轩。王妃只觉一阵香气擦肩而过，回望那曼妙的身影，一点点隐在渐浓的夜色里。 
　　晴夫人回到房里，心不在焉地吃完晚膳，走去琳琅轩。夏日的晚风吹过，轻纱帐儿妖娆飘拂，像腰肢柔软的舞者在屋子里翩跹飞舞。她点亮灯盏，随意挑了一只紫檀百宝镜箱，打开盖子。 　
宝石蝴蝶簪，掐丝金凤镯，他知她爱收集首饰珍玩，但凡皇上的赏赐和百官的敬贺，大多赏了她。抬头看整间轩室，几十只箱子装的都是珍奇之物。集万千宠爱于一身，她却丝毫感受不到一丝暖意，凉冰冰的金玉不过是他的欲盖弥彰。 
　　唯独，想到那个人温暖的眼，她才会浮上隐晦的、甜蜜的微笑。他在书斋，不晓得找到那样东西没。 
　　青霭浑身一颤，她是晴夫人，她是青霭。她的思绪游走在两个魂灵之间，却都对着那人有同样的依恋。她清晰地知道，那个王爷，是不爱她的。 
　　她默默地拣出几样首饰，挑大的宝石、沉的金子收在怀里。像日光下的暗影，有亮光时就安全。黑夜里影子将不存在，她不知道有多少时辰留给她，去完成紫颜的交代。 
　　且趁这一刻，贪恋所拥有的。 
　　那块龙嬉朱雀佩才是王爷心头的最爱。晴夫人强烈地感到她的嫉妒，撕心裂肺地从心里闯出来。她似乎嗅到它的味道，不觉站起身，向书斋走去。 
　　莫雍容从书架上一本本取书来看，翻了翻又放回架上，晴夫人进门时，他失望地走回书案前沉思。 
　　“大人未曾找到称心的书么？” 
　　莫雍容向她微一躬身，朦胧的灯火下，晴夫人就如一只会咬人的猫，莹莹的眼睛闪闪发光。他听见自己的声音夹杂了喘息，说道：“这世上，想找的东西往往就在眼前，却总失之交臂。” 
　　晴夫人走到书案前，离莫雍容不及一尺。暧昧的香气浮沉，莫雍容和沙飞同时感到心跳加速。是了，不论爱这女子爱了多久，每回都仿佛初见。 
　　但见她扬起纤瘦的手伸向书案上的矮几，搬开放置的小铜炉，摸到几上的金银片子，轻轻一按，竟有个机括一弹。两人互视了一眼，欣喜地翻开金银片子，看到一块玉静静地躺在里面。 
　　鬼使神差，两人的眼中流动着这个词。 
　　晴夫人把龙嬉朱雀佩拿出来，放到莫雍容手心。指尖擦到他的掌心，有一股暖流涌进怀中。青霭感动地看着莫雍容，是这副面孔给予她加倍受宠爱的体会。叠加的爱怜附在她的身上，作为一个女子，已是足够。 
　　这一块龙嬉朱雀佩，雌雄欢好嬉戏，情意绵绵。 
　　“累大人久候，王爷大概要彻夜不归，有事不如明日再来？” 
　　“既是如此，莫某告辞。晴夫人留步。” 
　　莫雍容沿了回廊向大门走去，身后灼灼的目光不一会儿了然无踪，随了夜色逐渐淡去。刺耳聒噪的知了声此起彼伏，一路伴了他从栖逸斋到识鉴阁。他在雕金砌玉的识鉴阁外略站了站，想到这是熙王爷陈设骨董之处，不由暗自窃笑。 
　　熙王爷常站在此处与门生下属焚香听琴，排列金玉器物，品评个中高下。可是他真正的珍藏都不在此，心爱之物皆在冱泉轩，而最体己的则偷偷藏着，不见天日。 
　　他在袍中暗暗抚摩那块玉，猜想它的来历。 
　　“南山，你怎么来了？” 
　　南山是莫雍容的字，他惊疑望去，一个熟悉的身影站在茫茫月色下，青织金妆花蟒龙罗衣里，威严的面容不苟言笑。 
　　忙向王爷拜过，莫雍容说道：“学生今日得了一件奇物，拿来给王爷赏鉴。” 
　　“哦？”熙王爷淡淡说道，摊出手来，“本王今日无甚心情，留下来让我慢慢看罢。” 
　　“是，是。”莫雍容从怀中掏出湘妃竹制的扇子，徐徐张开，金笺上云遮雾挡的江南山水，笼在银白的月光中。 
　　“米家山？”熙王爷不由动容，急急从他手中抢过扇子，借了光瞪大着眼端详，口中赞叹不已：“这扇面画意幽远，仿似小幅的《潇湘白云图》，所谓‘夜雨欲霁，晓烟既泮’，便是如此！绝妙，绝妙！” 
　　他喜洋洋地手舞足蹈，合上扇子来拉莫雍容，“南山你此次功劳不小，这等价值千金之物从何得来？” 
　　莫雍容心想紫颜果然懂得蛇打七寸，熙王爷最爱米芾，米氏的扇面更是旷世难寻。他恭谦一笑，深深鞠躬道：“学生也是无意从一店家手里购得，那人不识货，倒叫我赚了便宜。王爷既是喜欢，自当双手奉上，不敢有违。” 
　　“哎，君子不夺人所爱。这等名贵之物，你留下传家也是好的。”熙王爷沉吟着，把扇子放回他手中。 
　　“王爷，学生想起王妃下月大寿，不若就以此扇敬贺，聊表心意。” 
　　熙王爷哈哈大笑，一径拿过扇子，拍着莫雍容的肩道：“南山心意可嘉，老夫替贱内谢过。走，跟我进去喝杯酒，湄荑国进贡了十坛好酒，皇上赏我三坛，你一定要尝尝。” 
　　莫雍容苦笑，“学生今日饮食不节，外感邪热，腹泻不止，实不宜再久留。” 
　　“也罢，你早早回去安置，请过大夫没有？” 
　　“有劳王爷费心，已开过药了。” 
　　“唉，既在病中，何不差人送扇子，非要亲来？南山，老夫知你之意，你且回去罢。” 
　　莫雍容拜别熙王爷，一步步走出王府。他的手一直在袖子里抖，摸着那块玉，颤颤地辨明紫府的方向。 
　　与此同时，晴夫人一件件除下她的华丽衣衫，直至最后露出曲线玲珑的紧身黑衣。她像一只狐狸轻巧地蹿出琳琅轩，几下纵跃，飞快地掩到园中泛白的假山里。 
　　月光铺下来，她看见细长的一条影，急忙一缩身，躲在山石之后。王府巡逻的侍卫肃然佩刀走过。 
　　她刚想起步，突然被一道闪烁的刀影定住了身形。透过树影和飞檐，她看到埋伏着的弓箭手和刀盾兵，若不是月光太亮，那刀凑巧扬起，她差一点就要暴露身形。 
长生一直盯了那支紫色的香看。奇怪的是，烧了好几个时辰，它居然没有燃尽。看到眼睛发酸，发觉它有时并不在烧，时燃时灭，犹如停停走走的旅人，然而终究也快走到了尽头。 
　　只余半寸高时，烟又停了。 
　　长生看着这支妖异的香，问紫颜：“它是不是活的？” 
　　紫颜轻笑起来，玩味地斜睨长生一眼，“万物皆有灵，你说它是活的，就是活的。” 
　　长生瞪着紫颜，“那少爷你……是不是妖怪？” 
　　“哈哈！”紫颜忍不住笑出声来，雪衣素颜，说不出的妩媚，“有些人，看谁都会是妖怪呢。” 
　　他这样一说，长生反而释然，孩子气地道：“少爷如果是妖怪，被你吃掉了，我也甘愿。” 
　　“可是长生，你忘了吗？”紫颜可怜兮兮地望着他，“我从不吃肉……” 
　　那支香一震，又开始缓缓烧起来。 
　　长生只好换过话题：“香要是烧完了，会怎么样呢？” 
　　“他们没有回来的话，可就不妙了。” 
　　话音刚尽，莫雍容飞身进了屋子。果然是雪狸，根本无须开门，径直就到了厅中。 
　　“青霭呢？”说出这句，他浑身一个激灵，沙飞回来了。把龙嬉朱雀佩抛给紫颜，金银财宝已不在他眼中。“青霭安全回来了么？” 
　　紫颜凝视浮生，“再等一等。” 
　　那时的青霭悄然掠上了屋顶，汗一层层透出，粘在衣服上。她屏去呼吸，像一片沉默的瓦，伏在房顶窥视埋伏的兵士，拟定退走的路线。 
　　只须往前穿过那条回廊，再过那片竹林，庭院的尽头就是围墙。她深吸一口气，如一抹轻风细雨飘了出去。 
　　忽地，脚下被大力一拖，她重重跌下去，感觉刺痛从脚心传来。从怀中摸出一支金钗，她侧耳倾听，辨明敌人的来处就要打去。 
　　浮生燃尽，灰白的香末寥落地散在炉内，沙飞心急火燎地问紫颜：“为什么她还不回来？难道出事了？” 
　　紫颜抚着那块玉佩，静静地道：“你不信冰狐的本事？我信。” 
　　沙飞安静下来，不错，那是青霭，他们纵横江湖这么多年，鲜少失手。 
　　青霭掉在地上，惊出一身冷汗。周遭毫无动静，她细一回想，原来是不小心绊了一下。她借了月光看手上的凤头钗，事到临头，金银皆能够放下。脸上漾过一丝苦笑，贪心的她到底带了太多珠宝在身，身形不够灵便。 
　　青霭飞出熙王府的时候，一顶青竹雕花凉轿自后门进了王府。门房自不去打听为什么晴夫人又出去了一趟，总之人回来了就要恭迎。 
　　“王爷回府了吗？” 
　　“回禀夫人，王爷已回府了。” 
　　晴夫人闻言略略一慌，三步并两步赶回琳琅轩，动手收拾装扮。熙王爷的影子一下子从黑暗里冒出来。 
　　“你到哪里去了？” 
　　“进香回来，误了点时辰。”晴夫人褪却了羞颜，笑了答道。 
　　熙王爷“哼”了一声，显是不信。 
　　晴夫人忙把一支他送的双龙戏水珠花插于头上。“咦，那对玲珑坠儿不见了。”她在镜箱里上下摸索，“金点翠珠宝耳环也没了……家里莫不是进了贼？” 
　　熙王爷眉毛一抬，急忙奔出轩去，他终于意识到了不对。 
　　 
　　“做一场梦，滋味如何？” 
　　沙飞不胜唏嘘，“庄生梦蝶，似假还真。”青霭叹息道：“穷奢极欲，人心不足。”两人心有余悸地依偎在一处，心方安定。 
　　“好啦。你们帮我拿了东西，这府里想要什么，随便开口罢。” 
　　沙飞和青霭对视一眼，他们想要的唯有彼此。但天大地大，偷了熙王府之物，他们未必能逃出生天。 
　　两人齐齐向紫颜跪下，“请少爷收留我们。” 
　　紫颜惊讶地道：“你们不想要财物了么？我这里随便拿一件，一世吃穿不愁。” 
　　“我们只想呆在这珠光宝气的紫府。”沙飞道，“少爷的能耐十倍于我，只有此间才是最安全之处。更何况，我们可为少爷分忧。” 
　　紫颜想了想，点头道：“我给你们惹了麻烦，想留下就留下吧。”他看向窗外浓重的夜色，蓝幽幽的天空上，成团的云正在翻涌，“只怕有人的梦尚未醒，要有一场暴风雨了呢。” 
　　 