【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
　　内容简介：
　　一次醉酒后，姜华稀里糊涂的重生到了十几年前。
　　面对着91年那风云激荡的国际局势，他抓住机遇，利用自己上辈子的记忆和从政经验，从底层科员做起，一步步登上了官场的高峰。
　　从而打造了一个不可复制的官场神话，真正成为了一个驰骋官场不倒的弄潮儿！
　　
　　第一卷 未雨绸缪 第1章 重生是无罪的
　　
　　华夏国燕京博华医院的一家高级病房内，一个面目清秀的女护士正低着头打着瞌睡，突然，身边的病床上传来了几声轻微的呻吟。
　　起初，女护士还以为自己神情恍惚下听错了，并没有在意，但是随着呻吟声越来愈大，她终于猛地醒悟了过来。
　　啊，病床上的患者醒过来了！
　　想到这里，女护士赶紧站起来，慌慌张张的推开病房门，向负责主治的张院长办公室跑去。
　　姜华感觉自己就像做了一个长长的梦。在梦中，他觉得自己好像又重活了一遍，不仅连最近发生的事情都记得明明白白，甚至连小时候尿床的事情都历历在目，就像发生在昨天一样。
　　摇了摇头，姜华迷茫的睁开了眼睛，看着眼前陌生的病房，他疑惑了起来。
　　奇怪，昨晚下班后，我不是在办公室里喝醉了么，怎么一觉醒来就跑到医院来了？难道我昨晚喝的酒精中毒了，被小刘发现送到医院来了？
　　想到这里，姜华轻声的骂了起来，“靠，人一倒霉，这喝点凉水都塞牙缝！辛辛苦苦的钻营了十多年，被人家用阴招抢走了招商局长的位子不说！喝点闷酒，竟然还喝到医院来了！娘的，这还让不让人活了？”用力的敲打了一下身下的床铺后，姜华突然感觉到了一阵口渴，便用胳膊撑起身子，缓缓坐了起来。扫视一圈，他在一旁的柜子上发现了一支白色瓷杯。
　　“靠，这帮小兔崽子，平时局长长、局长短的叫的热乎，现在看见我没当上局长，竟然把我安排到了一个这么老旧的医院！”看见瓷杯上用红笔写着的‘热烈庆祝建国四十周年’这十个大字，姜华忿忿的骂了一句，顺手拿过了瓷杯。
　　“咕咚……咕咚……”喝了几口白开水后，姜华感觉身上有了一些力气，便抬脚下地，把瓷杯放回了原处。
　　突然，他的目光聚焦在一点不动了，伸出手，他一把拿过了刚才女护士遗留在桌柜上的一面方镜子。
　　看着镜子中那张年轻而又熟悉的面孔，姜华彻底的呆住了，片刻之后，他才用力的晃了晃脑袋，颓然堆坐在身后的病床上。
　　“怎么回事，谁能告诉我这究竟是怎么回事？”姜华抱着头低声叫了起来。
　　镜子中的这幅样子他太熟悉了，那有些消瘦的脸庞，那略带稚气的神情，这一切都和他大学临毕业时的样子一摸一样。
　　这个时候，就算是姜华反应再迟钝，也彻底明白了过来，自己不是酒精中毒，而是像网上小说写的那样重生了。
　　这个突发的情况，让姜华感到很沮丧。因为自从父母出车祸双双身亡之后，他凭借着自己的努力，经过了十多年的打拼，这才一步步走到了今天。虽然说这次没能当上市招商局的局长，但是，他相信只要自己活动一番，还是能够调到别的局里任正职的！现在，连这个希望都没有了，也难怪他会感到不能接受。
　　不过，到底是在官场上浸淫了十多年的人了，他在最初的沮丧之后，很快便调正好了心态，暗忖道，塞翁失马焉知非福！重生就重生吧，大不了从头再来！我就不相信，有了上辈子的记忆和从政经验，我还会在一个小小的副局长位置上停步不前。
　　想到这里，姜华赶紧把手中的镜子放回了原处，又重新躺回了床上。刚躺回床上，他便听见走廊里传来了一阵杂乱的脚步声，见状，他不由的暗出了一口大气，暗道，好险！要是他们刚才就在的话，看见我的异状，肯定会认为我是个神经病的！
　　丁雨涵是京城腾云集团总裁的千金。因为十年动乱的关系，她小时候一直和父母生活在农村，一直到十多岁了，才随着爷爷的平反回到燕京。因此，尽管出身权贵之家，她并没有养成一般公子、小姐那样的任性、无法无天的性格，而是养成了一副果敢、坚强的女强人性格。大学毕业后，她便加入了自己父亲的公司，凭借着自己的努力和打拼，在两年后，她终于成为了腾云集团的销售部经理。
　　本来，像她这样的天之骄女是不应该有什么太烦心的事情的。可是就在六个月前，她生日那天，却发生了一件令她至今都后悔不已的事情。那天，她的父亲丁子霖特意送给了她一辆银白色的高级轿车。一见这辆轿车，她便喜欢上了，因此，在跟父亲打了声招呼后，她便迫不及待的开着车出去兜风了。
　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福。可能是第一次开这辆轿车有些不熟悉，也可能是今天她太兴奋了，车子在开到燕京政法大学门前的时候，她竟然来不及刹车，直接撞上了一个正往校门跑的男青年。
　　把受伤的男青年送到医院后，她吓坏了，以为自己这次肯定是撞死了人了。经过了医生的一番诊断后，她才放下了心，因为医生告诉她，病人暂时没有什么生命危险，只是头部受到重创，颅内有积血，需要一段时间才能醒过来。
　　从那之后，她每天下班都要过来看一下病床上这个叫姜华的青年。可是随着时间的流逝，她渐渐的开始着急起来。因为已经大半个月了，那个姜华仍然不见一丝醒转的迹象。
　　担心之下，她去找了负责主治的张院长。当张院长告诉他，病人很有可能会成为植物人时，她彻底的惊呆了，她没想到后果会这么严重。为此，她暗暗的发誓道，不管怎样，一定要照顾好这个无辜的青年。
　　转眼间六个月过去了，丁雨涵看到姜华仍然没有醒转，便打起了转院的主意。为此，她今天特意请了一天假，过来和张院长谈这件事情。
　　可是，她刚刚和张院长聊及这个话题，办公室的门便被一下子推开了，紧接着，负责看护姜华的护士小红气喘吁吁的告诉他们，302室的那个病人苏醒过来了。
　　听到这个消息，丁雨涵和张院长二人赶紧快步的向楼下的302病房跑去。
　　跑到病房，张院长看着病床上用一种惊愣的眼神望着自己的姜华，真可谓是百感交集、不知道该说什么好！作为一个久负盛名、医德高尚的医生，他非常喜欢看到这种奇迹；但是作为一个对医术精益求精、刻苦钻研的研究人员，他却感到了一丝失望，因为他现在还没有弄明白姜华昏迷时的脑电波为什么会这么活跃。
　　就在张院长患得患失、不知该说些什么之际，紧跟在他后面的丁雨涵也跑了进来。
　　丁雨涵没有张院长那么多的心思，她心里唯一的念头就是保佑这个病床上的青年能够安然无恙的醒来，好减轻一下自己心中的那份愧疚感。因此刚跑到病房里，她便绕开了站在门口的张院长，直接跑到了在病床上躺着的姜华面前。
　　“姜华……你……你终于醒过来了！你……你还能说话么？你……你有没有感到什么不舒服？”
　　丁雨涵的这一连串问话立刻把姜华给弄懵了。
　　看她的打扮也不是医生啊！那为什么这么关心我呢？我认识她么？好像不认识吧！要不然记忆中怎么没有一点印象呢？啊……难道重生之后我得了短期失忆症？不会啊，没听过重生还有这种后遗症啊！
　　心里疑惑之下，姜华并没有急于回答丁雨涵的问话，反而开始细细的打量起她来。
　　面色晶莹白润的鹅蛋脸，微微翘起的丹凤眼，浓淡适宜的弯月形眉毛，微微翘起的琼鼻，色泽红润的樱唇，这一切组合起来使整张脸露出一抹动人的妩媚韵味，米色的紧身女式西装上衣将她柔软的腰束的紧紧的，更加突出了胸部的高耸，纤细的腰身下，合体的米色西装长裤紧包着她纤细修长的腿，将她的完美身材尽情的展现在了人们的眼前。
　　不对啊！我确实是从没见过她啊！
　　姜华望着眼前这个秀发披肩、秀雅绝俗，浑身透漏着一种干练气质的美女更加迷惑了。
　　“我……我认识你么？”瞪着一双迷茫的眼睛，姜华终于忍不住疑惑的问道。
　　听到姜华如此问，丁雨涵才感觉到自己问的有些过于暧昧了。很快的一抹动人的红晕便悄悄的涌上了她那如花般的俏脸。
　　哎呀……真是的！无亲无故的，就算他是被我的车撞成这样的，我也不应该问的这么暧昧啊！弄得好像我是他的什么人似的！
　　此时的丁雨涵完全没有了以往的那种果敢、干练的形象，害羞的低下了头。
　　还好在这个时候站在后面的张院长走了过来，打破了这种尴尬的局面。
　　“姜华是吧……”张院长微笑着向姜华看了过去，“我叫张志林，是这个医院的院长。而我身边的这位小姐叫丁雨涵，就是她的车把你撞成这样的。现在你明白了吧，那就请你把自己身上的感受说一下吧！”
　　听到张院长这样说，姜华终于明白自己为什么会住在医院里了。啊，原来我是被这个叫丁雨涵的车撞了！
　　此刻，姜华已经没有心思去猜想自己为什么会被车撞了。在他看来，虽然自己上辈子根本就没发生过这次车祸，但是既然连重生这么离奇的事情都发生了，再加上一次车祸又有什么了不起的。
　　想到这里，姜华缓缓地从床上坐了起来，“张院长……我没事了，我感觉我马上就可以出院！”说着，他还用力的拍了拍自己的胸脯。
　　“小伙子……小伙子……你轻点！你这刚苏醒，不宜做太多剧烈运动！”张院长见状赶紧出声提醒道。
　　姜华此时还以为自己就昏迷了几天呢，想着还有几天应该就要领毕业证了，他可不想再在这医院呆下去，所以为了显示自己没事了，好尽早出院，他不但没有听张院长的话，竟然还抬腿向床下走去。
　　“哎，你看你急什么呢？这都昏迷了六个月了，还差这点时间了么？”见状，张院长赶紧上前扶住了姜华的胳膊。
　　“什么，我已经昏迷了六个月了？”姜华顿时觉得自己的脑袋变成了三个大。
　　“不错……”张院长认真的点了点头，然后拍了拍姜华的肩膀，“小伙子你可真是福大命大造化大啊！”
　　什么，我福大命大造化大？听到张院长这么说，姜华顿时有了一种想要仰天大笑的冲动。哈哈……我确实是福大命大造化大啊！不仅比别人多活了几十年，还有了一次可以重新再来的机会！
　　看到姜华听了自己的话后，便一句话也不说的楞然站在那里，张院长还以为他是惊喜的说不出来话了呢，便开口提醒道：“小伙子，你大病初愈，千万不能过于大喜大悲了！来……好好躺在床上平复一下！”说完，便不由分说的把姜华放倒到了床上。
　　姜华知道毕业分配早就结束了，现在出院也晚了，便乖乖的躺回了床上。
　　接下来，就是一系列的检查了。一番检查之后，张院长发现姜华身体的各项数据都基本正常。照理说在这种情况下，患者只要做基本的康复治疗就可以了，但是为了能够找到姜华脑电波异常活跃的原因，张院长并没有就此放过姜华，仍旧亲自对姜华进行了详细的问询。
　　还好此时姜华并没有隐瞒什么，详细的讲了讲自己的感受。而当张院长听到姜华说自己在昏迷中感觉就像做了一个很长的梦的时候，他终于对姜华那异常活跃的脑电波反应有了一个合理的解释。他认为正是因为姜华做梦时的脑皮层过于活跃才导致了脑电波的异常活跃。解决了心中的这个疑惑后，张院长这才在一个半月后放姜华出了院。
　　而姜华在这康复的一个半月里，却是过的幸福极了。因为他发现自己重生后，不但每天过着衣来伸手饭来张口的生活，而且连上辈子的记忆也像放电影一般一一呈现在了自己的脑海中。对于这个意外，姜华是感到非常满意的。因为上辈子的事情，尤其是自己从政之后所发生的事情，对他日后在官场上的帮助实在是太大了！
　　
　　第一卷 未雨绸缪 第2章 刘副书记的误会
　　
　　不管姜华在医院里的日子过得如何滋润，该走时还是要走的！在医院里住了近八个月后，姜华终于在1991年2月末正式办理了出院手续。临出院时，是丁雨涵开着自己的银白色高级轿车来接他的。
　　走出医院的院门，看着远处款款走来的丁雨涵，姜华微微的摇了摇头。说实话，看到这样一个极品美女总在自己眼前晃来晃去，他本来是不打算放过的。
　　可是几天过后，他却渐渐打消了这个念头。因为他发现，尽管丁雨涵给人的感觉很随和、很大方，但是在她美艳的外表之下却有着一种淡淡的清高。这种清高并不是后天养成的，而是从骨子里透漏出来的。不可否认，她们这类美女对于男人的吸引是致命的，正因为她们的这种淡淡的、仿佛什么都不看在眼里的气质才激起了那些优秀男人们的好胜心。
　　但对于这类美女，姜华却是敬谢不敏的，因为他清楚地知道，这类美女如果是对你倾心也就罢了，那她会全心全意的对待你的！但如果只是你自己剃头挑子一头热的话，那就惨了！因为你必须得有做长期战斗的准备，只有这样你才有可能获得芳心。而且这还只是有可能，并不是绝对的！
　　想到这些，姜华便赶紧打了退堂鼓。一来他不想自己过得太累，整天因为儿女情长的事情耽误正事；二来他也没有那么多时间浪费在追女孩上面，他还有更重要的事情要做。
　　可是有时候事情就是这么奇妙，你有心栽花花不开、无心插柳却柳成荫。姜华不知道，正因为自己的这种态度引起了丁雨涵的好奇心。
　　起初，对于姜华这个身材高大、面目俊朗的大学生，丁雨涵并没有放到心里，对姜华的关心也只是出于自己撞人的愧疚罢了。可是渐渐地，她发现姜华竟然有意的在和她保持距离。这立刻便勾起了她的好奇心，要知道从初中开始，她身边从来就没少过追求者，而这些追求者无一例外的都拥有着出众的家世和出色的相貌。
　　怀着这种好奇心，丁雨涵来医院看望姜华的次数更多了。对此，姜华并没有感到意外。在他看来，一个肇事者关心被撞者再正常不过了。随着两人之间接触时间的增多，丁雨涵从姜华的嘴里听到了许多的新鲜词汇和观点。
　　渐渐地，她由最初时因为好奇想要了解姜华而变得开始对姜华有些欣赏起来。当然了，这种欣赏只是对姜华个人见解的一种欣赏，并没有上升到喜欢。但不管怎样，姜华已经在不知不觉间在丁雨涵的心里埋下了一颗种子，相信只要一个合适的契机，这颗种子一定能够开花结果的。
　　哎……不可能什么好东西都被被自己拥有的！该看开时还是看开吧！暗暗的叹息了一声后，姜华快步迎了上去。“雨涵……一会儿能不能开车先带我去政法大学一趟，我想去办点事情。”
　　“行，反正刚过完元宵节，现在也没什么重要的事情。”丁雨涵轻轻地点了点头，然后转身向自己的爱车走去。
　　有时候人的心境变化了，看待事物的角度也就跟着发生了变化。刚重生那会儿，姜华一心只想着如何从头再来，那时候，就算是有机会出院走走，他也没心情观察这十几年前的燕京城。可是现在考虑妥当后，他却饶有兴致的坐在车上观察起街道两边的景物来。
　　“雨涵……”姜华顺着车窗指了指刚路过的一幢写字楼对她问道：“我记得那幢写字楼在我出车祸前才刚刚盖了不到两层，怎么如今刚一落成就被大公司买下了？而且看那公司的牌子还是一家外国的大公司！”
　　“是啊……”丁雨涵回头看了一眼后，轻轻地叹道，“现在我们华夏国发展了，那些外国的大公司都争着、抢着过来投资，眼看着这市场就一点一点的被他们抢走了！”
　　“嗯……这也是没办法的事，有竞争才有进步么！”姜华微微的点了点头。
　　“说的倒是好听！”丁雨涵回头白了姜华一眼，“商场如战场，有时候狼太多也不好！就那么一块蛋糕，你吃一口，我吃一口，很快便没了！到那时候，为了一点利益他们可是什么手段都使得出来的！哼……这些把戏我见得多了！”
　　“是啊……只有健康、有序的发展才能持续促进市场的繁荣！这一点相信国家已经有了合理的规划！”姜华赞同的点了点头后，便低着头沉思起来。
　　不错……商场如战场，官场又何止不是呢！相比于商场，官场上的明争暗斗更加的让人防不胜防，有时候说错一句话、站错一次队都将让人陷入万劫不复的境地！这种情况我在上辈子见的多了。哎……京城虽好，但不适合我这种没根基的人啊！
　　自古以来，京城官场就像这如今的华夏国商场一样人人都抢着往里钻，池子就那么大，鱼多了难免会产生一些纷争，到时候大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，像我这样一个刚从政法大学毕业的大学生甚至连被人吃的资格都没有！
　　呵呵……估计刚一进入便会被淹没在暗潮汹涌的池水中吧！而相比于京城官场，东江市官场就显得好了很多！起码那里人才竞争的不像京城这么激烈，官场上的关系也不像京城这么错综复杂！以我上辈子的从政经历，到那里就算有些事因为我的重生发生了变化，也会凭借着自己的阅历混得风生水起的！
　　“喂……在想什么呢？那么入神！”良久不见姜华说话，丁雨涵忍不住开口问了起来。
　　“呵呵……也没想什么！”姜华将身子向后靠了一靠，“我就是在想自己回到东江市这个决定做的对不对！”
　　听到姜华提到了日后工作的问题，丁雨涵的眼睛一亮，马上放满了车速，随后开口淡淡的说道：“你不是在家乡已经没有了亲人了么？那还回去干什么？我看你就来我们公司工作吧！凭你的学历、见识，我担保你一年后肯定会升职！”
　　说到这里，丁雨涵透过后车镜看了看姜华，发现他并无所动，便继续开口劝道，“你知道么，有许多跟你一样的外地大学生做梦都想留在京城，为此他们到处托关系、找后门，有的女孩子甚至都不惜以出卖自己的肉体为代价！而你倒好，放着这么好的机会竟然不去珍惜！”
　　丁雨涵的这番话说的也是事实，所以姜华并没有出口反驳，只是淡淡的说道：“人的想法不同，注定了所走的路也是不同的！他们走的这条路我不能说不好，但是不适合我！我现在只想回到东江市，然后凭借着自己的双手在官场里一步步向上攀登，到时候就算有艰难险阻、阴谋诡计在等着我，我也绝不后悔！因为这是我自己所选的路！”
　　丁雨涵也是欣赏姜华的见识才主动开口挽留的，现在她一见姜华话都说到这份上了，也不想强人所难，便轻轻地点了点头，“既然这样的话，那我就不劝你留在燕京了。不过……”说到这里，她突然回头看了看姜华，“不过你要是想在近期立刻参加工作的话，恐怕会有点麻烦，因为现在已经过了毕业分配的时间了。”
　　其实姜华这次本来就对分配工作没抱什么希望，毕竟大学分配都是统一在每年的七月份进行的，不可能因为自己而破例，他这次回学校的主要目的是想取回自己的毕业证和留在学校的钱物。因此听完丁雨涵的话后，他摇了摇头苦笑道：“这也没有办法！实在不行的话，我只有和学弟、学妹们在今年七月份一起分配了！”
　　“其实你要是真想现在就参加工作的话，我倒是能帮上一些忙。”看到姜华有些失望，丁雨涵开口说道。
　　“真的么？那就谢谢你了！”姜华也不是笨人，从丁雨涵的话里他听出了门道，知道丁雨涵肯定是有什么门路能帮自己说上话，因此立刻开口道谢起来。
　　“谢我？”丁雨涵微微的摇了摇头，“你真是太客气了！要说谢，那也得我谢你啊！毕竟你没有追究我肇事的责任。”
　　“呵呵……什么责任不责任的！一个巴掌拍不响，出车祸我自己也有责任！”听到丁雨涵谈起这个话题，姜华几句话便轻轻地带了过去。
　　丁雨涵明显也不想在这个话题上多谈，闻言微微的笑了笑，然后便调转车头向另外一条路口驶去。
　　“怎么，我们不去政法大学了么？”看见车子向另一边驶去，姜华疑惑的问道。
　　“我可没那么大的面子能够帮上你的忙！”丁雨涵回头笑了笑，“这件事情得去找市委的刘叔叔帮忙。”
　　丁雨涵口中的刘叔叔名叫刘建设，是她爷爷原来的老秘书，现在在燕京市市委任副书记。
　　大约过了二十多分钟后，丁雨涵开车载着姜华来到了燕京市市委大楼前。下了车后，两人便径直向市委大楼走去。路过警卫室时，丁雨涵又特意给刘副书记的办公室打了个电话，然后便带着姜华向他的办公室走去。
　　几分钟后，俩人来到了刘副书记的办公室。此时，刘副书记早已等在了办公室的门口。看到丁雨涵并不是一个人来的，身边还跟了一个面目俊朗、身材高大的青年，他立刻在心里暗暗偷笑起来。呵呵……看来小雨涵也长大了！竟然不声不响的就有了男朋友！
　　“雨涵啊……”刘副书记把两人让到自己的办公室里后，微笑着问道：“你今天怎么有空来看刘叔叔了？平时让你到家里吃饭你都推三阻四的！”
　　“刘叔叔……”在长辈面前，丁雨涵立刻恢复到了小女孩的模样，“我这不是工作忙么！你看，今天一有空我就过来了！”
　　“你呀……”刘副书记笑着指了指丁雨涵，“嘴巴还是那么甜！说吧，今天找刘叔叔有什么事？你放心，能帮的话，我一定帮！”
　　知道自己的小心眼儿肯定逃不过这些官场老油条的眼睛，丁雨涵也就不再遮掩了，直接开口说道：“什么都逃不过刘叔叔的慧眼，我今天还真有一件事情要请您帮忙！”说完，她用手指了指姜华。“这是我的朋友，名叫姜华，是燕京政法大学毕业的高材生，去年因为车祸而耽误了毕业分配，今天是想请您来帮忙的！”
　　丁雨涵出车祸撞人的事刘副书记并不知晓，毕竟这不是什么光彩事，没理由四处炫耀。因此当他听到不是丁雨涵有事找自己帮忙，而是姜华有事找自己帮忙的时候，便立刻又加深了自己刚才的推断，认定这个姜华肯定是他的男朋友。
　　也不怪刘副书记会有此误会。要知道丁雨涵平时是根本就不求人的，就连自己家里的帮助她都很少接受。现在，她竟然为了一个外人来求自己，这让刘副书记说什么也不能相信他们俩只是普通朋友关系。
　　想通了这点，刘副书记脸上的笑容更灿烂了，连带着看姜华的眼神也变得温和了许多。
　　“小姜啊……”刘副书记拉着姜华做到了身后的沙发上，“你放心，这件事情就包在刘叔叔身上了，反正又不是什么违反原则的事情，一会儿我就给你们学校的王校长打电话。来……你跟我说说你跟雨涵是怎么认识的啊？”
　　看到刘副书记的这幅表情，丁雨涵的眉头暗暗地皱了起来。这种表情她太熟悉了，自从她参加工作以后，家里就经常来一些叔叔阿姨，他们就是用这种表情来给丁雨涵介绍男朋友的。
　　嗯，看来刘叔叔肯定是误会了！他一定以为姜华是我的男朋友！不行，我得赶紧阻止他的盘问，要不然姜华肯定说漏嘴的！
　　想到这里，丁雨涵赶紧上前拉了拉姜华的衣服。“姜华，刘叔叔的工作非常忙！他既然已经答应了，那我们就回去等消息吧！”
　　姜华此刻真是有些丈二和尚摸不着头脑了，他不明白这聊的挺好的，怎么马上就要走了呢！不过，既然正主儿都发话了，他也不敢不听啊！只得回头向刘副书记道了一声别后，任由丁雨涵拉着自己走了出去。
　　
　　第一卷 未雨绸缪 第3章 扯虎皮做大旗
　　
　　“这个雨涵，关系都这样了，还想着保密！”目视着两人离开后，刘副书记微笑着摇了摇头，随手带上了办公室的房门。
　　“这个消息我到底要不要通知老首长一下呢？”回到办公椅上坐下之后，刘副书记自言自语的问道。片刻之后，他微微的摇了摇头，“看来还是保守秘密的好，要不然这个小丫头肯定会联想到是我告密的！”
　　打定主意之后，刘副书记便拨通了燕京政法大学王校长的电话。在电话里，他并没有实话实说，只是跟王校长说这是自己的老首长交代的，让他一定要把这件事情办好。
　　放下电话之后，王校长赶紧吩咐秘书拿来了姜华的资料。看见资料上写着姜华只是一个父母双亡的孤儿后，他开始在心里暗暗琢磨起来。这个姜华到底是什么人？他的背景肯定不会像资料上写的那么简单！要不然刘副书记也不会亲自打电话来了！嗯，刘副书记的老首长，那岂不是丁老爷子！这丁老爷子虽然已经退下来了，但他在中央的影响力仍不可小视！不行，这件事情我一定要办得漂漂亮亮的！
　　想到这里，王校长赶紧又叫来了自己的秘书。然后吩咐他把姜华的毕业证和留在学校的衣物等东西收拾好。
　　从市委大楼出来之后，丁雨涵并没有解释自己刚才的异常举动，直接就开车载着姜华向市里的商场驶去。到了商场之后，她开口对姜华说道：“现在外面的天气又这么冷，还是让我给你买几件厚点的衣物吧！”
　　姜华听后微微一笑，“我就是想自己买也没钱啊！”说完，他夸张的翻了翻前一阵子丁雨涵刚给他买的一件棉服。
　　丁雨涵见状懊恼的皱了一下眉，然后立刻从钱夹中掏出一叠钱向姜华递了过去。“是我的疏忽，忘记你身上没带钱了！”
　　“哎……哎……你误会了，我不是这个意思！”看见丁雨涵没有理解自己所开的这次玩笑，反而误会了自己，姜华赶紧解释起来。
　　“我知道你不是这个意思！”丁雨涵笑着摆了摆手，“但你这段时间没有如期参加工作却是因为我造成的！这些钱就算是给你的误工费吧！”
　　听到她这样说，姜华微微的踌躇了一下，然后接过了那些钱。没办法，一分钱难倒英雄汉！姜华记得自己在学校里也只剩下可怜的几百元钱生活费了，他实在是太需要这些钱来救急了。
　　把钱揣入兜里之前，姜华大略的扫了一眼，随后便暗暗咂舌起来。啧啧……这有钱人就是有钱人！随便拿出一叠钱来都有四、五千块！
　　姜华的这种表情，丁雨涵并没有看到，把钱交给姜华之后，她便率先向商场里走去。
　　在商场里给姜华买了几件衣服之后，两人看到时间已经到了中午了，便在旁边的一家餐厅吃了顿午饭。期间，丁雨涵拿出自己的大哥大又给刘副书记打了个电话。当得知事情已经办妥了之后，两人决定吃完午饭后便去办理这件事情。可是午饭还没有吃完，丁雨涵却接到了公司的电话。电话里让她赶紧回公司参加一个临时的重要谈判。无奈之下，丁雨涵只得结完了帐后，便急匆匆的赶了回去。
　　还好此时姜华兜里已经有了丁雨涵刚给的那些钱，要不然恐怕就得走着去学校了。
　　秉着能省则省的原则，姜华这次并没有花钱去打车，而是坐着公汽去了自己的学校。下车，走进校园后，因为此时正值下半学期临开学前夕，所以姜华刚走进校办公楼，便遇到了好几个教过自己的老师。
　　看见姜华，他们几个非常惊讶，在他们眼里，姜华能够醒来这简直就是奇迹，于是都热情的询问起来。面对着这些曾经的师长，姜华也不好太过冷淡，便停下脚步把自己的的苏醒经过讲了一遍。最后，直到这些老师满足了八卦心理，才把姜华送到了校长办公室外。
　　敲门进入校长办公室后，王校长在最初时并没有认出姜华，认为他只是一个学校里普通的学生，所以并没有放下手中的文件，而是抬了抬手让姜华坐在沙发上等了起来。
　　过了一会儿，他看完了手中的文件之后，抬头随口问道：“这位同学，你叫什么名字，找我有什么事么？”
　　“王校长……”姜华起身站了起来，“我叫姜华，是政治与公共管理学院90界的毕业生……”
　　“什么，你就是姜华？”王校长还没等姜华说完，便马上打断了他的话，然后快步从办公桌后走了出来，“你进来时怎么不说一声啊？快……快坐下说！”说完，王校长便不由分说的把姜华按坐到了沙发上。
　　看到王校长的这种与先前截然相反的热情态度，姜华暗暗一笑，知道这肯定是刘副书记打过招呼的原因，因此他也没有罗嗦，直接就微笑着开门见山的道出了来意。
　　“王校长，刘叔叔刚才给我来电话了，让我过来跟您谈谈毕业分配的事情。”看到丁雨涵没在场，姜华自然而然的便拉大皮作虎皮忽悠起王校长来。
　　果然，听到他这样说，王校长立刻略过了那些试探，直接就进入了正题。
　　“关于你的毕业分配问题我们校领导已经研究过了，鉴于你这次出车祸是因为不可抗力，所以我们决定特事特办，派专人给你联系一下报到的单位。”
　　说到这里，王校长突然停了下来。因为他发现刘副书记并没有告诉自己这个姜华想去哪个单位，而自己也没有问。真是的，我怎么就忘了问了呢？王校长立刻暗暗叫苦起来，他生怕姜华提出一个难进的单位，比如说京里的那些实权部门。那样的话，他就算是能把姜华弄进去，也会欠别人一个老大人情的。
　　哎……算了算了！说不定他并不想留在京里呢！
　　自我安慰了一下后，王校长试探着问道：“小姜啊……你想去什么地方工作啊？是想去外地，还是想留在京里啊？”
　　“王校长，我已经想好了，我想回到家乡东江市去工作。但是……”说到这里，姜华露出了一副不好意思的表情。
　　王院长起初听到姜华说要回自己家乡工作时，终于放下了心头的一块大石，可是马上他的心又被提了起来，因为姜华又在后边加了一个但是。
　　这小子，说话怎么不说全啊！暗骂了一句后，王校长强忍下心头的恼火，微笑着问道：“小姜啊，但是什么啊？有什么话你就直说，我一定会慎重考虑的！”
　　“呵呵……”姜华先是不好意思的笑了一声，然后尴尬地说道：“我是想回到家乡工作不假，但是我有不想这么快去报到！我想在工作之前好好玩上几个月再去！”
　　听到姜华这样说，王校长在松了一口气的同时，也对自己先前的猜测更加肯定起来。嗯，这个姜华肯定跟丁老爷子关系匪浅，说不定就是丁家哪个孩子的私生子！要不然怎么一个孤儿不去想着尽早参加工作赚钱，而是成天想着游山玩水呢？
　　肯定了自己的猜测之后，王校长对姜华的态度更热情了。
　　“呵呵，你大病出愈是应该好好地放松一下！”王校长笑着拍了拍姜华的肩膀，“这样吧，你什么时候玩够了就来找王伯伯，到时候王伯伯再给你开上东江市报到的派遣证。”为了拉进一下关系，王校长自动把自己的称呼改成了王伯伯。
　　上辈子身处官场这么多年，姜华对称呼上是很敏感的，因为他知道往往就是一个称呼就决定了自己和上级领导之间的关系。所以一听到王校长这样讲，他立刻也就顺杆往上爬了。
　　“王伯伯，那就多谢你了！”
　　“哈哈……”见姜华如此机灵，王校长笑着摇了摇头，“谢什么！以后有什么事尽管来找王伯伯。”
　　看到事情已经办得差不多了，姜华生怕言多必失，便想找个借口离开。正好此时负责校务的李副校长找王校长有事，姜华见状，赶紧提出了告辞。对此，王校长好像颇感遗憾，一直把姜华送到了办公室外。
　　拎着自己留在学校的衣物和毕业证等证件离开校园之后，姜华便就近找了一家小旅店住下了。此时的他，已经不想再去麻烦丁雨涵了，毕竟人都是爱面子的，在姜华看来，自己已经得到了丁雨涵的不少帮助了，如果再去麻烦她的话，就有点说不过去了！
　　在旅馆里住了一晚后，姜华在第二天早上便踏上了回东江市的火车。只是他在匆忙之中却忘了打电话通知丁雨涵一声。
　　这次回东江市，姜华是回去卖房子的。而之所以要卖掉父母留给自己的那套两居室楼房，是因为姜华想用卖房的钱作为启动资金，然后在华夏国的股市上大赚一笔。
　　他之所以选择孤注一掷，把资金全投到股市上面，是因为他上辈子被分到东江市市委办公室综合科之后，曾经有一段时间因为同事老侯的关系，对国内的股市非常感兴趣。所以直到现在，他还清晰的记着上辈子1991年华夏国股市的那种奇特现象。
　　那时的国内股市完全走向了两个相反的极端，同深圳股市的一路下滑、止也止不住的大熊市不同，上海股市完全呈现出了一副高歌猛进、节节攀升的大牛市局面。
　　既然有这种千载难逢的机遇，急于出人头地的姜华当然不能放过了。他决定利用这笔卖房钱先在上海股市一路飚红的情况下大赚一笔，然后再在92年初发行新股认购证之时卖出股票，最后再利用从股市中赚来的钱买认购证和将要认购的新股。
　　姜华如此做是经过了深思熟虑的，他明白在日后的官场上自己要想不被那些同僚、奸商们拉下水，除了自己的自律外，还必须有深厚的经济基础来支持。为此，他才决定利用这个机会正大光明的大捞一笔，这样日后他就可以放心大胆的在官场上博弈了！
　　既然心中已经有了决定，姜华就不想再浪费时间了！要知道现在上海股市刚开盘没几天，这时候一分一秒都是钱啊！
　　下火车，打车回家，一路上姜华并没有联系自己的朋友和邻居，在他看来，要联系以后有的是时间，现在的当务之急是赶紧卖掉房子，把在股市的启动资金筹出来。
　　回到家后，看着这个父母生前留给自己的唯一财产，说实话，姜华真的有些犹豫了！但在屋子里抽了半包烟后，他还是一咬牙找出了自己家的房产证，然后便含着泪出门打车找起那些卖房的中介来。一连三天，姜华都是在马不停蹄的奔波着，三天后，他终于以四万元的价格卖出了自己家的那套二居室楼房。
　　对于这个价格，姜华还是很满意的，毕竟此时新楼房才780一平，他家的二手房竟然卖出了520一平，该偷笑了。
　　把卖房手续都办完之后，姜华连晚饭都没顾得上吃，便连夜坐火车去了上海。在火车上，他把自己的全部资产算了一下。发现幸亏当初要了丁雨涵的那四千多元钱，要不然刨去这炒股的四万块，自己恐怕就没钱吃住了。
　　火车到站时已经是晚上十二点了，见此情况，姜华便打车到市里的一个小宾馆住了下来。
　　
　　第一卷 未雨绸缪 第4章 在股市的第一桶金
　　
　　第二天一早，姜华稍微梳洗了一下，连早饭都没有吃，便急匆匆的打车去了上海证券交易所。车子刚一来到证券所附近就开不进去了，看着证券所门外那些吵吵嚷嚷的人群，姜华强忍着心头的兴奋下了车，然后便跟在那些等待的人后面排起队来。
　　还好，姜华来的够早，在半个小时后，他终于在开户柜台前办理好了手续，拿到了自己的股东名卡。
　　有了股东名卡，却便不等于就能买到股票了，还要去证券营业部开户排队领委托单，进行委托买入股票业务。
　　上辈子姜华也不是没在电视里、电影里看过股市交易的场面。但是尽管如此，当他进入证券营业部大厅的时候，还是被那些黑压压的人头给吓了一跳。
　　不过，令姜华感到庆幸的是，因为春节开盘后上证指数被一些短线客见机将股价哄抬了一番的关系，所以此时无论是大户还是散户投资者，都对新政策心存疑虑，谁都不敢冒然出手，采取了作壁上观的策略。这样一来，就造成了观望者众多，购买者稀少的情况。
　　看着交易窗口前那稀稀落落的几个人，姜华嘿嘿一笑，看来我的好运气还没有到头！随后他用力的攥了攥手中装钱的那个黑皮包，抬脚便奋力向观望的人群中挤去。在不知道被推了多少下，被踩了多少次后，他终于挤到了进行股票委托交易的窗口前。
　　这个时候，事情就好办多了！此时的上海股市虽然也受到了深圳股市的一些影响，致使电真空等本地股票的股价有了一些下跌，但像爱使、豫园这样的大牛股却是没有受到影响的。姜华清晰地记得，这两支神话股从91年年初就一直上涨，直到92年五月股价完全放开之时，才止住上涨的势头。而那个时候，爱使已经由刚发行时的10元/股面值涨到了500元/股面值，足足有了500倍的盈率。同样的，具有“皇家股票”之称的豫园也不差，它由刚发行时的100元/股面值一直涨到了10000元/股的面值，一举突破了每股万元大关。对这样盈率超高的两支股票姜华当然不能放过了。
　　“刷”的打开黑皮包后，姜华大声的对窗口里面的女营业员喊道：“来，把这四万块钱都给买爱使和豫园，能买多少买多少！”
　　他这种暴发户式的口吻，立刻引来了周围人的小声议论，可是此时的姜华已经顾不上那么多了，他现在心里只想尽快在低价位时将这两支股票买下来。
　　不得不说姜华此时的运气确实是好到爆棚了，这两支在日后抢破头颅也买不到的股票，在姜华刚挂出买单、还没有离开交易窗口的时候，便立刻成交了。原来就在刚才，一个南方的商人挂出了自己手头这两支股票的卖单。
　　见此情况，姜华立刻转回身来，又在窗口前等了起来。几分钟后，看着自己的全部财产已经变成了手中的这些交易单据，姜华在兴奋的同时还是有一些忐忑的！因为他不知道自己的重生会不会让上海股市发生一些以前没有发生过变化。
　　怀着这种忐忑的心情，姜华开始了和其他股民一样的焦急等待。渐渐地，一个多月过去了，看着一路上涨的股票，姜华终于放下了心中的不安，开始在尚海四处逛了起来。
　　就这样，时间很快便到了五月初。在这段日子里，姜华所买进的两支股票都在疯狂的上涨着。这其中，爱使的涨幅尤为突出。当初姜华是以十六块四一股买的爱使，一共买了两千股。现在，爱使已经涨到了九十六块五一股，单这一支股票他就挣了十六万多。最后，他统计了一下，本金加上股票所挣的自己现在一共有了二十多万的资金。
　　这个时候，姜华做出了一个令人意外的决定。他决定把自己的股票委托给证券公司，然后在几天后赶回京城。
　　之所以做出这个决定，是因为姜华清晰的记得，1991年自5月中旬开始，江宁省遇到建国以来罕见的洪涝灾害，到7月上旬受灾人口达到4200多万。6月上中旬后，安皖省淮河流域连下暴雨，河水暴涨，致使全省受灾人口到7月上旬已达3400万。农作物受灾面积达430多万公顷。而姜华所在的东江市正是在江宁省境内，在今年也遭受了洪水的严峻考验。虽然说姜华并不能确定自己重生后，这场洪水还会不会如期到达，但是面对着这样一个有可能让他表现自己，从而吸引领导目光的机会，他还是做出了这个决定。
　　做好决定之后，姜华便立刻行动起来了。他先去找了几个在股市上认识的朋友，然后向他们打听了一下那些做委托炒股的证券公司的情况。
　　对于姜华，这几个人还是很感激的，因为在姜华的指引下，他们也在股市上赚了不少钱。所以在他们听了姜华的问话后，都抢着把自己所知道的情况说了出来。
　　听了他们的分析，姜华低头沉思起来，他们几个所说的证券公司各有特点，有的是业绩好，有的是业内信誉好，有的是服务周到，我到底是选哪一家呢？沉思片刻，姜华心里有了决定，凭我上辈子对股市的记忆，暂时用不着别人帮忙分析，目前最重要的是找一家信誉好的公司，这样我在东江市工作起来才后顾无忧！
　　想到这里，姜华对他的那几个朋友说道：“谢谢几位大哥了，我决定就找美达证券公司委托了，他们的信誉好，这样我在外地也放心些！”
　　听到他这样说，他的那几个朋友并没有说什么，毕竟他们只是给个意见，大主意还得姜华自己拿。同几人分开之后，姜华并没有直奔美达证券公司，而是转身又返回了证券交易大厅。
　　这一次，姜华决定卖出价值两万元钱的股票。他这么做也是没办法，这两个月来，他身上的那四、五千块已经快要花光了，这眼看着又要回到东江市参加工作了，姜华不想再过上辈子刚参加工作时的那种穷酸日子。
　　在股市上套现了两万元钱后，姜华便打车向美达证券公司驶去。
　　剩下的事情就好办了，在经过了一番咨询后，姜华痛快的和美达公司签订了委托代理合同。
　　第二天一早，姜华便去买了当天晚上的机票，然后他便赶紧打车去市里的大商场为丁雨涵挑起女装来。在他看来，这是必须的！毕竟丁雨涵先前给了自己那么多的帮助，于情于礼自己都要感谢一下的。
　　
　　第一卷 未雨绸缪 第5章 省委于副书记的误会
　　
　　晚上八点，姜华登上了飞往京城的飞机。几个多小时后，他终于又回到了阔别了两个多月的京城。走出机场，姜华看到时间已晚，便没有去打搅丁雨涵，自己打车到市里的一个宾馆住了下来。
　　第二天上午，姜华早早的就吃完了早饭，然后便拎着给丁雨涵买的那几件女装在街上电话亭里给她打了一个电话。
　　接到姜华的电话后，丁雨涵微微一愣。她没有想到，当初不声不响就那么离开的姜华竟然还好意思给自己打电话。在她看来，自己怎么的也算得上是姜华的朋友了，作为朋友，在离开时最起码也要知会儿一声的！像姜华这样的，根本就是没把自己当成朋友。
　　“呦……这不是出去游玩的姜大侠么？怎么今天想起给我这个微不足道的小女子打电话了？”气恼之下，丁雨涵完全抛去了以往对亲朋好友的平和语气，用自己在商业谈判时的锐利词锋讥讽起姜华来。
　　呵呵……出大事了！这位姑奶奶看上去火气很大啊！听了丁雨涵的讥讽后，姜华在电话那头暗暗地笑道。不过，他也知道自己上次不辞而别是有些过份了，所以并没有气恼，而是接着丁雨涵的话头插科打诨道：“什么大侠不大侠的！哥就是一个传说，如今走得累了，自然要找个地方休息了！”
　　“你……你……呵呵……”丁雨涵是彻底的被姜华装傻充愣打败了，说了两个“你”字后竟然莫名其妙的“噗嗤”一声“呵呵”笑了出来。
　　“哈哈……你笑了是不是？既然笑了就别再生气了！我知道上次不告而别是我的错，但我那时确实是有急事，再加上我在外地给你打大哥大时不是不通，就是通了根本就听不见声音，我也没办法啊！”姜华知道现在的大哥大异地通话质量很差、而且还只能通话半个小时，所以便随口胡扯了一番。
　　“好了，就你的借口多！说，你在什么地方，我开车去接你。”丁雨涵知道姜华说的这种情况很有可能，因为她有一个朋友在外地时就遇到过这种情况，所以心中的恼火也慢慢的消了。
　　嘿嘿……成了！姜华暗暗地握了握拳，然后快速的说出了自己所在的位置。
　　大约半个小时后，丁雨涵开着自己的那辆银白色轿车驶到了姜华身边。”上车。“摇开车窗后，丁雨涵白了姜华一眼，然后摆了摆手。
　　哎呦，我的大小姐，你能不能不摆出这么诱人的表情？要不然我会忍不住追你的！”暗暗地在心里哀嚎了一声后，姜华顺从的上了车。
　　“这次打算在京城呆几天啊？告诉你，要是再像上次那样不告而别，就别怪我不认你这个朋友！”丁雨涵明显还没有完全消气，姜华刚一上车，她便出言警告道。
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的抓了抓头发，“这次不会了，走的时候一定通知你！”说到这里，姜华把手里的那几件女装递给了丁雨涵。“为了表达歉意，我特意给你买了几件女装。相信你穿上一定会更加漂亮！”
　　“切……”丁雨涵不屑的撅了撅嘴，“谁稀罕你那几件破衣裳！”话虽如此说，丁雨涵还是接过了那几袋女装，然后一边翻看，一边小声的嘟囔道：“没想到你人长得不怎么样，这眼光还真不赖！都是今年的最新款！”
　　听到她这样说，姜华暗暗地撇了撇嘴，哼，你也不看我是谁！以本少领先这个时代十几年的眼光，那还能买回什么了垃圾货！
　　“喂……我刚才问你话你还没回答呢！你到底能在京城呆几天啊？”知道姜华肯定会在短期内去东江市报到，丁雨涵又一次问出了这个自己所关心的问题。
　　“这个么……”姜华抬眼看了丁雨涵一眼，然后摸了摸自己的鼻尖，“我已经和王校长联系过了，他让我三天后去报到。”为了推卸责任，姜华无耻的把王校长给推了出来。
　　“三天后……”丁雨涵微微的皱了皱眉头，“怎么这么快？就不能再晚报到几天么？”
　　“这……这恐怕不行！”姜华微微的摇了摇头，“王校长在电话里说他已经和东江市那边联系好了！”
　　“那好吧……”丁雨涵微微的点了点头，“既然这样的话，那我这几天就抽时间好好陪你逛一逛京城。”
　　“这个就不用了吧！”姜华随口便冒出了一句。
　　“你……你什么意思？莫非是看不起我这个朋友？”丁雨涵的脸立刻沉了下来。
　　“哎……哎，我不是这个意思！我的意思是说如果你太忙的话就不必了！”姜华见状，赶紧补救道。
　　“呼……”丁雨涵深深地呼出了一口气，“姜华，有一个问题我早就想问你了，你是不是觉得我很可怕？”
　　“怎……怎么会呢！你长得那么漂亮！”姜华现在突然有一种大祸临头的感觉。
　　“那你为什么好像总有意无意的躲着我？”丁雨涵到底是一个果敢的女孩子，此时她终于问出了心中隐藏已久的问题。
　　“那是……那是因为……”姜华使劲的抓了抓自己的头发，“那是因为接触多了，我怕自己喜欢上你！”实在是找不出更好的理由了，姜华只有实话实说了。
　　“噗嗤……”听到竟然是这个理由，丁雨涵再也保持不住自己的淑女形象，双肩颤抖的娇笑了出来。
　　“哎……你小心点，这样开车不安全！”为了赚回一点面子，姜华大声提醒道。
　　听到他这样说，丁雨涵的笑声更大了。
　　“那你为什么怕自己喜欢上我呢？”片刻之后，丁雨涵回过头来，强忍着笑意问道。
　　“哼，女人是老虎呗！”姜华小声的嘟囔了一句。
　　“你再说一遍，我没听清！”姜华的声音太小了，丁雨涵又追问了一遍。
　　“啊，我是说你太优秀了！怕自己高攀不上！”姜华可不敢再说一遍刚才的话，赶紧又编了一个理由。
　　“你倒是很有自知之明啊！”丁雨涵此刻又恢复了淑女样子。
　　“难道我就么差？一点机会都没有？”看到丁雨涵放的这么开，姜华也忍不住笑着问道。
　　“这个我可没有说！”丁雨涵耸了耸自己的双肩，随后话锋一转，“不过以你现在的条件来说，暂时是没有机会了！”
　　“哎……宁欺白头翁、莫欺少年穷啊！”姜华装模作样的摇了摇头。
　　“就你……”丁雨涵回头看了看姜华，然后微微一笑专心开起车来。
　　这次谈话，除了解开了丁雨涵的心中疑惑之外，把两人之间的关系也拉近了一步。毕竟两人在这之前从来没有过这种像老朋友之间的对话。
　　接下来的三天，姜华除了去政法大学取了一趟派遣证之外，剩下的时间几乎都耗在了京城的各大景点上。直到这个时候，姜华才发现自己先前对丁雨涵的看法并不完全正确。
　　丁雨涵绝对是一个双子座的女孩！这是姜华最新的推断。因为他发现丁雨涵除了经常表现出的那一副清高样子外，竟然还有着一副爱玩的开朗性格。正是这种爱玩的性格，在这几天让姜华吃尽了苦头。他不明白，身材那么苗条的一个女孩，为什么会有那么强的耐久力。
　　好在这一切都已经成为了过去，就在刚才，姜华登上了燕京飞往东江市的飞机。
　　在飞机上经过了几个小时的飞行后，姜华终于又一次回到了自己的家乡。看着不远处灯火通明的高楼大厦，姜华此时的心情却是和上次急匆匆回来时有了很大的不同。上次回来时，姜华只想快点把房子卖出去，然后抓紧时间到股市上去赚钱。那时，他根本就没有时间去好好看看自己十几年前的家乡，把时间都搭在打车上了。而这次，姜华却是踌躇满志的回来的！他相信，以自己现在的能力，一定能够在这风云变幻的官场上站稳脚跟，从而一飞冲天的。
　　东江市，我回来了！爸爸妈妈，我回来了！你们就好好地看着我吧！暗暗地握了握自己的拳头后，姜华打了一个车向市里的明华宾馆驶去。
　　到了宾馆，因为一路上坐飞机也累了，姜华在简单的冲了个澡后，便早早的睡下了。
　　此时的他却不知道，在江宁省省委大院的一座小楼里，正有一个年约五十多岁、身材中等、国字脸的中年男人正在自己的书房内低声的念着他的名字。“姜华……姜华……”念完之后，这个中年男人微微的摇了摇头，暗暗地想到，这个姜华到底跟京里哪家有关系呢？这个老王也真是的，说话说半截，只说这个姜华背景份深厚，问他怎么深厚，他却支支吾吾的岔了过去！
　　这个中年人不是别人，正是江宁省分管组织工作的省委副书记于志强，而他口中的老王正是燕京政法大学的老同学王校长。今天晚上，于正强正跟自己的女儿在书房内下围棋呢，却突然接到了王校长打来的电话。
　　在电话里，王校长向他透漏了一些姜华的基本情况，目的是想让这个老同学注意一下，就算是不刻意提拔姜华，也不要因为在姜华的事情上得罪京里的丁家。
　　王校长这么做也有他的一番考量，在他看来，姜华有这么深厚的背景，日后京里面一定会有人为他说话。而与其这样，还不如由自己事先给老同学提个醒。这样的话，老同学心里有数之下肯定会记着他的情的！只是王校长自己对姜华的身份都是猜测的，他又怎能跟别人说清楚呢！所以当于志强开口向他询问具体情况的时候，他只好瞎扯了几句便借口有事挂断了电话。
　　于志强正在那低头沉思呢，旁边和他下围棋的女儿于慧却不干了。刚才她已经将自己父亲同王校长二人的对话听了个明白，在她看来不就是一个京里下来镀金的公子哥么，有什么大不了的！所以在等了一会儿后，她终于忍不住向父亲说道：“爸，你看你这官当得！整天东琢磨西琢磨的，那么累干嘛？咱只要行的正、坐得直，哪怕他皇亲国戚来了咱也不怕！再说了，他还不是什么皇亲国戚，只不过是一个有些来头的公子哥儿罢了！来，我们还是赶紧下棋吧！你看你都赢了我好几盘了，我还想搬回来呢！”
　　对于自己的这个女儿，于志强还是非常了解的。别看她人长的甜美可爱，好像一个电影里的小公主，但熟悉她的人都知道，她就是一个正义感过剩的惹祸精！就因为她的这种直肠子、敢说、敢做的性格，这几年来，没少给于志强惹麻烦。为此，他经常陪着笑脸去给于慧擦屁股。
　　现在一听于慧这么说，他生怕于慧像以前一样去找姜华的麻烦，因此立刻开口说道：“小慧，这个姜华可跟以往省委大院里的那些坏小子们不一样，他虽然是东江市人，但却跟京里的某个大人物有着特殊的关系，所以你千万不要去招惹人家！要不然出了岔子，恐怕就算是爸爸也担待不起！”
　　本来于慧只是随口那么一说，并没有姜华这个人记在心上。现在一听父亲如此说，她却暗暗地将姜华这个名字记在了心里。不过为了自己今天的目的，她并没有像以往那样说上一些反驳的话，而是顺着自己父亲的话说道：“知道了，父亲大人！怎么说我也是当代的大学生，事情的轻重的是分得清的！”
　　“呵呵……”于志强轻轻地笑了两声，“这就对了么，不是任何一个背景深厚的年青人都是花花公子的，他们大多数人都是好的！再说了，那个姜华还是京城政法大学毕业的高材生，人家可并不你差啊！”
　　哼，京城政法大学的高材生又怎样？还不是一个下来镀金的花花公子！要不然他怎么会在这个时候来报道？肯定是毕业后不务正业跑哪花天酒地去了！现在被家里的长辈逼得不行了才来报到！
　　暗暗的撇了撇嘴，于慧并没有在这个话题上纠缠下去。而是一边拿着棋子，一边装作若无其事的说道：“爸，东江市委也干了一年多了，在那里不是整理文件，就是看报纸，你看是不是给我换个地方，比如说公安局、检察院什么的？”
　　嘿嘿……听了她的话后，于志强暗暗偷笑起来。就知道你这个小丫头大周六的不去跟朋友玩，而是跑来陪我下棋肯定有说道儿！果然被我猜到了！哼，想去公安局、检察院？想的到美！那样的话，家里还不得让你搅和的鸡飞狗跳啊！以你的那种天不怕、地不怕的性子，估计我就是给你收拾烂摊子都收拾不完，以后还怎么工作啊！
　　想到这里，于志强故作楞然的说道：“怎么，你在东江市委工作的不是很好么！前些日子你赵叔叔还夸你了呢！”
　　“哎呀，爸……”于慧撒娇似的摇了摇自己父亲的胳膊，“在那里工作一点都没有挑战性，成天就是收发一些文件，都快把人闷死了！你还是赶紧把我调走吧！”
　　“嗯……这可不行！”于志强尽管十分享受这种女儿撒娇的感觉，但还是硬着心肠抽出了自己的胳膊。“你以前不经常看不起那些凭借父母关系走后门的子弟么，怎么今天自己也走起后门来了？”
　　“哎呀……那不一样么！”于慧着急的跺了跺脚，“他们是想调到清闲的、油水多的部门，而我是想调到辛苦的、危险地地方。”
　　这孩子……尽管对于慧的直率性格感到头疼，但于志强此刻还是感到了一丝自豪。只是自豪归自豪，他的想法并没有改变。因此他还是面色严肃的说道：“小慧，各个单位的用人都是有编制的。虽然你的出发点是好的，但是我也不能因为你的原因而破坏国家的制度。那样的话，不说外人会怎样看爸爸，估计就是你自己在单位也会觉得不舒服而干不下去！”
　　“爸，可是……”于志强的这一番话还真是让于慧接不上来了，因此她刚说几个字便卡住了。
　　看见自己的劝说有效果了，于志强趁热打铁的说道：“不过你尽可放心，如果有好机会的话我一定把你调出来！”
　　“那……那，好吧！”有了父亲的这个承诺，总还是有了一些念想儿，于慧便顺势答应了下来。然后随便下了一会棋后，便以自己困了为借口进屋睡觉去了。
　　
　　第二卷 声名初显 第1章 窝心的误会（1）
　　
　　可能是终于回到了家乡的缘故吧，姜华的这一觉睡的很香。直到早上十点多钟，他才摇了摇头醒了过来。抬头看了一眼时间，他发现时间已经快要到中午了，便索性又在床上赖了一会儿床，然后才在中午时到街上的小吃部随便吃了一口。
　　吃完午饭后，姜华便开始四处找起房子来。没办法，他原来的房子已经卖了，而他又不想住在市委安排的宿舍里，只有先暂时找个房子来租住了。
　　姜华的运气还不错，在逛了四五个房屋中介后，终于找到了一间离市委大楼只有几站地的楼房。那家楼房的主人因为要到外地去做生意，同时又不想卖房子，所以便想找一个人来给自己看房子，至于钱不钱的他到不怎么在乎。这倒是便宜了姜华，一个面积五十多平的楼房，他才花费了每月三十元的租金。
　　签订完了租房协议，姜华便去街上买了一些梳洗用具和被褥等物。这一忙活下来，时间很快便到了晚上。见此情况，姜华也懒的做饭了，直接到下面买了两袋方便面。
　　第二天一早，姜华早早的就起来了，然后便开始精心的打扮起来。上辈子的经验告诉他，不论是面试还是报到，这第一眼的印象是很重要的。
　　在屋子里换了几件衣服后，姜华最终还是选择了时下在机关干部中最流行的白衬衫和黑裤子。之所以穿这身，是因为他不想自己穿的过于新潮而给领导留下什么不好的印象。但是尽管如此，同样的一身装扮穿在他身上，却仍旧遮不住俊朗阳光的气质。
　　“嗯，还不错！”在镜子里细细的打量了自己一眼，姜华满意的点了点头。
　　因为姜华这次是政法大学的王校长托关系才分配的，也就是非正常分配，所以他的档案什么的早已先前一步被邮寄到了东江市人事局。这样的话，他也就不用到计委、教育局这些部门去报到了。
　　因此，从家里出来后，姜华在街上打了一辆出租车，径直向市委大楼驶去。大约十多分钟后，车子停在了市委大楼门前，看着这个自己上辈子工作了五年的地方，姜华不由得一阵唏嘘。几年后，这里将应市场大潮的要求被推倒重建成一座巨大的商业区，而正是因为这个工程引出了一件巨大的贪污案。从而让整个东江市的官场发生了大地震。
　　摇了摇头，姜华决定暂时不去想这些将来可能要发生的事情。在车子里稍微的整理了一下自己的衣着后，他便抬脚下车向市委大门走去。
　　路过门口时，姜华被门卫叫住了。这个时候他才醒悟过来，自己已经不是上辈子那个招商局长了。自嘲的笑了一下后，姜华说出了自己的来意，门卫这才放他进去。
　　一路上，看到这些自己记忆中曾经熟悉的同事们，姜华有好几次都忍不住要开口问好，但是话到嘴边又让他生生的咽了下去。他不同别人打招呼，但是却仍免不了要被昔日的那些同事们行注目礼。原因很简单，姜华俊朗的相貌、出众的气质实在是太打眼了，想不让人注意都难。
　　为了不引起其他人的怀疑，在市委大楼里转了一圈儿后，姜华特意找到了在市委办公室各科室里以热心肠出名的张姐问了一下路。当听到姜华是新分到市委的大学生时，张姐果然如同姜华所料想的那样热心为他带起路来。
　　很快，在她的引领下姜华便来到了三楼的市委办公室主任门前。
　　“小伙子，你进去把派遣证给郑主任之后，记得嘴巴甜一点，对你以后有好处！”临离开前，张姐小声的对姜华说道。
　　“我记住了，谢谢张姐了！”看到张姐还是这么热心，讲话强忍着笑点头说道。
　　“谢什么，以后都是同事了，低头不见抬头见的！”张姐说完此话便扭头向后走去。
　　“咚咚咚……”在姜华的一阵敲门声响起后，办公室内很快响起了郑主任那洪亮的声音。“是谁啊，进来吧！”
　　姜华闻言，赶紧掏出自己的派遣证推门走了进去。
　　郑主任名叫郑豪，今年四十二岁，是军人出身，从部队转业之后，凭借着自己的出色交际能力和办事能力在十年间从一个主任科员干到了现在的市委办公室主任。
　　今天，他正在办公室看省委下发的一份文件，听见敲门声，还以为是下属科室的某个手下呢，所以在姜华推门进来后，他便头也不抬的说道：“你先坐在沙发上等一下，我这份文件马上就看完。”
　　对于自己曾经的这个上司姜华还是了解的。知道他工作起来还保留着在部队时雷利风行的作风，常常工作到很晚。因此听到他这样说，姜华只是微微一笑，然后依言做到了旁边的沙发上。
　　几分钟后，郑主任收起手头的文件，抬头向姜华看了过来。
　　“你……你是？”
　　看见对面不是自己的手下，而是一个身材高大、相貌俊逸、脸上挂着阳光笑容的男青年，郑主任也感到了一丝尴尬。
　　姜华见状，赶紧开口接道：“哦，主任你好，我是从燕京政法大学新分来的大学生，名叫姜华，今天是前来报到的，这是我的派遣证。”说完此话，姜华便立刻起身走到郑主任的办公桌前，将自己的派遣证递了过去。
　　“新来报到的大学生？”郑主任的眼眉一下挑了起来，随后放下手中的钢笔，疑惑的看了姜华一眼，暗忖道，这是怎么回事？照理说只有每年的七、八月份才会有大学生前来报到啊！这怎么五月份便有人来报到来了？
　　怀着这种疑问，郑主任接过了姜华的派遣证。细细的阅读了一遍后，郑主任心里的疑惑更浓了。这上面写着他去年七月份就已经毕业了，怎么到现在才来报道？
　　沉思了一下后，郑主任觉得不会有人拿着一份假的派遣证来报到，于是便抬头开口说道：“你先等一下，我打个电话查询一下。”
　　说完，也不等姜华回话，他便拨通了市里人事局张局长的电话。
　　因为王校长事先已经跟张局长打了招呼了，所以当接到郑主任的电话后，张局长便将姜华出车祸的情况简略的说了一下。郑主任这才明白姜华如此晚报到的原因。
　　放下电话后，郑主任一边转身，一边暗忖道，就算是因为出车祸而耽误了分配，那也应该是跟下一届的毕业生一起分配啊？这个姜华能在这个时候分到市委这么好的部门，看来其本身背景也不简单！想到这里，他抬起头微笑着向姜华询说道：“你的情况我已经基本了解了，怎么样，你的身体完全恢复了么？要是没恢复，日后参加工作了可就吃不消了！”
　　“没问题，已经修养了几个月了，现在就是一头牛来了我也有信心对付！”姜华从上辈子的记忆里知道郑主任喜欢看到人家斗志昂扬的样子，便赶紧拍胸脯保证道。
　　果然，郑主任听了他的话后十分高兴，哈哈笑道：“这样我就放心了，身体才是革命的本钱么！”
　　确定了姜华的身份后，郑主任便给市委办公室的人事科打了电话，让她们过来领姜华去办理手续。很快，人事科的李科长便快步走了进来。
　　“主任，听说刚分来了一个大学生，怎么样，就把他分到我们人事科得了？”刚一进来，李科长便迫不及待的问道。
　　“分给你们科？”郑主任抬眼看了一眼李科长，然后微微摇了摇头，“老李，这可不行啊！你们科里还忙得过来，别的科里可是上我这儿找了好几次了！”
　　“他们这些人没事就知道跑到领导这儿诉苦！”不满的撇了撇嘴后，李科长也知道自己的这次抢人计划没有希望了，便转身向姜华问道：“你就是刚分来的大学生？长得还挺精神的么！”
　　“怎么，相中了？想带回家当女婿？可是如果我没记错的话，老李你的闺女好像才上初中，这年龄也太小了吧！”平时开玩笑开惯了，郑主任听到李科长这样说，立刻开口调笑起来。
　　“去，去！我只是为科里没能得到这样的帅小伙感到可惜罢了！”李科长没好气的白了郑主任一眼后，又转身对姜华说道：“小伙子，跟我走吧！办完手续后你就是国家的正式干部了！”说完，他便转身向门外走去。
　　姜华见状，赶紧一边跟上去，一边开口道谢道：“那就谢谢李科长了！”
　　看到姜华跟李科长走远了，郑主任赶紧拿起电话给市委综合科的张科长打了过去。“老张啊，你小子运气好啊！前一阵子你不是说你们科里缺人么？这下好了，没过半个月，便分来了一个大学生。告诉你，还是燕京政法大学毕业的呢！这下你小子可赚大发了，记得有时间请客！”
　　市委综合科的张科长名叫张强，平日里跟郑主任的关系十分铁，他这一阵子正为科里人手不足的事烦心呢，所以一放下手里的电话，便向郑主任的办公室跑来。
　　“人呢？快让我看看！这一阵子缺人可把我忙坏了！”人还没进门，张科长便大声的喊了起来。
　　“说给你们科就给你们科，你着什么急啊！人去办手续去了，一会儿回来。你先看看他的资料！”
　　郑主任故作不悦的撇了撇嘴，然后将桌上的派遣证递给了他。
　　看完了派遣证之后，张科长这才把心放到肚子里。啧啧叹道：“喝，还真是燕京政法大学的高材生！这下我可真要谢谢你了，没说的，晚上到我家去，我请客！”
　　“你个老抠门！”郑主任闻言指了指张科长，“我还以为你起码能请我下顿馆子呢，谁知又把我领到你家去了。”
　　“哈哈，你弟妹做菜香么！”俩人看没有外人在，便在屋内互相调侃起来。
　　
　　第二卷 声名初显 第2章 窝心的误会（2）
　　
　　等到姜华办完手续回来之后，张科长笑呵呵的领着他回到了自己的科室。
　　走在张科长的后面，姜华感到了一丝失望。他本以为市委办公室有十来个科室，再加上自己又比上辈子晚报到了将近一年，这回应该不会那么巧又分到综合科吧？可是就是这么巧，结果他仍被分到了综合科。
　　姜华之所以不想再呆在综合科，是因为他不知道因为自己的重生，这场洪水还会不会如期到来，如果没有到来的话，他就会在综合科呆上个一年半载了。这在他看来根本就是浪费时间，因为综合科和市委领导接触的机会并不多！
　　现在，他最渴望去的是那些直接为市委领导服务的科室。比如秘书一科、秘书二科这样可以直接跟在领导身边的科室。
　　尽管如此，来到综合科之后，姜华还是压下心底的失望，在张科长的介绍下热情的和科室里的八九个同事聊了起来。
　　当得知姜华并不是从其他部门调来的，而是刚分来的大学生后，科室里的同事们看姜华的眼光变了，他们也同郑主任一样，认为姜华在这个时候分配，肯定是走了后门才进来的。
　　姜华上辈子在机关混了十来年，早已经练就了一双察言观色的眼睛。此刻，一看他们的表情，心里便立刻明白了过来。知道他们肯定和郑主任一样，因为报到时间的关系，对自己产生了误会。
　　对于他们的这种心理，姜华也能够理解。毕竟他也在机关里混过，知道这些机关工作人员平时没事的时候就爱瞎琢磨这些事，并且还乐此不疲！
　　不过，对于这种情况，姜华并没有想去开口解释的意思。在他看来，既然已经产生了这种误会，那还不如顺水推舟，直接来个默认得了！这样的话，自己就可以拉虎皮扯大旗了！而这些同事们在心存顾忌之下，也不会成天想着给自己下绊子了！
　　也不怪姜华会有这种想法，要知道一个新人在单位里是很难出头的！尤其是在市委办公室这样竞争激烈的部门，在这里，你要是没有一点背景，稍有不慎便会被别人给挤出去！上辈子姜华刚参加工作时，就差点让一个局长的小舅子给挤出去。最后，还是他找了一个自己高中时死党的父亲说情，这才勉强的留了下来。
　　想到这里，姜华为了让这些同事们对自己的误会更深，便特意欲盖弥彰似的解释起来。
　　果然，听了他的解释后，众人虽然在脸上露出了一副恍然大悟的神色，但是在心里，他们却对自己刚才的猜测更加确定了。
　　在他们看来，姜华的孤儿身份并不能说明什么，谁知道他是不是自己父母亲生的！要知道因为十年动乱的关系，现在有很多大人物的私生子流落在民间呢，说不定姜华就是京里某个大人物的私生子呢，要不然也不会在昏迷了数月之后还能在这个时间分到市委办公室这样的好部门了，肯定是下来镀金的！
　　做戏做全套，看到他们对自己的误解又加深了几分，姜华赶紧从裤兜里掏出了临上飞机时丁雨涵给自己带的那包特供中南海香烟，然后给科里的男同事们发去。
　　“这……这就是那些首长们抽的特供烟么？”没吃过猪肉，也见过猪走路。素有老烟鬼之称的张科长一眼便认出了这传说中的极品香烟。
　　“嘶”，没等姜华回答，张科长便迫不及待的把香烟凑到鼻尖深吸了一口。“好，好烟啊！不愧是中央领导们的至爱！”
　　“呵呵……”看到他如此喜欢，姜华轻笑了一声，然后将手里剩下的香烟都递给了他。“既然张科长喜欢，那就把这包都拿去吧！反正我那朋友给我带了一条呢！”
　　“这……这……”张科长稍稍犹豫了一下，“这有些不太好吧！”话虽如此说，但张科长的手已经不由自主的伸了过来。
　　“哎……您就拿着吧！反正也不是什么稀奇的东西！”姜华见状，赶紧把烟塞到了他的手里。
　　此时此刻，科里的其他同事们更加肯定自己刚才的推测了！随手就拿出一包特供中南海，这根本就不是一个父母双亡的孤儿能办到的！
　　也不怪他们会这样想，要知道在当时的91年华夏国，人均月工资只有区区的几百元钱。在这种情况下，别说是特供中南海香烟了，就是四五块钱的普通高级香烟，也不是一般的政府工作人员能够抽得起的！
　　科里来了新人，照例是要聚在一起吃上一顿的，这次也没有例外，将手中的那根香烟小心翼翼的塞到烟盒里之后，张科长大手一挥，“今天下午下班后，大家谁都不要走，去美华楼为小姜开个欢迎宴！”
　　他的话音刚落，办公室里的科员们便高声欢呼了一声。然后，都各自去找电话通知自己的家人去了。
　　张科长见状，摇了摇头，回头对姜华说道：“你今天就算正式上班了，没别的事的话，就和老王学一学各种规章制度吧！”说着，张科长向一个年约三十多岁、头发有些微秃、戴着一副黑框眼镜的高瘦男人指去。
　　看着他所指的那个男人，姜华暗笑起来，这个男人他太熟悉了！上辈子姜华在综合科的几年，就是和这个男人几乎包揽了整个综合科的重要工作。而这个叫王义的男人在综合科正是出于那种没什么关系、只能努力工作保住自己位置的一种人。
　　不过暗笑过后，姜华又开始担心起来，不会吧！上辈子我就是跟老王学了一阵后，便开始接手了科里的那些没人愿意干的工作，这辈子不会还是跟上辈子一个命吧？
　　就在姜华暗暗担心之时，张科长的一句话让他把心重新放回了肚子里。“小姜啊，今天老侯出去办事了，明天他回来之后，你就先跟着他学吧！学会之后，你就跟老侯负责市委日常文书的处理，以及市委各种会议和市委领导同志参加重要活动的组织安排及服务工作吧。”
　　张科长口中的老侯叫侯志云，是科里的副科长，仗着自己是市委组织部副部长的小舅子，平时在科里都不怎么搭理别人，他所负责的是市委领导们的日常活动、重大会议的准备工作。
　　听见让自己跟老侯，姜华立刻暗喜起来。因为这是综合科里跟市委领导接触最多的岗位了。所以当张科长话音刚落下，他便忙不迭的点头应道：“张科长，您放心！我一定和老侯同志好好学习，尽快把自己投入到工作中去！”
　　“呵呵……这就好！”张科长笑了笑，然后向自己的办公室走去。回到办公室之后，张科长脸上的笑容很快敛去了，马上换上了一副苦瓜面孔。“哎，我本以为分来了一个大学生后，科里的工作就不会那么忙了！谁知道又是一个有背景的家伙！哎，这也怪我！刚才一接到电话便高兴的找不到北了，根本就忘了好好向老郑打听一下了！”
　　微微的摇了摇头，他很快又将矛头指向了郑主任，“这个老郑也真是的，我不问他，他就不能自己告诉我啊！害我空欢喜了一场！不行，晚上吃饭时我一定要多灌他几杯！”
　　张科长走了之后，科里的人虽然仍就对姜华笑脸盈盈，但是心里却多了一些羡慕。毕竟身在官场，谁又不想往上发展呢！而近距离接触市委领导的机会无疑就是一条最好的捷径。
　　他们此时的心理活动姜华是没时间察觉了，因为他此时正被热心、负责的老王抓着学习科里的规章、规定呢。
　　下午下班之后，科里的人分打了三辆车向东城的美华楼驶去。到了美华楼之后，接到消息的老侯在十多分钟后也急急忙忙的赶了过来。因为临来时张科长已经打了订餐电话，所以很快一道道菜便被端了上来。除了姜华外都是熟人，所以众人也不罗嗦，在张科长随便讲了几句欢迎的话后，便开动了起来。
　　席间，姜华作为此次欢迎宴的主角自然少不了被轮番敬酒。还好姜华的酒量本就不错，所以一番敬酒下来并没有多少醉意。
　　这些人里面敬酒最多的要数后到的老侯了。对于他的这种反应，姜华也是心知肚明。毕竟以前在综合科里除了科长，就数他这个副科长的后台最硬了，要知道他可是市委组织部副部长的小舅子啊！现在无端冒出来了一个有着深厚背景的强龙来，也难怪他这个地头蛇会感到不乐意了！
　　不过对此，姜华却并不在意。因为一来他并不打算在综合科长干，二来这个老侯正是当初把姜华领进股市大门的那个同事。姜华相信，只要自己稍微给他指点一下股票，他就会对自己消去敌意的。
　　酒足饭饱之后，是张科长去结的帐。对此，姜华并没有抢着去付账，因为张科长用的也是科里小金库的钱。
　　此后的一连几天，姜华都是跟在老侯的旁边学习着。对于他这个毛头小子，老侯保持了一种不冷不热的态度，既不深说，也不表扬。见此情况，姜华决定找个机会好好的跟他谈谈。因为虽然他讲的这些常识姜华在上辈子已经了解了，但是秉着多个朋友多条路的选择，姜华并不想无缘无故的竖个敌人。
　　机会很快就来到了，四天后的一个早上，科里接到了办公室的通知，让科里安排人去市机械厂协调安排一下会场，因为市委李副书记要在市机械厂成立四十年庆典上讲话。而这个任务无疑就落到了老侯和姜华的身上。
　　
　　第二卷 声名初显 第3章 计谋得逞
　　
　　来到市机械厂之后，姜华并没有直接和老侯谈，而是在李副书记讲完话，他们返回市委的路上对老侯提出了邀请。
　　“侯科长……”看见车里只有司机小赵、老侯和自己三人，姜华微笑着问道：“您看这马上就要到中午饭口时间了，我们是不是找个地方吃上一口？”
　　对于姜华的示好，老侯并没有领情，仍旧以不咸不淡的语气说道：“小姜，我是副科长，以后可不要再叫错了！至于吃午饭么，我一会儿在前面路口下车自己回家吃。”
　　他的这种反应，早在姜华的意料之中，所以姜华并没有气馁，仍旧微笑着接口道：“其实我是有件事情要求侯科长。听科里的人说，您正在炒股，而我正好也买了几支股票，所以想让您给我指导一下。”
　　好为人师几乎是人类的通病，老侯也不例外。是以尽管心里对姜华有着一丝戒备，他此时还是开口问道：“怎么，你也喜欢炒股？”
　　“是啊……”姜华微微的点了点头，“前一阵子闲的没事，在上海买了几只股票，也不知道是不是该卖出？”
　　老侯前一阵子听上海的妹妹说股票赚钱，便把家里的三万块存款一股脑取出来让妹妹代买了股票，现在已经赚了不少了。此时，他正想着和人商议一下到底是平仓还是继续进仓呢！现在，一听到姜华如此说，心里便活络了起来。
　　“小姜……”老侯的脸上罕有的露出了一丝笑意，“你的股票怎么样了，是赚了还是赔了？”
　　看到老侯的态度已经发生了变化，姜华故意做出了一副神秘的样子，然后靠近他低声说道：“赚了是赚了，但是不知道会不会跌啊！这心里总是七上八下的！”
　　“是啊……”老侯心有同感的点了点头，“看深圳股市那样子，我这心里也没底。”
　　“侯科长……”姜华欲言又止的看了看老侯，“我有一个在证券所上班的朋友说……”说到这里，姜华突然打住不说了。
　　“哎！怎么回事，你倒是往下说啊？”老侯已经跌进了姜华的套子，闻言立刻迫不及待的低声问了起来。
　　“这……”姜华拿眼睛看了一眼前面开车的小赵，“我们还是到饭店再谈吧！”
　　老侯也不是什么都不懂的愣头青，立刻便明白了过来。“好……好！一会儿我们再谈！”
　　几分钟后，姜华和老侯二人在一座酒楼前下了车。来到酒楼内的一个包厢之后，姜华叫来了一桌酒菜，然后便边喝酒边把自己捏造的谎言给说了出来。
　　当听到姜华说他有一个朋友在证券公司当部门经理，而这个朋友还有内幕消息说豫园、爱使这两支股票还会继续上扬的时候，老侯是半信半疑的！他不知道这个刚和自己认识几天、而且关系还不太好的年轻人为什么会要把这么重要的消息告诉自己。
　　他是想陷害我，让我在股市套牢呢？还是想真的帮我呢？一场好好的午餐老侯尽顾着想这两个问题了，饭菜根本就没有动上几口。对于他的这种表情，姜华也能够理解。毕竟那是几万块钱，相当于老侯的全部家底了，这事搁在谁身上都要好好地考虑一番。不管尽管如此，姜华对此却毫不担心，因为此时正是上海股市疯涨的时候，他相信只要过个一阵子，老侯赚到钱之后肯定会乐颠儿的过来感谢自己的。
　　这一餐饭花了足足有三百多元，这在91年的华夏国足够三口之家生活一个月了。看到姜华连G儿都没打一个便痛快的付了帐，老侯在心里对姜华的话又信了一些。在他看来，强龙不压地头蛇，姜华肯定是从同事口中得知自己正在炒股，想接着这个消息交好自己。所以在考虑再三之后，他决定卖出自己在尚海的几只股票，然后再用套现出来的一半资金买姜华所讲的那两只股票。
　　一晃时间就又过去了十多天，在这十多天里姜华还是像以前那样跟在老侯身边学习着。只是同以前不同的是，因为爱使、豫园这两支股票天天上涨的关系，老侯此时对姜华的态度却发生了天翻地覆的变化。
　　他不仅主动同姜华有说有笑、细心教姜华各种业务知识，甚至在张科长面前也曾多次夸奖过姜华。他的这种变化姜华是非常的满意的，因为这证明他自己在人际关系的处理上又迈出了重大的一步。
　　而老侯的这种变化看在科里的其他同事眼里却有了意想不到的效果。世上没有不透风的墙，姜华请老侯吃饭的事当天下午便由司机小赵口中传到了科里。对此，科里的其他人都微微一笑，在他们看来，像老侯这样油盐不进、老油条似的人，根本就不会被区区的一顿饭收买。要知道几天前老侯还暗地里跟他们说姜华是一个什么都不会、靠走后门进来的大草包呢！
　　可是，令他们大跌眼镜的事情发生了。这一阵子，老侯就像吃错了药似的，对姜华的态度来了个180度的转变。见此情况，他们对待姜华的态度又悄悄地发生了变化。
　　在他们看来，一个有着背景的新近人员并不可怕，只要自己不去招惹他就行了；可怕的是这个新近人员除了背景深厚之外，竟然还有着非同一般的交际能力！这就非常让人警觉了，因为这样的人已经具有了快速升迁的条件。对于这样的官场未来新星，科里的其他人在暗暗告诫自己不要轻易得罪姜华的同时，也刻意的同他主动接触起来。
　　对于他们的这种态度，姜华虽感到一些不解，但他也没有细想。因为他此时正在焦急的等待着一件大事的发生。
　　时近五月中下旬，眼看着离姜华记忆中发生洪水的日子越来越近了，他便开始在办公室里查阅起近日的各地报纸来。几天过去了，姜华通过报纸、电视上的消息知道上辈子的洪水并没有如期到来。对此，他在失望的同时，更多的是感到庆幸。因为毕竟他只是一个对名利充满渴望的青年，并不是一个大奸大恶之人！都说水火无情，他也不想被这无情的洪水冲走那么多人的希望。
　　世事就是这么无常，就在姜华已经对这次机会不抱任何幻想的时候，江宁省各地却下起连天的瓢泼大雨，91年的特大洪涝灾害还是爆发了。
　　站在阳台，看着外面瓢泼的大雨，姜华心里久久不能平静。他不知道这迟到了几天的大雨会不会因为自己的重生而变得更加汹涌。
　　“哎……”姜华长长地叹了口气，“我现在再想这些已经什么意义了！还是想想在这次抗洪抢险中该如何做吧！
　　想到这里，他随手关上了阳台上的窗户，然后向自己的卧室走去。
　　之后的数天，应市委的要求，姜华和科里的其他人将工作重点放到了防洪抗洪上。而随着这次洪涝灾害的形成，整个江宁省各地在此时都已经开始了自救行动，只是随着洪涝灾害的不断扩大，各地都不同程度的出现了险情。鉴于这种情况，东江市委响应中央和省委的号召，决定在6月17日召开市委、市政府等四大班子的扩大会议，并在会议上号召全市各机关干部组成抗洪抢险工作队亲上一线抗洪。
　　
　　第二卷 声名初显 第4章 女孩的心思你不要猜
　　
　　听到这个消息，姜华在6月17日早上天刚亮便起床了。在家里简单的吃了些早餐后，便冒雨打车向市委驶去。
　　到了市委之后，他为了将手头的工作尽快做完，收起雨伞后便快步向自己的办公室走去。可是，刚走到二楼，便迎面碰上了一脸倦意、眼里布满血丝的市委副书记孙振江。
　　看见他的摸样，姜华不用想就知道他肯定又是两眼未合的值了一夜班，于是便赶紧上前问道：“孙书记，您这是准备出去吃早餐啊，怎么没带伞呢？外面的雨下的很大，您还是把我的伞带上吧，反正我办公室还有一把！”
　　姜华虽然才来市委没多久，但是他那俊朗的相貌、出众的气质很快便让市委里的其他人记住了他。而孙副书记对他这个京城政法大学毕业的大学生也是知道的，所以他并没有拒绝姜华的好意，直接接过了雨伞，然后微笑着点了点头，“哦……是小姜啊。今天怎么来的这么早啊？”
　　“呵呵……”姜华尴尬的摸了摸自己头发，“我想把手头的工作尽快做完，好参加市里的抗洪抢险工作队。”
　　“呦，小伙子的觉悟还挺高的么！不错，不错！”孙副书记笑着拍了拍姜华的肩膀，“既然这样，我就不耽误你的时间了，你快去吧！”说完，他便拎着姜华递给他的雨伞向楼下走去。
　　呵呵……来市委都一个多月了，总算是和孙副书记搭上话了！姜华满意的点了点头，然后便抬脚向自己的办公室走去。
　　上午，市委如期的召开了四大班子扩大会议。在会上很快便通过了号召全市各级党员干部、积极分子参加抗洪抢险工作队的决议。
　　会议结束后，市里的各个单位、部门都积极行动了起来。市委办公室作为市委直接领导的部门，同时又是离市委最近的部门当然不能落在别的部门后面了！一开完会，市委办公室的郑主任便利用地利在市委大会议室召开了抗洪抢险动员大会。而市委张书记、孙副书记等几个市委的领导也被邀请了过来。
　　在动员会上，姜华特意找了个前排的位置。至于这样做的目的么，一方面想引起领导领导的注意，另一方面他也想第一个冲上去报名。
　　在一番言词激动地动员后，这次市委办公室的抗洪抢险动员大会终于接近了尾声。
　　姜华等这个时间已经很久了，因此当郑主任宣布报名开始的话音刚刚落下，在下面已经蓄势待发的他便蹭的一下窜到了主席台上的报名桌子前。
　　姜华人长得本就高大，再加上他那帅气的脸庞、出众的气质，此时一突兀的出现在主席台前，立刻便吸引了全场的目光。
　　只是面对着众人的惊奇眼光，姜华已经无暇去观察他们的反应了。此刻的他，就像是在赛场上跑了第一名的孩子一样，眼中只有那一米多长的报名桌。
　　蹬蹬蹬，几步走到报名桌前后，姜华一辆激动地大声说道：“王副主任，我要报名！”
　　就这样，在现场众人的注视中，姜华终于如愿以偿的第一个报了名。只是正处于兴奋之中的他却没有发现，在台下的众多同事之中，正有一个梳着短发、琼鼻、樱嘴、面色白净、五官精致到极点的漂亮女孩此刻正面带讥讽的盯着他。
　　这个女孩不是别人，正是省委于副书记的千金――于慧。
　　于慧那天被父亲拒绝了调动工作的要求之后，周一便回到东江市市委办公室信息科上班了。可是她刚一进入科里的办公室，便看见了科里的几个其他年轻女孩正聚在一起叽叽喳喳的聊些什么。看见她们几个的那种兴奋模样，好奇之下，于慧也凑上去听了起来。
　　不听还好，一听之下，于慧立刻面带不屑的走开了。因为这几个女孩正在谈论的不是别人，正是于慧昨晚和父亲在书房谈论着的姜华。听见她们说姜华如何如何的帅气、如何如何的英俊，于慧知道自己现在和这些姐妹说什么都晚了，为了不让这些姐妹落入姜华这个花花公子的魔掌，从那时起，她便暗下决心一定要让姜华这个花心大草包现出原形，好让周围的人认清她的真面目。
　　抱这种想法，于慧便开始暗暗行动起来。市委办公室的各个科室里也就那么一百来人，再加上姜华本就长的高大俊朗，所以于慧稍加注意之下，很快便看见了姜华的庐山真面目。
　　不看见还好，这一看见姜华的样子，于慧对姜华的印象更差了。因为她发现，姜华的样子跟自己大学时的一个男同学在神态、气质上非常像。而无巧不巧的，这个男同学曾经让于慧恨之入骨。因为这个男同学为了能够留在省城，无情的抛弃了自己的女朋友，和一个局长的千金好上了。而被这个男同学抛弃的女朋友则正是于慧上大学时最好的室友。女人有时就是这么奇怪，就因为这个令人哭笑不得的原因，再加上姜华那被误会的家世背景，种种巧合凑到一起，让正义感过剩的于慧对姜华的恶感更强烈了。
　　可是计划没有变化快，眼看着一个多月过去了，期间于慧虽然也曾见过姜华几面，但因为分属不同科室，再加上这一阵儿各个科室都在为抗洪防汛准备着，所以她一直没有找到下手对付姜华的机会。为此，于慧还曾经暗恼了一阵儿。只是这种情况很快就要成为过去式了，因为在刚才看见姜华报名的时候，她已经想好了对付姜华的方法。
　　“哼……”看着刚从主席台上下来，面色通红、一脸兴奋之色的姜华，于慧小声地冷哼了一声，然后暗暗地在心里冷笑道，嘿嘿……你这个空有一副好皮囊的大草包就等着吧！你不是回东江市来镀金的么？你不是想接着这次抗洪抢险的机会好好出一把风头，把别人的功劳占为己有么？好，我就看看你到时候能耍什么把戏！哈哈……你可千万不要让我失望啊！我还想看看你的那些鬼把戏被揭穿后灰溜溜离开东江市的好笑样子呢！
　　“嘻嘻……”想到得意处，于慧竟然忍不住轻声笑了出来。
　　她这一笑，立刻引起了身边同寝室姐妹王玉的注意。
　　“小慧，你没事傻笑什么呢？是不是也看上这个姜华了？告诉你，以你的条件什么样的好男人都能找到！这次就别跟姐妹几个抢了！”王玉见状，立刻小声的在于慧耳边叮嘱道。
　　“哎……我什么时候跟你们抢了？”于慧不满的白了王玉一眼，然后又撇了撇嘴说道：“也就你们认为这个姜华好！不就是长的好看一些么？有什么了不起的！你放心，就是你们几个不注意他我也不会去追这个小白脸的！”
　　“真的？”王玉半信半疑的看了看于慧，“好，那我就相信你这一次了！”
　　哼，以小人之心度君子之腹！暗暗的腹诽了一句后，于慧看到已经有人陆续上去报名了，便也起身站起向主席台报名处走去。
　　很快，报名工作便进入了尾声。郑主任在送走了市委的领导后，拿着那份报名名单回到了自己的办公室。
　　
　　第二卷 声名初显 第5章 好事多磨
　　
　　坐到办公椅上，郑主任数了数名单上那密密麻麻的报名者名字，摇头苦笑起来。“呵呵……没想到这次大家还挺积极的，整个市委办公室一百多人中居然有八十多人都报了名！看来除了那些家里实在是脱不开身的都报了名，可是这样也不行啊！这些人要是都去抗洪抢险了，那怎么来维持整个市委办公室的正常运转呢？哎……麻烦啊！”
　　无奈之下，郑主任只得叫来了两个副主任，然后让他们两个把这些报名者按性别、年龄、分属科室的不同再重新整理一遍。
　　整理完之后，两个副主任重新确定了一下这次参加抗洪抢险人员的名单，然后递给了在一旁制定工作计划的郑主任。拿着这份重新确定好的名单，郑主任一打眼便看见报名名单上的第一个名字――姜华。
　　看见这个名子，郑主任立刻微微的皱了皱眉头，“既然这么多人报名，这个姜华就没必要让他参加了吧！他一来刚参加工作不久，二来本身又是一个父母双亡的孤儿，我看就让他在科里负责联络吧！”
　　“原来他是一个孤儿啊，这我到没注意！”旁边的王副主任微微的点了点头。
　　就这样，抗洪抢险的队伍还没有出发，姜华便被刷了下来。
　　此时，科里已经接到了通知。知道因为工作的关系，将有一部分报名参加抗洪抢险的人员会被刷下来。得知这个消息之后，姜华并没担心自己，在他看来，自己年轻力壮，同时在科里又没有什么重要的工作任务，正是参加抗洪抢险的最佳人员。
　　可是马上他就傻眼了，因为张科长刚拿回来的参加抗洪抢险人员名单中并没有他的名子。
　　“科长，这是怎么回事？我也报名了，怎么上面没有我的名子？”惊愣过后，姜华立刻向张科长问道。
　　关于这个问题，张科长刚才取名单时还真就问了一下郑主任。因此他立刻解释道：“小姜啊，你刚参加工作没多久，再加上又是孤儿，所以为了照顾你才取消了你的报名资格。”
　　听到竟然是以这个理由取消了自己的名额，姜华立刻不干了。“科长，这不公平！您不能因为我的孤儿身份而取消了我要求进步、为人民服务的权利！”
　　听到姜华竟然上升到为人民服务的角度了，张科长笑着开口解释道：“这个问题你不用找我，要找还是去找郑主任吧，这份名单是他拍板的！”
　　“好，那我就去找主任去！”知道张科长说的是实情，姜华也不多做纠缠，直接推开门向郑主任的办公室跑去。
　　找到郑主任之后，姜华便开门见山的表达了自己强烈的参加意愿。“主任，我强烈要求参加这次的抗洪抢险任务！”看到他满面通红、神情激动的样子，郑主任仿佛又看到了当初写血书强烈要求参加南疆自卫反击战的自己。此时的他，已经完全推翻了自己先前认为姜华是想出风头的推断，说实话，如果不是因为市里确实有这方面规定的关系，他肯定会毫不犹豫的答应姜华的这番请求的。
　　“小姜啊……”郑主任走出办公桌，把姜华按坐到了旁边的沙发上。“你的这种强烈要求参战的态度是好的，值得表扬！但是为了照顾军烈属和像你这样的孤儿，市里有规定，你们是不允许参加这么危险地任务的！”
　　“我不管！”看到郑主任一副亲切的样子，姜华也渐渐地放大了声音。“正因为我是一个孤儿，所以我才更想参加这次的抗洪抢险任务来帮助更多的人！我相信自己一定能够圆满的完成这次任务平安归来的！”
　　“呵呵……这不是小姜么！刚才你不是已经在主席台上第一个报了名么，怎么现在又到你们主任的办公室下决心请战来了？”姜华的刚才的话音刚落下，市委孙副书记便从门外走了进来。
　　原来，刚才姜华急着请战而忘了关门，这番话恰巧被前来找郑主任交代工作的孙副书记给听了个正着。
　　“呵呵……是这么回事！”郑主任见状一边给孙副书记倒茶，一边笑着把姜华的情况介绍了一遍。
　　“是这样啊……”孙副书记听完后回头笑着看了看姜华，“你就真的这么想去？”
　　“是啊！”姜华用力的点了点头，“就算市委不答应我去，我也会请假自己过去的！”
　　“呀喝！看样子这不批准你去还真不行了呢！”孙副书记笑着拍了一下自己的大腿，然后回头对郑主任说道：“我们的小姜同志既然态度这么坚决，那就破回例让他参加好了！”
　　“哦……好的，就按您的意思办！”副书记都发话了，郑主任赶紧点头应了下来。
　　“呵呵……那就谢谢孙副书记、谢谢郑主任了！没事的话，我就先出去了。”看到目的已经达成，姜华赶紧知趣的退了出来。
　　市委规定凡是参加抗洪抢险的人员下午一点钟到市政府门前广场集合，姜华从主任办公室出来后便直接回家去准备衣物去了。
　　回到家里收拾了一番后，姜华又到楼下小吃部吃了顿晚饭，然后便打车向报到地点驶去。来到市政府门前广场之后，姜华看见尽管还下着大雨，但是整个广场已经被数千人的抗洪抢险队伍及运送人员的车辆给挤满了，便赶紧拨开人群找起自己单位的人来。
　　一路行来，看着这些身穿雨衣、在大雨中仍旧一脸激动之情的各单位报名者，姜华的热情也开始燃烧起来，他相信，有了这些不顾危险、抛家舍业的好同事，这次一定能够圆满的完成抗洪抢险任务。几经寻找，姜华终于在广场的左上角找到了自己单位的同事。
　　此时，他们正在分配任务呢。毕竟不能把市委办公室的人员都放到一个市委领导身边，应该把他们这些和领导熟悉的人平均分配到市委领导身边才对，那样领导工作起来才会得心应手。
　　姜华见状，赶紧也挤过去听了起来。很快，分配结果便出来了。因为主持这次分配工作的是市委办公室的张副主任，他对姜华并不熟悉，所以便把他分到了在市委副书记排名里最末的孙副书记那组。
　　对于这个结果，姜华并没有感到一丝失望，反而暗暗窃喜起来。同单位里那些一心只想跟在市委排名靠前的领导身边的同事们不同，姜华只想跟在孙副书记这个排名最末、不显山、不漏水的领导身边。之所以有这种想法，是因为姜华知道，就是这个其他人都不看好的孙副书记，在短短的十多年里一路升迁到了省委书记的位置上，甚至在姜华莫名其妙重生之前，有消息说他马上就要升到中央去了！对于这么一个前途远大的人物，姜华又怎能不时时的跟在他的身边呢！
　　作为市里抗洪抢险指挥部的总指挥和副总指挥，东江市市委书记赵远志、市长马刚这次并没有随同抢险工作队下去，他们要坐镇市里，等到哪里出现重大险情了，再亲赴抗洪抢险第一线指导工作。这样的话，各大抗洪战区的一线指挥任务便落到了市委和市里的其他领导身上，而广场上的这些人员也将分组由他们带领着奔赴各大抗洪一线。
　　下午一点正，市委赵书记看见抗洪人员都已经分配好队伍整装待发了，而准备运往各抗洪一线的工具、设备也正装在卡车上在各大路口随时候命出发呢，便大手一挥，进行了战前的最后一次动员。考虑到时间紧迫，这次的演讲赵书记并没有讲多久。大约十分钟后，在赵书记的一声令下，广场上的抗洪抢险人员迅速登上自己小组所分配的车辆向自己所要奔赴的抗洪战区驶去。
　　姜华所在的小组这次的目的地是东江市江阳县，那里因为河、湖、水库众多已经成为了重灾区，随时都可能面临着重大险情。
　　上了大客车之后，因为离江阳县还有几个小时的路程，客车上的绝大多数人为了养精蓄锐、以迎接将要到来的挑战，都闭眼休息起来。而姜华也不例外，刚坐到车座上，他便把随身携带的衣物一放，合眼休息起来。只是此时的他却没有发现，就在他车座斜后方几米远的地方，于慧正咬着牙眯着一双美目死死地注视着他的背影。
　　于慧之所以有这种表情，是因为她为了对付姜华已经付出了极大的代价。她的这个省委副书记女儿的身份，虽然没有被一般的机关干部知晓，但是却瞒不过市委里的那些领导。毕竟他们能够做到这个位置，都是有自己的特殊消息渠道的，省委副书记的女儿来东江市市委工作他们又怎能不知道呢！所以当他们看见于慧也参加了这次的抗洪抢险任务之后，便都私底下给省委的于副书记打了电话。
　　得知这个消息之后，于志强并没有感到意外，在他看来，于慧如果不参加那才是出幺蛾子了呢！可是这毕竟是他的唯一女儿，他也不能眼睁睁的去看着自己的女儿去进行这么危险地工作啊！
　　无奈之下，他只有硬着头皮给于慧打了电话。在电话里，他苦口婆心的劝了一通，看到没有效果，赶忙又找来了自己的妻子一起劝。可是此时的于慧就像吃了衬托铁了心一样，死活不松口。
　　见此情况，夫妻俩只有无言苦笑了。不过，为了于慧的安全，他们并没有就此松口，而是提出了一个要求。他们说于慧可以参加这次的抗洪任务，但是在抗洪任务中于慧必须得呆在指挥领导身边，千万不能上河堤上去参加那些危险地任务。
　　听到他们的这个要求，于慧立刻嘟起了嘴。要知道她这次去抗洪除了捉弄姜华这个目的之外，还有另外一个目的，那就是想亲上河堤上好好锻炼一番。现在，一听到自己的想法被剥夺了，她能不气恼吗！不过气恼归气恼，于慧也知道如果自己父亲不同意的话，别说亲上河堤抗洪，就是捉弄姜华的机会也会失去。无奈之下，她只得苦着脸答应了这个要求。
　　于慧本来以为这件事情解决了，就万事大吉了！可是她没有想到的是，就在准备出发的当口，却又发生了一个严重的问题。因为她发现，自己竟然和姜华分到了不同的两个组，一个是孙副书记所带的组，一个是李副书记所带的组。见此情况，她赶紧想起办法来，很快，办法便被想出来了，那就是找一个人，去和他换组。
　　可是兴奋的于慧在孙副书记身边那些市委机关的人群中找了一圈后，她沮丧的发现，在那组里只有张力一个人和自己相熟。见此情况，于慧暗暗地在心里叫起苦来。因为这个张力是自己科里有名的小气鬼，凡是别人求他办事都要付出一定代价的。事已至此，暗暗的为自己祈祷了一下后，于慧只得抬脚向张力走去。
　　张力此时也正为跟在孙副书记身边暗恼呢，依他的本意本来是想跟在于自己相熟的李副书记身边的。可是令他没有想到的是，于慧竟然在这个时候提出了换组的要求。对于于慧的身份他同科里的其他人一样，是并不知晓的。因此，他在暗暗窃喜的同时，故意刁难起来，非让于慧将那张风筝邮票给他，他才同意。听到他这样说，于慧开始暗暗心痛起来，要知道为了找这张邮票她可是跑了好几天啊！一番讨价还价之后，于慧最终还是拜下阵来，答应将手中的那张风筝邮票交给张力。
　　哼……迟早要让你知道我的厉害！又狠狠的看了一眼姜华的背影后，于慧也合上眼休息起来。
　　
　　第二卷 声名初显 第6章 布置
　　
　　因为雨下的太大了，客车比平常多行驶了一个小时的时间才赶到江阳县地界。接到消息的江阳县县委书记李志春和其他坐镇县里指挥的主要领导此时早已经在县城的路口等着了，看到车队行驶过来后，便开车在前方领起路来。
　　到了江阳县县委门前之后，因为要先听取江阳县委的报告后才能正确的指导抗洪工作，所以孙副书记、前来参加抗洪的市里各单位领导、以及姜华等随时为领导服务的市委办公室人员被迎到了县委的大会议室，而其他的抗洪人员则被临时安排到了县委宿舍楼和招待所。
　　孙副书记在路上看到灾情的严重后，此时已经顾不上寒暄了，刚走进县委的大会议室，便开口向江阳县县委书记李志春问道：“老李，现在的情况到底怎么样，你赶快给我们介绍介绍！这灾情不等人啊，我在路上都担心死了！”
　　孙副书记着急，江阳县委书记李志春更着急！眼看着明年他就要退下来了，他实在是太想为家乡人民站好这最后一班岗了！可是眼瞧着这大雨就是不停，各地的水位直线上涨，他急得头发都要全白了。
　　“孙书记……”县委李书记一脸忧愁的看了看孙副书记，“说实话，情况很不乐观！你还是先喝口水再听我讲吧！”
　　“哎呀，老李！你也是老同志了！怎么现在还来这一套，赶紧把具体情况给我介绍一下！”孙副书记气恼的拍了拍桌子。
　　知道孙副书记并没有真的生气，只是心忧灾情，县委李书记也不多言，直接就摊开了会议桌上的全县地图。然后用手指着上面已经做好标记的各个防洪地区介绍了起来。
　　“您看，这是李家坝，地处瑞林乡，它周围是近万亩的田地，往前十里地是瑞林乡乡政府，往左五里是大杨村，往右八里是小杨村，往后六里则是王家庄，可以说是个非常重要的大坝！如果我们没有守住它，周围数十里都将会变成一片汪洋大海！到时候将有五万名群众被困，数万间房屋被毁，整个瑞林乡的农田也将颗粒无收！”
　　说到这里，他舔了舔自己的嘴唇，然后继续解说道：“目前为止，李家坝已经发生了三次险情，但都被我们防了过去。但是就在今天下午，李家坝又一次出现了重大险情。这次险情比前几次都要严重，目前水位已经超出了警戒点。为此，小马县长已经在你们来之前带领县里的突击队赶过去了！这个时候应该已经在大坝上加高大堤了！”
　　“怎么样，能保住这个大坝么？”孙副书记听到这里，一脸关切的问道。
　　“应该没有问题！”县委李书记点了点头，“周围村子的群众都已经自发的上去护堤了，相信这次也能扛过去！”
　　“应该？”孙副书记的脸色沉了下来，“在这种事关数万人民群众生命财产安全的时候，不能有应该这个词出现。”
　　“报告，绝对没有问题！”县委李书记军人出身，此刻仿佛又回到了战场上。
　　“呵呵，你个老李！”孙副书记冷不防被他的大嗓门吓了一跳，拍了拍他的肩膀后，孙副书记又继续问道：“虽说你已经打了保票，但不怕一万就怕万一，你们做好了群众撤离的准备了么？”
　　“您放心！”李书记重重的点了点头，“这个我们早已经安排好了，一旦保不住大堤，各村人员都会在分片领导的带领下撤往安全地带！”
　　“这就好！”孙副书记点了点头，然后继续问道：“那其他的重点防区呢？”
　　“哎……其他的重点防区形式也不容乐观啊！”李书记无奈的摇了摇头，然后又将县里的各大水库、河流、变电站、工厂区、人流密集区等需要严加防护的地段详细的介绍了一番。
　　听完了他的介绍后，孙副书记皱着眉头沉思起来，片刻之后，他抬起头来说道：“根据气象部门的报告，这场雨还要持续一阵子，现在看来我们的任务真的很重啊！随着水位的不断增加，各个防区还将陆续出现险情。你们记住，一定确保人民群众的安全，实在不行就当即立断的撤离，只要有人，我们什么都可以重建！”
　　“是！”听到他这样说，周围的那些领导都慎重的点了点头。
　　“好了！”孙副书记大手一摆，走向了前面的主席台，“现在我们是在跟时间赛跑，每一分、每一秒都不能浪费！我现在就立刻布置任务，然后大家都尽快的投入到抗洪抢险中去！”
　　听到他这样说，下面的领导都赶紧坐到了身边的椅子上。
　　“老李，现在县里的各种抗洪物资储备情况怎么样，还能支持多长时间？”刚做到主席台上的椅子上，孙副书记就立刻问起了这个至关重要的问题。
　　对于这些物资李书记早已经记在心中了，因此立刻开口答道：“孙书记，目前我们县现存编织袋10多万条，木材1000立方，防浪布5万平方米、黄沙、石子、块石各500吨。”
　　“那群众们的口粮呢？”孙副书记明显对这个问题也非常关心。
　　“这个没有问题！”李书记对这个问题显得很有信心，“自从市里下达抗洪自救命令之后，我们县就开始储备粮食、冻肉等食品以防不时只需，现在的储备量足以支持几个月了！”
　　“嗯，这就好！”孙副书记点了点头，随后又吩咐道：“我这次过来也带过来了一些抗洪物资和食品，一会儿你派人接收过去吧！”
　　“好的，开完会我就安排人去接收！”现在正是需要这些抗洪物资的时候，李书记立刻满口答应了下来。
　　“好了，时间紧迫，我马上就开始布置任务。老李，你人头熟、又熟悉各方面的情况，就跟在我身边，随时负责统筹调度；王副县长，你一会儿你负责将市里来的这些抗洪人员分别送到各大抗洪重点防区；马团长，你们团是这次抗洪的尖兵，到时候哪里出现险情，希望你们部队官兵一定要发扬部队的光荣传统；县公安局的李局长，你负责全县的安全工作，如果需要撤离，你一定要和部队保护好群众的安全；水利局的李副局长，你负责将各个重点防区的水位随时报告给我，工商局的张副局长，你负责带100名市里来的抗洪队员前往西河镇防区；环保局的李副局长……”
　　很快，孙副书记不仅安排好了具体的任务，还将那些前来抗洪的市里机关人员分为数队派到了各大重点防区。
　　而姜华本来也和市委办公室里的其他同事一样被分到了江阳县抗洪抢险指挥部的内勤组的，可是孙副书记看到他那一米八多的大个子也被分到了内勤组，觉得有点大材小用了，便又把他分到了负责此次抗洪物资管理和运送的运送队那里，让他去帮助运送那些抗洪物资。
　　做出这个决定，孙副书记也有自己的考量，在他看来，姜华毕竟是自己特批参加抗洪抢险的，把他安排到运送物资队既能好好的发挥姜华这个大个子的作用，又能保证他这个孤儿的基本安全，毕竟运送物资虽然辛苦点，但同在大堤上奋战的其他人比起来，危险会少了很多。
　　而对于孙副书记的这个安排，姜华也感到很满意。因为此时抗洪抢险指挥部内完全就是一片忙碌的景象，根本就没有他这个小科员能表现的地方。与其这样，那还不如到现场去为灾区人民做一些实事呢，到时候做出了成绩，一样会传到孙副书记的耳里。
　　心中有了这个想法后，姜华便高高兴兴的搭车去运送队报到去了。
　　看到姜华又离开了自己的视线，于慧在心里着急之下也没有什么其他的办法，毕竟就算是孙副书记不知道自己的身份，也不可能把自己一个女孩子分到运送物资队的，因为那里需要的可都是年轻力壮、能够搬运重物的小伙子！
　　搭车赶到了抗洪物资储备仓库之后，姜华正好遇上了市里前来运送抗洪物资的车队。这下可好，刚一分到运输队，姜华便赶上了一次重体力活。
　　看着那停的长长的车队，姜华暗叫一声“拼了！”然后便跟队里的其他队员一起搬运起车上的抗洪物质来。
　　一包、两包、三包……刚开始时，姜华还能够轻易应付，毕竟他那一百八十多公分的个子不是白长的！可是他终究不是常年干装运工作的，几个小时下来后，他感觉自己的胳膊渐渐地有些提不起来了。这时候，他看见身边的那些队员仍旧十分的轻松，不服气得他立刻紧咬牙关又干了起来。
　　时间很快便过去了三天。在这三天里，尽管大雨还在持续的下着，但在各方抗洪人员的努力下，还是成功的抵住了各个险情。
　　这其中，尤其以李家坝的险情更为危及！姜华听曾经参加过这次抗洪抢险的队员讲，当时水位已经超出警戒线十多公分，大浪一个接一个的打在大堤上，大堤上的抢险队员随时都有被打落水中的危险，但他们都没有退却一步，仍旧坚持在自己的阵地上。
　　可是尽管如此，险情还是发生了，就在大堤中断突然出现了管涌。眼看着随着管涌的不断扩大，整个大堤中断就要被冲断了，在这个关键时刻，英雄连的战士来到了，他们在自己连长章元的带领下，不顾危险先后数次跳下水中去堵管涌口，这才彻底保住了大堤。
　　哪个青年没有热血！听着这些激动人心的事迹，姜华那颗在上辈子机关里已经渐渐消磨光的激情夜重新焕发了过来。他此刻真想也像那些英雄们一样真正的和洪水搏斗一下。只是他的想法暂时是不能实现了。因为他们运送物资队虽然也运送物资到一线抗洪阵地，但并没有多少能够直接上大堤参战的机会，顶多是在那里吃晚饭便又得赶回队里，然后再奔赴另一个需要抗洪物资的战区。
　　从昨天到现在，姜华为了运送物资给抗洪人员，已经整整二十多个小时没有睡过觉了。旁边的运送队陈队长看见他那两眼深陷、强打精神的样子感到十分愧疚。
　　哎……这个小姜和我们这些常年干装卸工作的大老粗不同，人家是从市委机关下来支援的干部，从没干过这么重的活，这一阵子也真把他累坏了！嗯……现在各个抗洪战区的物资都基本已经够用了，看样子这半天是不会有运送任务了，我就叫他上我的办公室睡一觉吧！
　　想到这里，陈队长走过去拍了拍姜华的肩膀，“小姜，你已经快一天一宿没睡觉了，赶紧趁现在没有任务到我的办公室去眯一觉吧！剩下的这些活我们一会儿就干完了！”
　　姜华现在的确是有些打不开眼睛了，一连几天的高强度工作，再加上一直没有睡个好觉，此时的他感觉自己就想找个地方好好一觉。可是他刚想开口答应下来，却看见库房门口又开进来了几辆由外省支援来的运送物资车。“陈队长，这不行！你看这又来了几辆车，大伙也干不过来啊！”姜华摇了摇头拒绝了这个诱惑的建议。
　　“哎呀，大秀才！你就听老陈的吧！这点活我们一会儿就干完，你还是去睡一儿吧！看你都熬成啥样了！”运送队里的队员都是从原来火车站装卸队抽调来的工人，都没有什么太高的文化，此刻一见姜华这个从机关下来的大学生还要跟他们一起干活，一个平常爱开玩笑的队友便在一旁也跟着劝了起来。
　　“就是……就是！”听他这样一说，旁边那些朴实的队员都开始劝了起来。甚至有两个身高力壮的队员已经不由分说的把姜华架到了一边的队长办公室里。
　　姜华见状，知道自己这回不答应也得答应了！便顺从的在办公室里的沙发上躺了下来。
　　“这就对了么！你能跟我们常年干这种体力活的人比么？”旁边的一个队员见状，拍了拍姜华的脑袋，然后跟另一个队员走了出去。
　　这一觉姜华睡的很香，刚一躺下，便沉沉的进入了梦乡。只是此时的他不知道，在江阳县抗洪指挥部的大厅里，于慧已经向他伸出了魔抓。
　　于慧自从那天被分到内勤组之后，便投入了忙碌的工作。她不仅要随时把各大抗洪战区的情况报告给指挥部，还要把整个江阳县战区的抗洪情况向市里总指挥部报告。这份工作虽然没有姜华的辛苦，但也是很忙碌人的，毕竟她不仅要随时接听各地的电话，还要负责起草整个江阳县抗洪战区的那些通告和接待前来汇报任务的抗洪领导。
　　不过就算如此，于慧也没有忘记捉弄姜华这个她自己心目中认为的害群之马！机会总是留给有准备的人的，就在刚才，于慧终于等到了一个可以捉弄姜华的机会。
　　
　　第二卷 声名初显 第7章 不是我不小心
　　
　　事情的经过是这样子的。因为随时都有外地运来的抗洪抢险物资，而这些物资又十分零散，单靠运送队的接收管理人员根本就忙不过来查收记录。几天来，已经有一些物资被临时堆放到仓库里而来不及查收了。虽说每个运送物资过来的车队都有详细的清单记录，但这些物资都是在几百里，甚至是上千里外的其他城市运送过来的，这样一来，在运送过程中难免会被撞击损坏一些。孙副书记为了弄清这些物资的详细情况，不把那些已经损坏的物资运送到抗洪战区去，便想派几个内勤组的人员过去仔细的清点一下，然后将详细数据报上来。
　　恰巧此时于慧正在孙副书记身边整理一份报给市里的报告，听到这个消息，她当然不能放过这个可以解除姜华的机会了。于是，她赶紧对孙副书记说自己想去。
　　于慧的身份孙副书记是知道的，而且就在几天前，他还接到了省委于副书记打给他的电话。电话里，于副书记倒是没说什么，只是问了一下于慧的表现情况。放下电话后，孙副书记微笑着摇了摇头，知道这肯定是于副书记担心自己的女儿安全了。不过，那时于慧还在他的指挥部里，所以他并没有放在心上。
　　现在一听说于慧要去物资库查验物资，孙副书记并没有马上答应她，而是低头沉思了一下，然后才点头答应了下来。在孙副书记看来，于慧既然想去就让她去吧！反正去那里查验物质虽然累点，但并没有什么危险。
　　于慧高高兴兴的从指挥部出来后，便和其他的几个同事坐车向储备抗洪物资的仓库驶去。在路上，同去的李丽看到她那副样子，忍不住上去摸了摸她的额头。“于慧，你是不是犯病了？要不然你没事傻笑什么？”
　　“去！你才犯病了呢！”于慧麻利的拨开了李丽的小手。
　　“嘻嘻……还说没犯病！我看你就是犯病了，而且犯的还是相思病！”李丽平时跟于慧的关系就不错，现在左右也是无聊，她便开起了玩笑。
　　“什么，相思病？我犯了相思病！哈哈……”于慧像听了什么天大笑话似的，立刻毫无淑女形象的大笑起来。
　　“呦，还不承认呢！”李丽捂着嘴轻笑起来，“嘻嘻……我还不知道你们这些小丫头的心理！你肯定是看上了去运送队的姜华了！要不然这么兴奋干嘛？”
　　“我……我会看上他？”于慧立刻觉得自己受了天大的冤枉，眼睛瞪得都快要掉下来了。
　　“装的还挺像的！”李丽不屑的撇了撇嘴，“你就不要再遮掩了！这又不是什么见不得人的事！再说了，又不是你一个人有这种念头。我们科里的几个小丫头也成天惦记着这个姜华呢！哎……可惜她们没有你这么好运气被分到了同姜华一组！”
　　“呵呵……李姐说的没错！这个姜华现在可是很招女孩喜欢啊！我们科里的几个小姑娘也成天没事就聚在一起谈他呢！”看见李丽说的兴起，旁边坐着的人事科老李也在一旁帮腔起来。
　　“哼……你们愿怎么想就怎么想吧！反正我根本就没看上那个姜华！”见此情况，于慧也懒得还他们解释了，小嘴一撅便向窗外看去。
　　李姐和老李见状，还以为于慧被自己说破心思后恼羞成怒了呢，便在相视一笑后小声的聊起了别的话题。
　　大约二十多分钟后，几人在储备物资仓库的门口下了车。此时陈队长他们正往仓库里搬物资呢，听说了于慧她们的来意后，陈队长放下手中的编织袋笑道：“这太好了！你们先到旁边的办公室里休息一下吧！我这干完活马上就过去！”
　　于慧此时已经在搬运人员中找了好几圈了，仍旧没有找到姜华的身影，便忍不住暗暗在心里嘀咕起来，这个姜华跑哪里去了？难道是跟车去大堤上送物资去了！
　　想到这里，她刚想开口问问陈队长，一回头却看见了李丽的戏谑眼光。
　　哼，看什么看！你以为我真的会喜欢上他那个花花公子啊？
　　暗暗的腹诽了一句后，于慧赶紧打消了刚才的念头，跟着同事们向办公室走去。
　　刚一走进办公室，于慧就被身后的李丽拽了一下胳膊。“干什么啊，李姐？”于慧此刻正心烦着呢，马上回头不满的问道。
　　“你呀，就是狗咬吕洞宾，不是好人心！”李丽笑着小声骂道，然后用手向右面的沙发上指了指，“小丫头，你看那是谁？”
　　“搞什么啊，神神秘秘的！”于慧小声的嘟囔了一句，然后顺着李丽所指的方向望了过去。
　　马上，姜华那闭目酣睡的样子便映入了她的眼帘。这个死猪！我刚才还以为他跟车去大堤上了呢！谁知道他竟然自己跑到办公室里来睡觉了！哼……我说当初他怎么屁颠屁颠的就跑到运送队来了，原来是打的这个主意！想趁市委领导不在身边，下面又没人敢管他的时候自己偷懒！
　　李丽根本就不知道于慧此刻已经处在了爆发的边缘，看见她站在那里没动，竟然还不怕死的推了推她。“去，过去啊！那个姜华身上没盖衣裳，这样睡觉会感冒的！你去把墙上挂着的衣裳给他盖上。”
　　什么？他偷懒睡觉还想让我给他盖衣裳？呵呵，真是好笑！于慧此刻突然有了一种苦笑不得的感觉，“李姐……”就在于慧刚想开口拒绝的时候，却突然看到了放在姜华身前茶几上的一瓶汽水。
　　嘿嘿……她立刻在心里冷笑起来，你不是睡得挺香么？那好，我就让你尝尝这落汤鸡的滋味！想到这里，于慧一脸笑意的继续说道：“好，我过去，我这就过去！”说完，便迈步向姜华走去。
　　走到姜华身边后，于慧一把就抓起了茶几上的那瓶汽水，然后便开始用力的摇晃起来，待到她感觉火候已经差不多了时，便立刻将瓶口对准了姜华的脑袋，最后，在李丽等人的目瞪口呆中，用茶几上放着的瓶起子起开了瓶盖。顿时，混杂着泡沫的汽水便喷了个姜华满头满脸。
　　“啊，下雨了，下雨了！”办公室里马上响起了姜华的大叫声。
　　“咯咯……咯咯……”看见姜华的那副落汤鸡样子，于慧的心情立刻好了许多，笑声也立刻从嘴里飘了出来。
　　“你……你干什么？”从沙发上坐起来后，姜华用手抹了抹脸，然后便一眼看见了于慧手中的那瓶空汽水瓶。就算再笨，他此时也立刻明白了过来。
　　“咯咯……对，对不起！”于慧明显还没有从大笑中缓过气来，“我……我刚才起瓶盖起的太急了些，不小心喷了你一脸！”
　　靠，有没有搞错啊？暗自抱怨了一声后，姜华疑惑的向于慧看了过去。
　　说实话，对于于慧，姜华在上辈子还是有一点印象的！毕竟像这么甜美可爱的女孩子是不多见的，但那时他一心只想干好工作，所以并没有太多注意于慧的消息，只是听说她在91年抗洪胜利后不久便调离了市委办公室，至于到底去了哪里，他却是并不知晓。
　　而在前几天的抗洪指挥部内，姜华也看到了这个和自己同一组的漂亮女孩，但是他怕刚参加工作便惹出绯闻来影响不好，所以并没有上前搭讪。
　　“哦……你们几个也是市委办公室的吧，来这里有什么事吗？”考虑了一下后，姜华觉得不管这个漂亮女孩是有意的、还是无意的，自己都无从调查了，便索性略过了这个问题，问起了他们的来意。
　　“啊，是小姜吧！我们几个是市委孙书记派来查验仓库中堆积的那些抗洪物资的。”李丽一边回答姜华的问题，一边在心里暗骂起来，于慧这个死丫头！还说自己对姜华没意思！没意思她能想出这个法子来吸引人家的注意力？
　　此时的于慧正沉浸在自己恶作剧成功的兴奋中呢，根本就没有想到自己想要证明清白的一番举动，又被李丽给误解成了吸引对方注意的一种手段。
　　听说他们是过来帮助查验那些来不及清点的物质的，姜华立刻从沙发上站了起来。“哎呀，还是领导们知道关心我们这些在下面工作的人啊！你们来的实在是太及时了！这几天我们一边忙着给各个抗洪战区送物资，一边还要负责接收这些源源不断运来的抗洪物资，实在是忙得焦头烂额啊！”
　　呸！见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！在这睡懒觉还好意思说自己忙得焦头烂额？哼，忙得焦头烂额的恐怕是外面的那些师傅吧！于慧紧握双拳暗骂道。
　　兴奋之下，姜华丝毫没有发现于慧的异状，竟然还上前一把握住了她的右手。“走，我这就带你们去堆放那些物资的仓库。”
　　“哎，你……”于慧羞恼交加的连拽了好几次也没有把手拽出来，最后只得一边被姜华拉着走，一边别有用心的说道：“姜华，我们几个女同志的力气都小，到了仓库，可得需要你们这些男同志来帮忙啊！”
　　于慧本来是想用话激姜华的，可是这一番话听在李丽的耳中却立刻又被会错了意。嘻嘻，这个死丫头！刚才还死鸭子嘴硬呢！现在就立刻露出了狐狸尾巴！好，那我就帮帮她吧！
　　想到这里，李丽马上在一旁帮腔道：“就是，正好小姜你现在没什么事，就过去帮于慧一把吧！要不然你看于慧那小体格，还不得累趴下啊！”
　　姜华此刻丝毫没有已经落入人家圈套的自觉，闻言立刻点头应道：“这没问题，我很愿意为美女们服务！”
　　哼，就知道甜言蜜语！你以为我像那些无知的小姑娘一样好骗啊？于慧暗自冷哼了一声，丝毫不领姜华的情。
　　正好此时陈队长办完物资从屋外走了进来，听讲姜华这样说，他立刻接口说道：“对，对！你们几个女同志体质弱，可千万别累坏了！就让小姜和其他几个仓库管理员同你们一起清点吧！”
　　“啊，那就谢谢陈队长了！”李丽闻言立刻开口道谢道。
　　姜华此时已经松开了于慧的右手，他看见陈队长满头是汗，便立刻从门口的墙上取下了一条毛巾递了过去。“陈队长，您看您满头是汗的！快，赶紧擦擦！要不然很容易感冒的！”
　　马屁精！就知道拍领导的马屁！于慧是说什么都看姜华不顺眼了，此刻一见又在心里暗骂起来。
　　但不管怎么说于慧此时还是保持了自己的淑女风度，并没有直接向姜华露出自己的恶魔爪子。所以几人刚开始的见面还是很和谐的。一番寒暄之后，几人便开始了分组。在李丽的有意撮合之下，于慧如愿以偿的和姜华分到了一组。
　　
　　第二卷 声名初显 第8章 美女原来是个工作狂
　　
　　姜华二人来到负责清点的一号仓库之后，于慧终于露出了她的魔爪。
　　“姜华……”于慧露出了一个自认为最甜美的笑容，“时间紧迫，我们现在就开始清点查验吧！你现在把最上面的那个纸箱子拿下来，我要看看里面的食物有没有过期或是损坏。”
　　“哦，好的，我这去拿！”美貌迷惑之下，姜华不疑有他，立刻拿过旁边的梯子，然后顺着梯子爬了上去。
　　一箱、两箱、三箱……一箱箱的食品被姜华从上面运了下来。起初，姜华还能轻松地应付，毕竟他这几天在运送队里已经渐渐地顺过架来，像这样的纸箱他完全能够轻松拿起。可是几个小时过去后，姜华渐渐开始吃不消起来。因为他发现这个叫于慧的漂亮女孩简直就是一个工作狂，自己跑上跑下的搬下来一个纸箱，她不到一会儿的功夫就查验完了。而且这还不算，最过分的是她根本就不给人休息的时间。几个小时来，她不仅没给姜华递过一瓶水，连她自己都没有喝过一次水。
　　“哎……不行了，渴死了！”姜华此刻已经满头是汗了，把手上的一箱面包放到地上后，他终于厚着脸皮停了下来。
　　“呀，你渴了？真不好意思，我刚才一忙起来忘记了给你递水了。”嘴上虽然在道着歉，于慧的心里却早已经乐开了花。哈哈……你个马屁精、大草包、花花公子，这下该知道我本小姐的厉害了吧？嘿嘿……你就等着吧，好戏还在后边呢！
　　其实，在这个密不透风的仓库里，于慧自己也早已经被渴了个够呛！毕竟三十多度的高温再加上不停地查验食品，那不忙出一身汗来才怪呢！可是就为了治治姜华，于慧愣是生生的忍住了喝水的念头。
　　“咕咚……咕咚……”姜华实在是渴坏了，找了一个纸箱坐下后，随手便拿起一瓶由矿泉水厂家捐助的矿泉水喝了起来。
　　说实话，于慧看到姜华满头大汉的样子已经暂时不准备捉弄他了，可是看到他竟然拿起仓库里仅有的数十箱矿泉水喝了起来，便立刻忍不住开口责怪道：“仓库里那么多汽水你不喝，怎么非得喝这只有几十箱的矿泉水啊！真是的！”
　　听她这样一说，姜华立刻醒悟了过来。现在国内没有几十家矿泉水企业，目前这矿泉水还是不常见的！想到这里，他便立刻尴尬的说道：“不好意思，我这实在是渴坏了！一时间也没看清楚！”
　　没看清楚？骗鬼呢吧！没看清楚你就敢喝，你就不怕喝死啊！暗暗地腹诽了一句后，于慧也不想在这件小事上和他争辩，便开口说道：“现在你水也喝了，我们还是立刻开始干活吧！要不然被别的组落下就不好了！”
　　姜华正想喝完水趁空去外边抽根烟呢，此刻听见她这样说，便马上开口说道：“看你也满头大汗的，你也喝一瓶吧！”说完，他便把一瓶矿泉水给于慧递了过去。
　　“不用，我一会儿去喝那边的汽水。”于慧并没有去接。
　　看到自己好意被拒绝了，尴尬之下，姜华马上开口说道：“我出去方便一下，一会儿就回来。”
　　哼，真是懒人屎尿多！不满的撇了撇嘴后，于慧看到姜华已经走出仓库了，便立刻把姜华刚才递给她的那瓶矿泉水拿了起来。“凭什么他能喝，我就不能喝啊！”
　　“咕咚……咕咚……”喝下了满满的一瓶矿泉水后，于慧坐在一边等了起来。
　　大约过了五分钟，过完了烟瘾的姜华从外面走了进来。于慧见状，用力的挥了挥手。“完事了就快点过来，再耽误下去我们就真的要落后其他组了。”
　　哎……命苦啊，遇见个工作狂！暗叹了一声后，姜华又开始了自己的搬运工作。
　　重新开始查验后，于慧更加的变本加厉起来。当姜华把摆的高的那些纸箱子全部搬下来之后，她竟然要求姜华再把自己刚才查验完的那些纸箱子重新分门别类再摆起来。而她自己呢，则跑到一边去查验那些堆在地面上只有半米高的纸箱去了。
　　见此情况，姜华只得暗叹一声了“遇人不淑啊”，然后便又开始机械的搬起那些装物资的箱子来。
　　搬着，搬着，姜华感到了一阵后悔，哎……本以为男女搭配干活不累，哪知道却选了一个工作狂！真是失算啊，早就知道就跟别人换组了！现在可好，累的像条狗似的，她连关心都不关心一下！
　　想到这里，姜华回头向于慧看了一眼，然后又低头一叹，哎，这个于慧漂亮是确实漂亮了！但不知谁有福气娶回家呢？反正我是自认没这个福气了！摇了摇头后，姜华突然放下了手中的纸箱子，然后暗暗地对自己说道，不行！我回去之后，一定要和老王他们换组！要不然迟早要被累倒在这仓库之中！
　　“喂，你怎么不干了？不是又要出去方便吧？你不是都已经方便了三四趟了么？”于慧在刚才姜华回头看自己时便发觉了他的异样神情，此刻一见姜华突然放下了手中的纸箱子，便立刻开口刁难起来。
　　哎呦，我的小姑奶奶！姜华当下便在心里暗暗哀嚎起来，你这可真是长了三只眼睛啊！我这刚一放下，你就看见了！你就不能让我稍微歇息一会儿！我这干的可都是体力活啊！不像你只是在那低头查验物资。
　　不满归不满，但为了不被其他同事知道自己装熊，姜华还是赶紧找了一个借口解释起来。
　　“啊，我刚才手上汗太多，怕把纸箱里面的物资都摔坏了，便放下来擦一下手上的汗！”
　　“哦，这样啊！那你擦完汗赶紧干，这眼看着就要查验完了，你可不要头偷懒不干啊！”于慧不轻不重的点了姜华一下。
　　“好，我马上就干！”姜华憋屈的撅了撅嘴，马上回头又干了起来。
　　哼，这下知道本小姐的厉害了吧！于慧像个得胜的将军似的，冲着姜华的后背比了比拳头，随后，自己也低头干了起来。
　　晚上十点钟，在于慧的严厉督促之下，姜华终于将最后一个纸箱子堆放到了指定的位置。此时，姜华已经累得快要走不动道了。
　　姜华的这幅样子早已经被于慧看在了眼里，不过在她看来，这是姜华应得的，谁让他趁没人管他的时候偷懒呢！于是，她华丽的选择了无视，在姜华搬完箱子之后，便像一个得胜的女王一般向仓库外走去。
　　临走出去仓库时，她还不忘提醒道：“姜华，你快点出来，一会儿我们还要打水煮方便面。”
　　姜华本来想先在仓库里歇息一会的，此时一听，只得迈动着仿佛灌了铅似的双腿向外走去。到了吃饭的临时小餐厅之后，于慧指了指桌上的水壶，“这地方我不熟悉，所以这打水的任务只得交给你了。”
　　姜华原本就没奢望于慧会去打水，闻言之下，马上拎着水壶出去打水了。水打回来后，姜华本以为这回自己该歇歇了，在他看来，这煮方便面本来就是女孩子干的活的么。
　　可是他的这种想法是美好的，但现实却是残酷的！于慧又一次以残酷的现实打破了他的美好愿望。
　　“姜华……”于慧指了指桌上姜华刚打回来的那壶水，“一事不烦二主儿，既然水是你打来的，那就一道儿把方便面也煮了吧！”
　　“你……我……”姜华此刻真不知该说什么好了，这真是一个活祖宗啊！此刻，他心中只有这么一个念头。
　　看到姜华站在那里有要推脱的念头，于慧的脸上又露出了花儿一般的笑容，“你怎么还不去？难道你想让我去煮？这可不行！我在家里可从没煮过，到时候煮不好不说，我就怕烫坏了手耽误以后的工作啊！”说完，于慧还装模做样的举起自己的小手看了看。
　　好，你狠！反正明天我就离开你了，今天就再迁就你一次！姜华暗暗咬了咬牙，提着水壶，一脸无奈的向旁边的炉子走去。
　　哼，大色鬼！叫你在我面前充好汉、献殷勤！我一定让你最后偷鸡不成反蚀把米！自我感觉良好之下，于慧将姜华一天来的忍让当成了对自己的示好。
　　也不怪她会这么想，任何一个对姜华产生误解的人，都不会相信他这么一个花花公子似的人物会任劳任怨的干这么多累活！除非是他另有所图！既然是另有所图，那当然图的是于慧这个如花似玉的女同事了！
　　可惜姜华并不知晓她的这种想法，要不然就算不会勃然大怒，也会拂袖而去的！
　　姜华二人从早上八点多一直干到了晚上十点多，期间只在中午时吃了一袋面包，现在早已经是饥肠辘辘了，所以当姜华将方便面端上来后，于慧便不顾形象的夹起一大团向口中塞去。
　　“哎，你……”姜华刚想提醒她太热了，于慧已经将那团方便面吞了下去。
　　“哎呀，好烫！”大叫一声后，于慧立刻将口中的方便面吐了出来。
　　“来，喝口水漱漱。”姜华赶紧递过来一杯白开水。
　　“喂，你怎么回事？怎么不先晾好再端过来？”于慧立刻将自己的责任推给了姜华。
　　“我……”姜华刚想开口解释，于慧却端着自己的那盆方便面去窗口了，姜华见状，自嘲的笑了笑，也懒得解释了。
　　吃完饭后，于慧便撒手不管走了，没办法，这刷洗的任务自然又落到了姜华的身上。
　　
　　第二卷 声名初显 第9章 暂时停火
　　
　　因为运送队的工作时间非常不固定，所以基本上都是各组管各组自己的饭，当姜华回到自己住的屋子时，发现其他组的小王等人也是刚刚回来，还没有躺下，便眼珠一转实施起自己的换组计划来。
　　在姜华看来，这几个人里面，只有小王跟自己换组的希望最大，因为小王同他一样都是二十出头的单身汉。
　　选定了目标之后，姜华便开始行动了。他悄悄地把小王叫到了外面，然后说出了自己的来意。可是他没想到，小王刚听完他的来意，便面露古怪的笑着摇了摇头，然后头也不回的便走了回去。
　　见此情况，姜华还以为小王不喜欢于慧这种娇小可爱型的女孩呢，便又将目标放在了其他几个单身汉上面。可是令他大跌眼镜的事情发生了，其他几人也都同小王同一副表情，都摇了摇头便走回了自己的物子。
　　这可把姜华弄得一头雾水起来，他不明白这到底是怎么了，难道他们都已经从别人口中知道了于慧的难缠！怀着这种疑问，姜华只得一脸郁闷的走回了自己的房间。
　　其实小王他们之所以有这种表情，是因为在白天闲聊时，李丽她们几个已经将于慧对姜华有意思的事告诉他们了。在他们几个看来，与其参加一场毫无胜算的战役，还不如成人之美呢！
　　姜华在早上就睡了三个小时，此时劳累之下，一躺上床，便沉沉的睡了过去。
　　于慧回到自己的房间后，免不了要被李丽这个好心大姐拉到一边询问。对此，心情正好的她并没有生气，反而语气含糊的敷衍起来。
　　见此情况，李丽就像打了一场大胜仗似的，又兴奋的给于慧出了不少主意。
　　同姜华一样，于慧今天也累了个够呛，所以同李丽聊完之后，便也躺在床上沉沉的睡了过去。
　　可能是晚上喝的水太多了，于慧在凌晨三点多钟时被一阵尿意憋醒了，穿上衣服后，她便向附近的厕所走去。可是刚走出不远，她便看见了正在贪黑干活的陈队长他们。
　　见此情况，于慧眼珠一转，又想起了一个捉弄姜华的主意。这时候，她也顾不得上厕所了，抬脚便向那些男同事所住的屋子跑去。半道上，刚巧碰到了出来上错所的小王，她便向小王打听了一下姜华住的房间。搞清具体位置之后，她再不迟疑，加快脚步便走了过去。
　　姜华此时睡的正香呢，根本就没想到自己又被于慧惦记上了。
　　推开姜华屋子的房门后，于慧先是暗暗一笑，然后便在姜华耳边大喊道：“姜华，快起来了！有任务！”
　　“什么，有任务！”姜华这几天已经习惯被同事叫了，闻言立刻掀开被子穿起衣服来。
　　还好临睡时因为太累了，他并没有脱掉裤子，这才没有在于慧面前走光。穿上衣服后，姜华这才发现是于慧这个工作狂叫醒自己的。
　　只是此时的他已经无暇顾及这些了，一边向外走，他一边低声问道：“什么任务，是不是某处又出现险情了？”
　　哼，装的还挺像！于慧理所当然的又把姜华现在的表现归为了装模作样，暗暗地冷哼了一声后，她语气焦急的说道：“刚才我上厕所时，陈队长让我来叫你，说是任务紧急，人手不够，让你过去帮忙。”
　　“啊，好的，我这就去！”姜华不疑有他，推开房门，撒开脚丫子就向仓库大门方向跑去。
　　不行，我也得跟上去，要不然说不定他又会偷懒了！于慧还以为姜华此刻的表现是在自己眼前作秀呢，为了让姜华乖乖干活，她决定过去监督一下。
　　陈队长半个小时前才接到指挥部的电话，说是王家镇出现险情，急需一批抗洪物资。听到情况这么紧急，他立刻二话不说的便叫醒运送队的工友干了起来。
　　姜华赶到时，他也顾不上问什么了，微微点了点头后，便又弯腰干了起来。姜华见状，知道情况紧急，也立刻甩开膀子搬了起来。
　　于慧走了一段路后，那阵尿意又涌了上来，无奈之下，她只得先去了一趟厕所，待她到现场时，姜华已经干了有十多分钟了。看到姜华那副努力干活的样子，她心里起了一丝迷茫，难道我先前真的看错他了？他不是下来镀金的花花公子！可是立刻她又否定了自己的这个想法，哼，他一定是知道我肯定会来看，这才努力表现的！
　　抱着这种想法，于慧一直在旁边看了有半个多小时，直到她看见需要搬运的物资已经大部分都装在了车上时，才摇了摇头走回了自己睡觉的屋子。
　　姜华他们搬运了大约五十多分钟，终于将物资都搬上了运输车。而陈队长也跟着运输车队去了王家镇，根本就没想起问姜华为什么会来帮忙。
　　第二天一早，姜华刚睡了二个小时的回笼觉，便又被于慧给叫了起来。在去仓库的路上，于慧故意的问了一下物资是凌晨什么时候搬完的，见姜华回答时并没有异样，于慧这才放下心。
　　到了仓库之后，姜华不用于慧吩咐，便直接按照昨天的分工干了起来。此时，他已经认命了，用他自己自嘲的话说，在哪干不是干，起码哥们身边还有一个大美女陪着。
　　抱着这种想法，姜华在工作的时候也不那么抵触了，时常还和于慧开个玩笑。
　　渐渐地，姜华发现，这个叫于慧的漂亮女孩还真不容小视！她的身上有着一种让人佩服的韧劲儿！要知道姜华刚来运送队时，那可是过了好几天才渐渐的适应了工作强度的！可是，于慧作为一个女孩子竟然也能如此吃苦，这就让姜华感到有些意外了！
　　在他看来，于慧的工作虽然比不上自己的劳累，但长时间工作下来，那也不是一般的城市女孩能够坚持下来的！本来姜华以为，于慧凭着刚来时的热情能够坚持个两三天也就不错了！为此，他还偷偷地暗喜了一下。
　　可是，令他感到惊讶的是，这都已经过去五天了，眼看着仓库里堆积的物资就要查验完了，可于慧仍旧保持着先前的干劲，甚至连叫苦都没说一声。
　　同姜华一样，数天的接触下来，于慧也渐渐的改变了一些自己的想法。这些天来，她从来没有断过想要揭穿姜华这个花花公子身份的想法，为此，她在吃饭时还曾经试图用言语挑逗过姜华。在她看来，这本来就是十拿九稳的事情，只要自己一暗示，姜华肯定会像一只哈巴狗那样凑上来，那样的话，自己就可以在时机成熟的时候，当着众人的面羞辱他了！
　　可是令她感到不解的是，姜华在听到她的暗示后，非但没有凑上来献殷勤，反而装作听不懂暗示把话题岔了过去。一次、两次这样，于慧会认为姜华是在装深沉，想让自己自动上钩。可是数次试探下来，她却发现自己先前的想法错了，这个姜华不是在故作深沉，而是对自己有一种敬鬼神而远之的念头。
　　这个时候，于慧又理所当然的想道，这个姜华肯定以为自己只是一个家世普通的女孩子，认为自己配不上的家世。可是想通了这点，她心中的疑惑又来了，既然这样，姜华根本就用不着在自己面前努力表现啊！他完全可以敷衍工作么，那样的话，就算是自己向上级报告，也拿他没办法的，顶多是教育一下。
　　怀着这种疑惑，于慧又暗暗地在运送队工友中间调查起姜华的工作情况来。不调查还好，一调查差点让她惊掉了下巴。一个人说姜华好话还说的过去，这可能是姜华收买了他，可是，全队的人都说姜华干活认真，是一个好小伙子，这就让她感到不可思议了！
　　他为什么会这么卖力的工作呢？从那之后，这个问题便萦绕在于慧脑中挥之不去了。为此，她曾经想道，姜华这么努力地工作，是不是因为想在领导面前好好表现呢？可是这个想法一冒出来，便立刻被她自己给否决了。因为在这运送队，别说领导，就是科长都没有一个，这里最大的官就是陈队长了，而陈队长却只相当于物资局的一个小股长。
　　六天的时间一晃而过，不管于慧多么不想离开仓库，多么想再好好研究一下姜华，此时也不得不离开了，因为她们几个已经把仓库里的堆积物资都查验清楚了。
　　临离开前，于慧目光复杂的看了看姜华，在心里暗暗发誓道，姜华，不管你是个什么样的人，不管你这样做有什么目的，我一定会弄清楚的。
　　
　　第二卷 声名初显 第10章 金点子
　　
　　姜华看到接送于慧等人的小轿车已经渐渐驶离，心里感到了一阵放松。尽管这段时间他已经渐渐的接受了于慧的这种快节奏工作方法，并且从心里对于慧有一些佩服，但是他还是想快点远离于慧，因为他发现于慧不知道为什么总是对自己有一种莫名的敌意，或者说是戒备。
　　对于这种情况，姜华一直都想不通，正是基于这点，在于慧向他暗示的时候，他才会屡次岔了过去，他认为于慧这样做转变的实在太快了，其中一定有阴谋。
　　微微的摇了摇头，姜华暗叹一声，还真是一个叫人琢磨不透的女孩啊！
　　“怎么了，看见人家小于走了，有点舍不得了？哈哈……”陈队长笑着拍了拍姜华的肩膀，他早已经从快嘴的李丽口中知道了姜华二人的猫腻。
　　“呵呵……”姜华笑着转身向库门走去，“陈哥，你就别瞎想了，没那回事。”
　　“这小子，干活倒是很有冲劲儿！怎么这事儿这么抹不开？”陈队长笑着摇了摇头。
　　接下来的几天，姜华和运送队的工友们又开始了忙碌的运送工作。
　　七月一日，刚刚小了几天的雨势突然又变的大了起来，甚至有超过前一阵的架势。见此情况，抗洪指挥部赶紧下达重要通知，要求各大抗洪战区一定要一级戒备，随时注意水位情况，一有险情立刻上报指挥部。
　　而姜华所在的运送队也在接到通知后，全力开动了起来。一时间，众人也顾不上睡觉休息了，挥动膀子将各种抗洪急需的物资都搬到了那些空着的大卡车上。
　　七月二日凌晨，尽管各大抗洪战区都积极备战，坚守在自己的阵地上，但由于雨势的加大，还是接连出现了险情。其中，最为严重的就是抗洪重点防区李家坝。
　　数天来，抗洪人员虽然已经将李家坝大堤加高、加固，但因为长时间的雨水浸泡，在大堤中段还是不可避免的被冲开了一道长约八米、高约两米的大口子，雨水顿时便沿着大口子向周围的村庄倾泻而下。
　　在此危急时刻，孙副书记果断的要求英雄团的马团长立刻组成一个抗洪突击队赶往李家坝。洪水无情人有情，旁边村庄的村民此刻也自发的参加了这次极度危险地抗洪抢险。
　　陈队长此刻早已经整装待发了，接到指挥部的命令后，他立刻大手一挥，带着大量抗洪急需物资赶往了李家坝。
　　因为情况紧急，姜华这次终于也跟车去了大坝。一路上，众人已经没了聊天的兴趣，都沉着一张脸焦急的望向车外。
　　一路急驶，运送车辆终于在一个小时后感到了李家坝大堤。这时候，大堤上的雨势更大了，巨浪一阵阵拍打着大堤，虽然抗洪战士们一直在水中打木桩、扎人墙，堵沙袋，但在洪流和暴雨的吞噬下，大堤的缺口还在不断地扩大着。
　　看到情况如此紧急，陈队长二话不说便带领运送队员卸起了车上的物资。旁边前来支援的村民见状，也立刻上前帮着卸了起来。
　　负责此次指挥的是南靖军区某部英雄团的马浩马团长，他看见姜华他们之后，便快步的从大堤上跑了下来。
　　“陈队长，你们来的实在是太及时了！再晚一些，我们的那些物资就要见底了！”
　　“马团长，情况紧急，我就不多说什么了，有什么需要您就尽管提，我一定全力配合！”陈队长一边搬着一袋沙石，一边大声喊道。
　　“好，同志们都是好样的！辛苦了！”马团长也不多说，立刻命令手下的战士将这些刚卸下来的物资向大堤上搬去。
　　一时间，卸的卸、搬的搬，现场的抗洪队员都不顾瓢泼的大雨奋战了起来，甚至有的战士在不小心扭伤了脚后，仍强忍着疼痛低头将沙包一袋袋递给了前方的战友。
　　看着眼前这种只能在电影中看到的镜头，姜华被深深震撼了！他只觉得心中突然涌起一种感动，这种感动让他感觉自己浑身充满了力量，有一种不发不快的感觉。
　　“呀！”也不管身边有没有其他人了，姜华扯着嗓子便大喊了一声，然后一把抱起两袋沙包便向大堤上冲去。
　　“这个小姜，哈哈，关键时刻还真行！”陈队长抬头看了一眼后，用力的点了点头。
　　时间一分一秒的过去了，虽然姜华他们运来的物资大部分已经被投到了缺口之中，但在狂风巨浪之下，其中的绝大部分沙袋、木桩还是如风卷浮云般，被涌来的接天排浪轻而掀起又跌落，没入下流。
　　见此情况，现场指挥的各位领导都急得团团转起来，要知道，此时雨势已经越来越大，如果不尽快将缺口堵上的话，不单刚才堵上的那些缺口要被重新冲开，就连缺口周围的大堤也会受到严重影响渐渐溃裂。
　　姜华此时正在大堤上帮着战士们向缺口里扔沙包了，眼见得沙包一袋袋扔下去，缺口仍不见减小，他的心中也是非常的焦急。这个时候，陈队长过来找他，说是物资已经卸完，这就要回去了。听到他这样说，姜华尽管心中有些不愿意，但还是服从命令的向大堤下走去。
　　来到大堤下，看见已经空了的大卡车，姜华的眼睛突然一亮，想起了一部抗洪电影中的镜头。
　　“陈哥……”姜华一脸兴奋地拉了陈队长一把，“我想到了一个可以堵住缺口的办法，你等一等我，我将这个想法告诉马团长后，就马上回来！”说完，他也不等陈队长答应，转身便向大堤上跑去。
　　“咦，这个小姜又搞什么名堂？莫非真的想到了一个好办法？”陈队长疑惑的嘟囔了一句后，也跟在姜华后面向大堤上跑去。
　　“马团长，我想到了一个可以堵住缺口的办法！”刚跑到马团长身边，姜华便大声的说道。
　　马团长和负责现场指挥的其他几个领导此刻正一筹莫展的想着办法呢，听到姜华这样说，他们也不管说话的人是谁了，都马上向姜华看了过来。
　　其中，尤属马团长的性子最急，他一把将姜华拽了过来，“小同志，有什么好办法你快说！说得好我给你请功！”
　　“是，马团长！”被马团长这个大嗓门一喊，姜华仿佛又回到了大学军训时期，立刻双腿一并行了个军礼。
　　“咦……”马团长眼睛一亮，“小兄弟也是当兵出身？”
　　“呵呵……”姜华尴尬的笑了笑，“我在大学军训时练过一阵军礼。”
　　“老马，要唠以后再唠，还是先听听小同志的办法吧！”看见马团长还想再问，旁边的王副县长插话道。
　　“哎，对，对！小兄弟你快说到底是什么办法？”马团长用力的拍了拍姜华的胳膊。
　　“是这样的，我看现在沙包已经没有多大用处了，所以我想能不能将卡车上装满沙袋，然后再把卡车堵在缺口上？”姜华也不嗦，直接就说出了自己的想法。
　　“用卡车堵缺口？”马团长用手敲了敲脑袋，低头沉思起来。
　　姜华知道这个时候自己还是不开口为妙，毕竟这里面不仅牵扯到卡车这样贵重物资的问题，还牵扯到了驾驶员的安全问题，自己一个小科员提出这个建议已经是有些冒险了，要是再开口诱导现场指挥员，到时候真要出了问题，那自己可就真坐蜡了！
　　还好马团长并没有考虑多久，片刻之后，他便用力的拍了一下自己的大腿，“娘的，都这个时候了，也顾不得那么许多了！来，王副团长，准备大卡车，我们这就试试！”
　　他这命令一下，现场立刻行动起来了。清理车道的清理车道，抬卡车的抬卡车。不到一会儿的功夫，三辆军用大卡车已经被抬到了大堤上。
　　为了把危险降到最低，马团长命令团里最好的驾驶员来完成这个任务。很快，一辆满载着沙包、水泥的大卡车便被汽车连的吴副连长缓缓地开上了刚清理完的大堤上。
　　临到大堤缺口还有一百米时，吴副连长突然加速行驶起来。这时候，现场观看的众人都把心提到了嗓子眼，很快，车子便加速开到了缺口的上方，这个时候，吴副连长打开车门纵身向外跳去。
　　“扑通”一声巨响，卡车稳稳的落到了缺口上。只是此时现场官兵已经来不及庆贺了，他们正纷纷跳下水中去就落水的吴副连长。一分钟后，吴副连长被几名水性好的战士拖到了岸边。这时，现场的欢呼声才震天般的响了起来。
　　“同志们，现在还不是该高声庆祝的时候！趁着洪水水势减缓，我们赶紧把其他两辆车也堵上去！”马团长虽然也十分高兴，但还是保持了一个清醒的头脑。
　　“是！”旁边的官兵们大喊一声，又立刻开始行动起来。
　　很快，在马团长的合理调度下，其他两辆车也准确的落到了缺口上。此时，大堤上的缺口已经被三辆卡车堵的差不多了。
　　见此情况，马团长一声令下，带着官兵们扎人墙的扎人墙、打木桩的打木桩、搬沙袋的搬沙袋，不到二十多分钟已经基本将大堤上的缺口堵上了。
　　回到堤上之后，马团长一脸兴奋的将姜华抱了起来，“小姜同志，真是太感谢你了！你可为灾区人民做了一件大好事啊！”
　　“呵呵……马团长，马团长，你先放我下来！”试验成功，姜华自己也非常高兴，但是他一米八高的个子被马团长这个比他矮的人抱着实在是有些尴尬。
　　“好，好！”马团长笑着放下了姜华。
　　落到地上，姜华刚想喘一口大气，却不料又被旁边的几个战士抬了起来。
　　“哎，哎，不要这样，不要这样！”姜华见状，赶紧开口求饶起来。但是，正处于兴奋之中的战士哪能听进他的话呢，不由分说的便把他抛到了空中。
　　一番折腾之后，姜华终于被放了下来。
　　“小姜同志……”马团长在这时又拍了拍姜华的肩膀，“情况紧急，我马上还要带领官兵彻底加固大堤缺口，就先不和你罗嗦了，以后我再好好感谢你！”
　　“马团长，您就去吧！什么谢不谢的，那都是我应该做的！”姜华摆了摆手，拒绝了马团长的答谢要求。
　　“好小子，要得！”马团长用力的锤了姜华的胸脯一下，“这些以后再说，我一定会再找你的！”说完，他便带着身边的官兵又向水中跳去。
　　这个时候，陈队长也狠狠地锤了姜华的胸脯一下，“好小子，真是要得！哈哈……你这回可给我们运送队争光了！”
　　“哎呦……”姜华装作吃痛的后退两步，“您就不能轻点么？我这胸脯都快让你们锤肿了！”
　　“哈哈，如果这点子是我想的，别说是胸脯被锤肿，就是脑袋被打破我都愿意啊！”陈队长大笑着拥着姜华向运送车队走去。
　　
　　第二卷 声名初显 第11章 市委孙副书记的心思
　　
　　回到物资储备仓库之后，姜华免不了又被那里的工友们夸了一顿。这时候，李家坝的消息已经传过来了，他们不但已经彻底的排除了险情，而且还向别的出现险情的战区推广了姜华的这个点子。
　　听到这个这个消息，运送队的工友们都很高兴，他们和陈队长一样，都认为姜华出名了，就是他们运送队也露脸了。而姜华此时也很高兴，在他看来，不管怎么样，自己总算是在市委领导、尤其是孙副书记面前露了一手。
　　第二天早上，大雨还在持续的下着，尽管雨势已经减少，但为了不耽误运送物资，姜华和运送队的工友们还是在仓库里加班加点的清点着物资，这时候，一脸兴奋之色的王姐突然跑了过来。
　　“小姜……”还没看见姜华的影子，她便扯着嗓子大喊了起来。
　　“王姐，有什么急事么？”姜华立刻从一堆编织袋后面钻了出来。
　　“你快过来，有好事！”王姐用力的招了招手。
　　“呵呵……有好事？”姜华轻轻地笑了两声，然后快步向王姐走了过去。
　　把姜华拉到了一边后，王姐兴奋地说道：“刚才指挥部来电话了，让你赶紧去他们那报到！嘻嘻，我想他们肯定是因为李家坝的事要奖赏你了！”
　　“指挥部让我回去报到？”姜华的笑容一滞，低下头开始琢磨起来。这个时候指挥部把我调回去是为什么呢？难道是市委领导真的听说了李家坝的事，想对我奖励一下？
　　想到这里，姜华的心跳也有些快了起来，要真是这样的话，那他的初步目的就算达到了。
　　“王姐，既然这样的话，那我就赶紧过去了，你到时候跟其他工友说一声，有时间我回来看大家的！”
　　“行，你就赶紧去吧！”王姐用力的向前推了推姜华。
　　一路疾走，姜华刚走到队长办公室门前，便被陈队长叫住了。
　　“姜华……”陈队长快步从办公室里走了出来，“你小子这回可走运了！哈哈……我估计这次指挥部肯定是对你有所奖励，说不定还另有任用呢！”
　　“瞧你说的跟真事似的！”姜华笑着摇了摇头，“我那只不过就是随口提的一个建议，要是这都会受到重用的话，那可真就是我们老姜家祖坟冒青烟了！”这段日子已经陈队长混熟了，姜华也笑着开起了玩笑。
　　“嗨，你还别不信！”陈队长摆出了一副老气横秋之色，“以我这么多年的经验来看，这事八九不离十！”
　　“哈哈，还八九不离十？我看你干脆说领导已经事先跟你通气了得了！”姜华哈哈大笑起来。
　　“你小子，到时候你就知道了！”小声的嘟囔了一句后，陈队长开口问道：“你这是不是就要去报到了？”
　　“是啊，领导命令不敢耽误啊！”姜华点了点头。
　　“那正好，你就搭小李的车去吧，他刚好要去给指挥部送一些食物和汽水。”
　　有顺风车坐，姜华当然不能拒绝了，当即便点头答应了下来。
　　其实，这次调姜华回指挥部，还真和他在李家坝所提的那个建议有关。
　　原来，省委为了加大对抗洪救灾的宣传，特意派出了江宁省日报的记者分赴采访。而姜华他们江阳县作为重灾区，也派出了一个记者组来进行跟踪报道。记者组下来之后，便听说了马团长他们不顾危险用卡车堵缺口的事迹，于是便赶紧急匆匆的赶往了李家坝。
　　到了李家坝，正好碰到了在巡视大堤的马团长。听说了他们的来意之后，马团长在讲述经过的时候，把姜华这个小兄弟狠狠地表扬了一通，说没有姜华出的这个主意，大堤可能早就溃烂了。记者们听说这里面竟然还有这么个插曲，当即都眼前一亮，认为这是个非常难得的事迹。
　　所以从马团长那里离开后，他们便又急匆匆的赶到了抗洪抢险指挥部。到了指挥部之后，他们才知道自己找错了地方，这也怪马团长，他并没有说姜华是市委派到运送队支援的，只是说姜华是市委办公室刚参加工作的一个小同志。
　　知道自己找错了地方，他们便想驱车赶往运送队，可是刚走出指挥部的大门，正好碰上了视察工作回来的各个领导。见是省里的记者来采访，指挥部的领导们也不敢怠慢，马上便又把他们让到了指挥部里。
　　在指挥部里，市里的领导们听说了他们的来意后，都暗暗高兴起来。毕竟姜华虽然是在运送队做出的成绩，但他人是市委办公室的，这让他们都感到脸上很有光。这里面，尤以孙副书记最为高兴。因为姜华不仅是他亲自点将特批参加的，而且还是他亲自安排到运送队支援的，这证明了他看人的眼光还是很准的。
　　知道了这些记者的来意后，指挥部的领导当然不能再让他们跑一趟了，当即便打电话让姜华赶快回指挥部报到。
　　搭着小李的车子，姜华在二十多分钟后感到了江阳县抗洪抢险指挥部。刚一走进指挥部，他便被秘书处的小王给叫到了孙副书记的办公室。
　　姜华进来后，孙副书记笑眯眯的向他看了过去，心道，一阵子不见，这个小姜人显得黑了一些，但却更精神了！嗯，看来我的决定没有错，艰苦的地方的确实锻炼人！
　　想到这里，孙副书记从办公桌后走了出来。“小姜啊……”走到姜华身边时，他轻声问道：“怎么样，这段时间在运送队工作还顺利么？”
　　姜华知道有些事情在领导面前不用隐瞒，说出来反而更能给自己加分，便实话实说道：“还行，就是刚开始干时有点吃不消！”
　　“哈哈……”孙副书记拍了拍姜华的肩膀，“年轻人么，就应该多历练历练，你看，你这不是也挺过来了么？”
　　“呵呵……”姜华尴尬的挠了挠头，“确实是这样，我现在感觉自己的力气比以前大多了！”
　　“这就对了嘛！”孙副书记把姜华拉坐到了身后的沙发上，“你虽然没有战斗在抗洪第一线上，但在运送队的工作期间也表现的很好么！尤其是你在李家坝所提的那个建议，更是为抗洪排险提供了一条宝贵的经验！这不，省里的记者都赶来采访你了！”
　　什么，省里的记者来采访我了？姜华立刻暗暗窃喜起来，呵呵……这件事情竟然被省里的记者知道了，看来我这名声是彻底闯出去了！
　　心里虽然高兴，但在嘴上姜华却诚惶诚恐的说道：“孙书记，这怎么行！我只不过是出了一个小点子而已，怎么能担得起省里记者的采访呢？”
　　出了一个小点子而已？
　　孙副书记抬眼看了姜华一眼，见他不像在故作谦虚，心下暗道，这个小姜还挺谦虚的么！不错，不错，现在像他这样不骄不躁的年轻人很少了！不过，我得点点他，毕竟这也是一次为市委争脸的机会，不能让他一谦虚给谦虚没了！
　　想到这里，孙副书记故意做出了一副不悦的表情，“你这个小同志！我刚才还想夸你工作认真、踏实肯干呢，怎么现在你到谦虚起来了！”
　　“小伙子……”说到这里，孙副书记拍了拍姜华的肩膀，“年轻人谦虚一点是好事，但过分谦虚就是虚伪了！要不然你以为我们这些人民干部都是圣人啊？哈哈……”
　　“孙书记我不是那个意思！”姜华尴尬的笑了笑，赶紧开口解释起来，“我的意思是……”
　　“好了！”姜华刚开始解释便被孙副书记打断了，“既然你不是那个意思就好办多了！一会儿省里记者采访你时，你就好好配合！嗯，对了，这宣传工作也非常重要，这段时间你就负责陪这些记者同志们四处走访吧！”谈话结束时，孙副书记又给姜华安排了一个新的任务。
　　“是，保证完成任务！”看见火候已经差不多了，戏再演下去就会适得其反，姜华赶紧顺势点头应了下来。
　　姜华走后，孙副书记掏出一根烟点着，靠坐在沙发上暗道，小刘去省里党校学习去了，回来肯定会提拔，到时候，我身边这秘书的位置便空了出来，这个姜华倒是一个不错的人选，小伙子人长的精神，又是刚从大学分配来的，最关键的是刚参加工作，在市委里接触人不多，还没有参与到市委的派系斗争中去！
　　孙副书记将烟头掐灭后，重重的点了点头，嗯！这段时间先观察他一下，要是他真的可堪造就的话，回到市委，我就把他调到身边来！
　　孙副书记如此急迫的想找一个靠得住的秘书也是没有办法，他是一年前从省委机关调到东江市的，虽说已经来了一年多了，但是东江市里派系复杂，他又是一个外来的，而且是排名最末的市委副书记，下面的人根本就没怎么把他放在眼里，有事都是找那些有实权的市委副书记或是副市长。
　　这种情况被他看在眼里，说不恼火那是假的！毕竟身在官场，谁不想大权在握，让手下对自己毕恭毕敬呢！只是眼看自己初来乍到，身边的一个秘书还是别的派系的人，他只得暂时放放下了自己的心思，在市委里做起好好先生来！
　　现在，他的秘书小刘即将调离，面对着这么一个可以安插自己心腹的机会，他不想再白白放过了，要知道一个和领导贴心的秘书，在关键时刻是能顶上大用场的！
　　
　　第二卷 声名初显 第12章 美女记者来访
　　
　　走出孙副书记的办公室，姜华并不知道，自己期盼已久的机会就要来到了，他正低头想着该如何回答记者们的问答呢，可是，他刚走到楼下走廊拐角处，身后突然想起了一个男人的声音。
　　“姜华，真的是你？”
　　听着这个有些熟悉的声音，心里疑惑之下，姜华赶紧回头看了过去。很快，一个身材微胖、一脸笑容的男青年便进入了他的视线。
　　“哈哈……”姜华夸张的大笑起来，“胖子张，怎么是你？你这个大记者怎么到我们指挥部来了？莫非要采访我的就是你？”
　　姜华口中的胖子张名叫张林，是他的高中死党。高中毕业后，姜华考上了燕京政法大学，张林则考上了燕京广播学院，从那之后，两人的关系一直没断，直到姜华出了车祸，这才断了联系。
　　而这个张林，在上辈子没少帮姜华的忙，甚至姜华能够当上市招商局局长，也是沾了张林那个副省长老爸的光。
　　“你小子！”张林走过来狠狠锤了姜华的胸脯一拳，“还说是好兄弟呢，分配到东江市这么长时间也不说去看看哥们！”
　　“呵呵……”姜华笑着后退了两步，“这件事说来话长，有功夫我再跟你细说！你现在告诉我，这次你是不是来采访我的？”
　　“靠，有本玉树临风的张大记者在这儿，那还能轮到别人采访你！”张林自得的挺了挺胸膛。
　　“哈哈，这我就放心了！”姜华笑着拍了拍张林的肩膀，“要不然我还真怕被你们记者问东问西的！”
　　“哎，你凑近点。”张林这时露出了一副神秘的神色。
　　“搞什么飞机啊，你？”姜华赶紧凑了上来。
　　“我告诉你……”张林小心的扫了一眼四周，发现并没有其他人在，这才继续低声说道：“这次可不是我一个人来采访的，我身边还跟了两个美女记者。他们两个长得那是，啧啧……”张林脸上立刻露出了一种男人们都懂的神色。
　　“靠，你小子怎么还这么色？”姜华轻轻地锤了张林一拳。
　　“说什么呢，你小子不也是一样！”张林不屑的撇了撇，然后像突然想起了什么似的低声叮嘱道：“我告诉你，这两个大美女可是本少内定了的，在本少还没有考虑清楚要追哪个之前，你千万不要动什么歪念头，要不然我要你好看！”说完，张林露出了一个威胁的表情。
　　“安啦！我长得这么帅，是不会去勾引你看上的那些货色的！”嘴上虽如此说，姜华在心里却暗暗冷笑起来，嘿嘿……胖子张，你不是紧张这个美女么？到时候我偏要看看你能紧张成什么样子！哈哈……
　　“张林，你到底找到那个姜华没有？”
　　就在姜华二人各怀鬼胎的时候，身后传来了一个女孩的叫声。
　　“哎，她们来了，你记着千万不要勾引她们啊！”又不放心的小声叮嘱了姜华一句后，张林赶紧一脸笑容的回头喊道：“林怡，人找到了，我这正和他谈呢！”
　　无耻！看见张林那一副见到老佛爷的表情，姜华就感到一阵恶寒。
　　“是么，那赶快把他请到会客室吧，我们采访的时间很紧！”那个叫林怡的女孩子淡淡的说了一句后，便转身走回了身后的会议室。
　　“走吧，还得人家用八抬大轿抬你啊？”张林回身拽了拽姜华。
　　推开会客室的屋门，看见对面站着的那两个女孩之后，姜华的两眼立刻一亮。
　　左面那个身材较高的女孩虽然身上仍就穿着雨衣，但那一脸恬静知性、秀丽淡雅的气质丝毫不能让人对她有所忽略，反而因为这身包裹着的雨衣对她更有了一丝探究之心；而站在她身边的那个身材娇小的女孩相比起来也毫不逊色，同样的一声雨衣穿在她身上，却让人产生了一种怜爱之意，再加上一双顽皮的弯月形眼睛一眨一眨的，更让人在沉迷的同时，对她产生了一种保护的念头。
　　靠，难怪张林这小子到现在还没想好要追那个，还真是两个各具味道的极品美女！
　　暗暗地喝了一声彩后，姜华面带笑容的走了过去。“你们好，我就是姜华，很高兴认识你们两个。”
　　完了，完了！这小子又来了！张林看到姜华那一副绅士表情，想死的心都有了，哎，一失足成千苦恨！我怎么眼瞎交了这么一个损友！
　　前面的姜华可不管张林会怎么样，介绍完之后，竟然还主动地把手伸了出去。
　　“嘻嘻，你好，我们也很高兴认识你这个出谋献策的大英雄！我叫林怡，旁边的女孩叫童卉，我们都是江宁省日报的记者。”娇小女孩林怡的性格明显要开朗一些，看见姜华伸出了右手，她也赶紧握了上去。
　　“呵呵，能够让林怡小姐、童卉小姐这样的大美女来采访，我真的是感到万分荣幸！”姜华赶紧不失时机的恭维道。
　　“嘻嘻，没想到你不但脑子灵光，就连这讨好女孩子的话也说得这么顺溜！不过你说错了，我才不是什么美女呢，童卉姐才是公认的大美女呢！”林怡娇笑着说道。
　　“咳……咳……”在后面的张林此时终于听不下去了，赶紧假装咳嗽提醒起姜华来。
　　嘿嘿……这才哪到哪啊，你就受不了了！姜华暗暗一笑，丝毫没有要放过张林的意思。
　　倒是林怡这个开朗的女孩子开口先后问道：“张林，你怎么了，是不是刚才在外面淋雨感冒了？”
　　“哦，没，没事！”张林赶紧摇了摇头，“就是有点咳嗽，不碍事的！”
　　“是么，那你自己注意一下，感到不对就来找我，我这儿有感冒药。”林怡不放心的又嘱咐了一句。
　　“姜华，你准备好了么，要是准备好了我们就开始采访吧。”这时，旁边站着的童卉开口说话了。
　　“没问题，有什么问题你们就问吧！”姜华微笑着点了点头。
　　接下来的时间，几人便坐在会客室的沙发上采访起来。在这期间，为了好好气气张林，姜华特意在对话中加入了自己后世记忆中的一些幽默语言，一时间，整个会客室都是林怡那咯咯的娇笑声，到后来，就连童卉这个文静娴雅的女孩子也被他逗得低首轻笑起来。见此情况，张林在一边早已经气得牙痒痒的，瞧他那样子，如果童卉二人不在场的话，他肯定会毫不犹豫的大骂姜华一顿的。
　　此时的姜华，一心只想着挑逗张林的忍耐极限了，根本就没发觉，在会客室门外，于慧早已经气的咬牙切齿了。
　　哼，你这个油嘴滑舌、只知道骗女孩子的花花公子，先前我还以为你真的同那些高官子弟不一样呢！谁知道，一遇见两个漂亮女孩子，立刻原形毕露了！哼，你等着吧，找机会我一定会让你的真面目暴露在大家面前的！
　　恨恨的咬了咬牙后，于慧怕被别人误会，便转身离开了这里。
　　看见张林的那副暴走样子后，姜华最后还是放弃了挑战他的忍耐极限这个具有诱惑力的想法，在采访了大约一个多小时后，终于讲完了自己的心路经历。
　　走出会客室，姜华像是突然想起了什么似的拍了拍自己的脑袋，“你看我这记性，差点都忘了正事！市委孙书记已经安排我负责你们在江阳县的生活了，所以以后的一段时间我们就算是同事了。”
　　张林刚刚才长出了一口大气，以为终于可以送走姜华这个大爷了，谁知道他竟然又来了这么一出，顿时，张林的心又提到了嗓子眼，不会吧，我怎么这么倒霉？让他来负责我们的生活，那我岂不是一点机会都没有了！
　　想到这里，他决定该彻底地放下自己的男人尊严，好好地跟姜华谈一次了，最起码也得让他让给自己一个！
　　“姜华……”张林拉了拉前面姜华的衣服，然后边挤咕眼，边开口说道：“刚才水喝多了，现在我想去厕所，你能不能带我去一下，我自己找不到。”
　　他的这种鬼心思怎么能瞒过姜华呢，只不过姜华此时已经打算放过他了，便微微的点了点头，“正好，我也想去一趟，我们就一起走吧。”
　　两人很快便走进了楼下的厕所，具体两人之间谈了什么，张林又如何卑躬屈膝、签了多少卖国条约这都无从知晓，只知道张林走出来后满脸笑嘻嘻的，而姜华在随后的几天里也没有再去挑逗身边的两个美女。
　　对于姜华的这种表现，最初时，爱闹的林怡是非常奇怪的，她曾经想过试图探究，但是几天的采访下来，她也累得忘记了这茬。
　　七月八日，江阳县的雨势在减缓了几天后，又开始变得大了起来。可能是梅雨季节临结束前的疯狂吧，这场大雨不仅比前一阵子更大，甚至来得更急。不到一个晚上的时间，江阳县的各大抗洪战区都出现了不同程度的险情。
　　在这个时候，孙副书记当机立断，命令指挥部的各级领导全部亲上一线，一定要在这抗洪即将胜利的关键时刻保住大堤，保护好人民群众的安全。
　　而孙副书记自己，也带着指挥部的全体人员赶往了险情出现最频繁，同时也最危险的李家坝。姜华和张林几人也在接到消息后，从王家镇赶往了李家坝。
　　
　　第二卷 声名初显 第13章 豁出去了
　　
　　一路赶来，姜华几人都是心急如焚。张林三人是想拍下一些珍贵的抗洪镜头，而姜华则是想实打实的参加一次抗洪抢险。
　　怀着这种念头，他们已经让司机小李将吉普车开到了最大马力。可是，当车子开到离李家坝还有几公里的地方，还是出现了意外。
　　原来，受雨水的影响，他们所走的这条小道已经不能过车了，无奈之下，姜华几人只得从车子上走了下来。
　　抬头望了一眼四周的地形，姜华建议道：“现在车子是肯定不能过去了，不如我们从左边的山上绕过去。”
　　张林几人也确实想不出别的办法，闻言之下，都微微的点了点头。
　　登上山坡之后，几人一路小跑，很快便来到了山下的大杨村。
　　此时大杨村已经被突然汹涌而来的洪水彻底围困了，村子中到处都是慌张失措的群众和四散漂荡的杂物。
　　见此情况，姜华几人都被惊呆了！他们没有想到灾情已经如此严重，洪水竟然已经蔓延到大堤周围的村庄。
　　“你们几个谁会游泳？赶紧跟我过去救人！”姜华虽然平时功利心重一些，但其本性并不坏，并不是那种见死不救的人。所以在最初的惊愣过后，他一边脱掉身上的雨衣，一边大声回头问道。
　　“我……我会！我和你一起去！”张林偷偷看了童卉二人一眼后，吞吞吐吐的说道。
　　姜华和张林是死党，又怎么会不知道这小子是个旱鸭子。闻言之下，立刻在心里破口大骂起来。靠，这个死胖子，这都什么时候了，他还想着在美女面前逞能！
　　“你会？你会个屁！我还不知道你！”情况危急，姜华已经顾不得形象了，回头便破口大骂起来。
　　“我……我……”看见姜华如此火大，张林张了张嘴楞是没敢说出辩解的话。
　　几天相处下来，童卉二人已经知道姜华和张林二人的关系，此时一听便明白了过来。
　　“张林……”林怡轻轻捅了捅他，“你不会水也不用逞强，没人笑话你的！你还是和我们在这里一起救助伤者吧！”
　　姜华此时已经脱掉了多余的衣物，闻言立刻回头喊道：“好，就按林怡说的办！你们三个不会水的在这里帮助伤者，我下去救人。”
　　说完，姜华便一个跨步迈进了水中。此时，水面已经离地面有一米半高了，再加上水中还夹杂着木棒、树根、破旧的门板等物，向前走动十分的困难。
　　但姜华此刻已经顾不上这么许多了，他一边拨动身边的障碍物，一边奋力的寻找起那些落水呼救的村民来。
　　李大娘是江阳县大杨村人，虽然年纪已经六十多了，但她的身体仍然十分硬朗，甚至还多次给在大堤上抗洪的军民送过水。今天中午，尽管外面的雨下的十分的大，她还是像往常一样淘起自己家门前的水来，可是她刚淘了十多分钟，便听见一阵哗哗的水流声，已经经历了数次水灾的她立刻明白了过来，这肯定是大堤上又被冲开缺口了。见此情况，她赶紧大声的呼喊起周围的邻居来。
　　大家接到她的示警后，都跑出家门，一边把自己的家人转移到较高的地势上，一边在村干部和驻村包管干部的带领下帮助起其他的老弱儿童来。
　　可是令大家没有想到的是，这次洪水不仅来的迅猛，而且量还十分的大，不到数分钟的功夫便涨到了一米多高。情况紧急，众人在加快运送家人邻居的同时，也四处寻找起那些被困在家中来不及撤离的村民来。
　　李大娘给众人示完警后，突然想起自己家的那个瘸腿老头子还在屋内，便赶紧又折了回去。可是当她把自己的老伴搀扶到屋门口时，却发现门口不知被什么东西挡住了，她怎么也推不开，无奈之下，她只得大声呼救起来。这个时候，洪水已经涨到了脖子了，情况可谓是万分紧急，如果再没有人来救他们的话，估计这老两口就会被立刻淹没在洪水之中。
　　就在这个关键的时刻，门突然被由外往里打开了，一个面容俊朗、身材高大的短发青年冲了进来。
　　“大爷，大娘，你们不要着急，我这就带你们出去！”
　　这个青年不是旁人，正是下水救人的姜华。他刚才游走到村头西侧的时候，突然听到了一阵救命声，见此情况，姜华知道这肯定是有人被困在屋里了。于是便赶紧顺着呼救声寻了过来，到屋口时，他才发现不知道哪家的一件木柜挡在了门板前。
　　将李大娘老两口扶出屋子后，姜华便带着他们向自己刚才下水的那个山坡游去。此时，山坡上已经站满了撤离的群众，他们看见姜华三人后，立刻把他们拉了上来。
　　到了岸上，姜华还没有喘上一口气，便又和那些包管干部、村干部们一起下水救起人来。
　　时间一分一秒的过去了，随着暴雨的不断倾泻，村里的水位已经越来越高，水流也变的越来越急了。
　　而姜华此时也不知道自己已经在水中泡了多久，救了多少人了，他只感觉自己现在很累，很想停下来休息一下。
　　呵呵……姜华拨开了挡在身前的一根木桩，轻笑起来，没想到我姜华也有这么拼命的时候！难得啊，这在上辈子根本就是不敢想的事！摇了摇头，他的脸上又涌上了幸福的笑容，不过，这种救人的成就感还真的不错！我有点迷恋上这种感觉了！
　　想到这里，姜华决定再往前走一下，要是还没有碰到被困的群众的话，他就回到山坡上休息一下，没办法，他实在是太累了。
　　没走出多远，姜华便遇见了好几拨在水中负责救援的村干部们，看见他们对自己报以的那种感激笑容，姜华感觉心里暖暖的，向前游动起来，也不像刚才那样疲惫了。走着，走着，姜华突然在村西头又听见了一声微弱的呼救声。
　　咦，怎么这里还有被困的村民？嘟囔了一句后，姜华赶紧向呼救的那个方向游去。
　　此时，水面已经涨到了两米多高，村子里的屋子基本已经都被淹到了房顶，伴随着呼救声越来越大，姜华终于在一间平房的屋顶发现了被困村民。
　　被困村民是一名中年女子，头发湿漉漉的披在肩上，身上的衣服已经被划出了好几道口子，甚至有的地方还流出了鲜红的血迹。姜华看见女子只顾的在那满面惊恐的呼救，根本就没发觉自己马上就要从屋顶掉下来了，他赶紧大声喊道：“大姐，你不要乱动，我马上过去救你！”
　　顺着喊声，女子看见了姜华，心中稍安之下，她便依言在屋顶上等起姜华来。小心翼翼、有惊无险的将女子救下来后，姜华便用右手夹着她向村口的山坡游去。
　　一路游来，还算顺利，中途虽然迎面碰上了几件从上游冲下来的家俱，但都被姜华巧妙地躲了过去，眼看着前面就是山坡了，姜华暗暗的松了口气，老天爷，累死我了，不行，一会儿回到岸上我一定要好好休息一下！
　　想到这里，他向岸上看了过去，一抬头，正好看见了向自己挥手的林怡，见状，他也微笑着挥了挥手。
　　看着微笑向自己挥手的姜华，林怡心中剩下的只有敬佩了，她这段时间已经将姜华救人的场面都拍了下来，数了一下，她骇然的发现，姜华在这两个多小时里已经救下了整整二十五个被困的村民了，加上现在正在救的这个，姜华整整救了二十六个被困的村民，这在林怡看来简直就是一个不可超越的奇迹。
　　同林怡一样，张林、童卉、还有山坡上的村民们，都被水中这个面目俊朗、仿佛有着无穷精力的短发青年所震撼了，他们没有想到一个人竟然能够做到这个地步，在水中来回奔波了两个多小时，这在那些水性好的汉子中也是不多见的。
　　看见姜华游了过来，山坡上几个水性好的汉子赶紧下水前去接应，姜华见状，将胳膊下的女子向上提了提，又奋力向前游去。
　　“姜华，小心！后面有根大木头冲下来了！”这个时候，站直山坡上的张林突然惊恐的大喊起来。
　　姜华此时离山坡还有五十多米，大雨加上大风，他只能隐约听到后面有什么东西，疑惑之下，他便向后望去。
　　这一望，姜华的冷汗一下子就下来了！就见离自己不到几米远的地方，一根粗大的木桩在急流的洪水中，不断翻滚着向自己冲了过来。
　　说时迟，那时快，眼见得自己已经躲不开了，姜华一把将自己夹着的那个女子用力推了出去。
　　“啪”一阵水花四溅声响了起来，姜华狠狠的被身后的木桩砸到了后背上。哎呦，好痛！姜华脑中只来的及闪过这个念头，便被急涌而下的洪水给淹没了。
　　
　　第二卷 声名初显 第14章 直升机救援
　　
　　“姜华……”山坡上的林怡、张林等人见状，都忍不住撕心裂肺的叫了起来。
　　眼见得姜华在远处刚一冒头便又被冲了下去，山坡上的村干部赶紧大喊道：“大家快下去跟我救人！”
　　“噼啪”入水声想起，山坡上的那些会水性的汉字都奋不顾身的跳了下去。但是此时姜华早已经被冲到了下游，他们纵使再奋力游，此时也无济于事了！
　　“哎……水流太急，这个小伙子已经被冲到下游去了！看来只有一会儿军队的救生艇赶到，才能继续搜寻了！”半响之后，那个带头跳下水的村干部一脸无奈的对林怡几人说道。
　　“你……你就不能再想想办法么？他才大学刚毕业啊！”见自己的死党生死不知，张林急的眼睛通红，就差没亲自跳下水了。
　　“小伙子，你们都是好样的！刚才那个小伙子更是好样的！他为大杨村村民所做的好事大家都看在眼里，但是这水流实在是太急了，单凭人是根本就追不上他的，只有救生艇来了，才能顺流而下搜救！”
　　“哎……”张林痛苦的蹲在山坡上，死命的抓起自己的头发来。
　　“张林，你……哎！”林怡张了张嘴，刚想开口劝劝张林，没说几个字也不知道该说什么了，只得呆呆的注视着脚下的洪水发起呆来。
　　大约过了十多分钟，接到险情报告救生艇终于赶到了。上面的战士们已经在周围的几个村子奋战了数个钟头了，此刻也是非常劳累不堪了！但是当他们赶到之后还是立刻问起遇险者的具体情况来。
　　可是负责救援的张连长刚一开口，便被周围的村民围上了，李大娘和一些被姜华救上来的群众，抓着张连长和其他战士的手双眼含泪的说道：“解放军同志，你们一定要救救刚才的那个好小伙啊，都是我们害了他啊！”
　　“大娘，您放心，我们一定尽全力搜救！”张连长面色凝重的说道。
　　“好了，不要干扰解放军同志们的救援工作了！”旁边的村干部和张林走上前来，跟张连长讲起姜华的遇险位置来。
　　张连长了解了一下姜华可能被冲到的地段后，便立刻登上救生艇，马不停蹄的向下游搜寻过去。
　　一路寻来，两个小时过去了，仍旧不见姜华的一丝踪影。这个时候，各处险情都已经基本排除了，而市委孙副书记和马团长他们也已经知道了姜华被洪水冲走的消息，为此，他们又特意加派了六七艘救生艇配合搜救。
　　数个小时过去了，天已经渐渐地黑了下来。此时，坐在抗洪指挥部内等消息的张林等人已经渐渐有些绝望了！他们认为在这湍急的洪水之中，数个小时下来，姜华肯定是凶多吉少了！
　　“呜……呜呜……”捧着林怡刚刚冲洗出来的姜华救人的照片，张林再也止不住眼里的泪水了，蹲在地上便抱头痛哭起来。
　　“哎呀，你个大男人哭什么哭！还不嫌闹心啊？”于慧脸色苍白、小手已经撰的发青，回头向张林大喊道。
　　知道姜华出事后，于慧的心里就猛地一震，她也不知道自己怎么会莫名其妙的紧张起姜华来。可是就在她想细想一下的时候，却被临时分配了一个任务，让她去陪陪省里来的几个记者。
　　张林他们几个那时正在用自己带的药水冲洗相片，于慧见状，也静静在一旁看了起来。等到林怡将照片冲洗出来后，于慧被姜华在相片上的英勇样子彻底震住了。她万万没预想到，像姜华这样一个公子哥儿似的人物竟然能够做出这样惊人之举。那个时候，于慧也不知道自己心里在想些什么，只知道自己拿着姜华的那些照片傻傻的站了好几分钟。最后，还是张林抢过她手里的照片，她这才清醒了过来。
　　“于慧，你就别说他了！他也是心中难过，你就让他痛快的哭出来吧！”林怡双眼含泪的拍了拍于慧的肩膀。
　　于慧刚才也是心中烦躁才发火的，此时一听林怡的话，便扭头又拿起了姜华的照片。
　　此时，在孙副书记的办公室内，马团长正一脸焦虑走来走去。
　　“小马，你急也没有用，还是在沙发坐一会吧！你看你在屋子里都绕了多少圈了？”孙副书记，双眉紧皱的说道。
　　“哎……孙书记，你说这么优秀的一个小兄弟怎么就这样被洪水冲走了呢？”马团长颓然的坐到了身后的沙发上。
　　孙副书记此刻也是心急如焚，他没想到姜华跟几个记者在一起，竟然也出了事，尤其是听到，姜华是在救了二十多个被困群众后，才出的事，他就更加痛心不已了。哎……早知道这样，我早点把他调到身边就好了！现在倒好，好不容易碰到这样一个品性、才华等方面都异常出色的秘书人选，还没有把他调到身边，就发生了这样的意外！
　　想到这里，他黯然的摇了摇头，眼睛又向电话看了过去，这都又过去快一个小时了，怎么负责救援的官兵们也不来个电话？不管消息好坏，总得报告一下吧！让人家马团长不要着急，其实孙副书记心里比他还要焦急。
　　时间又一分一秒的过了一个多小时，就在孙副书记和马团长都忍不住想打电话询问一下的时候，电话铃终于嘟嘟嘟的响了起来。
　　“我来接！”马团长不愧是个优秀的军人，虽然离电话的距离比孙副书记远些，但他还是几个跨步抢在孙副书记前面拿起了电话。
　　“你接，你快接！”孙副书记不想耽搁时间，一边点头，一边出声催促道。
　　很快，电话里便传出了负责救援的张连长的声音。
　　“报告首长，姜华同志我们已经找到，但他因为长时间落水，已经陷入深度昏迷状态，为了能够尽快将他送到医院，我请求直升机支援。”
　　“直升机支援？好的！你们将姜华运到一个开阔地带，直升机马上就到！”马团长想都没想的便答应了这个要求。
　　放下电话，马团长长长的吐了口气，“呼，人终于被找到了！”
　　“哎呀，人虽然找到了，他不是还昏迷着吗？你赶快联系你父亲派直升机啊！”
　　孙副书记和部队的渊源很深，他过世的父亲就曾经是马团长父亲的老领导，所以他便打起马团长的父亲南靖军区司令员马强的主意来。
　　“这……这个……”马团长尴尬的搓了搓手，“你也知道我家老爷子的脾气，要不，你这个抗洪指挥员和我一起给老爷子打个电话？”
　　“这都什么时候了？来，你不打，我打！”孙副书记知道马团长说的也是实情，马司令员的确是很烦走后门，便一把推开了马团长，自己亲自给马司令打起电话来。
　　拨通电话后，马司令员向孙副书记详细的了解了一下姜华的情况，当听说姜华是勇救二十多名被困群众的英雄时，他当即便同意了孙副书记的要求。
　　“哈哈，我就知道我家老爷子肯定会同意的！这才把这个机会让给你！”孙副书记刚一放下电话，马团长便在旁边表功道。
　　“你个小滑头！”孙副书记白了马团长一眼，然后又拿起了桌上的电话，“直升机会把姜华送到就近的县医院，我得通知他们准备一下。”
　　大约半个小时后，张连长终于等来了前来支援的直升机。把姜华送上直升机后，他赶紧又给孙副书记他们打了个电话。
　　此时，张林他们已经接到消息赶到了江阳县县医院，而孙副书记怕于慧这个省委副书记千金也出意外，便把照顾姜华的任务交给了她，所以于慧也同张林他们一起来到了县医院。
　　姜华从直升机上被抬下来之后，便被一帮医生们推着进了重症抢救室。见此情况，张林等人在外面急的是紧跺脚。还好，四十多分钟后，抢救室的门被打开了，里面的医生告诉了大家一个好消息，姜华已经暂时脱离生命危险，但因为身体过度劳累，可能还要昏迷一段时间。
　　听到这个好消息，包括刚才刚刚赶来的孙副书记、马团长二人的现场众人都长长的出了一口气。
　　“呜呜……我就知道你小子肯定不会就这么走了的！呵呵……现在果然是又活过来了！”大喜过望之下，张林又哭又笑的叫了起来。
　　众人知道他们兄弟情深，都没有去阻止他，就连于慧此时也是两眼含泪、面带笑意的看着他。
　　
　　第二卷 声名初显 第15章 苏醒
　　
　　两天后，在江阳县县医院的一间高级病房内，于慧正出神的望着躺在床上的姜华。这两天里，她为了照顾姜华，已经很长时间没有睡个好觉了。此时的她，也不知道自己对姜华是一种什么感觉了，有敬佩、有迷茫、同时也有疑惑，种种感觉交织在一起，她心中唯一所想的就是姜华能赶快醒过来，好让自己问清楚心中的疑惑。
　　“水……水……”于慧的耳中突然听到了一阵微弱的声音。
　　难道是姜华醒过来了？于慧赶紧收回自己的思绪，凝神向姜华的脸上看去。
　　“水……水……”姜华的眼睛虽未睁开，但于慧这回已经清晰的看到了他的嘴唇在动。
　　“张主任……张主任，姜华他醒过来了！”见状，于慧立刻推开病房门，冲着走廊大喊起来。
　　很快，一阵纷乱的脚步声响了起来，张主任带着自己的住手从拐角处跑了过来。“小于，怎么样？我们的大英雄醒过来了？”
　　“嗯，嗯！”于慧兴奋地只知道点头了。
　　“小李，赶快就近观察，看看他身体的各项数值正不正常！”张主任此刻也十分的兴奋。要知道，他现在的压力很大啊，这姜华才住进来两天，医院的电话就快要被打爆了。
　　这其中，有一部分是看过报纸报道的群众、有一部分是姜华救过的那些群众，但这些都不是令张主任和院领导感到头疼的，令他们头疼的是那些领导们打来的电话，省领导、市领导、县领导，这两天来都已经先后打了数次问询电话，甚至有的领导还对他们医院的医疗条件产生了怀疑，要求将姜华转到市里、或省里去，这在张主任他们看来，无疑是在打自己的脸啊！现在，姜华终于醒过来了，张主任也放下了那颗悬着的心。
　　刚刚醒来，姜华的眼神还有些迷茫，直到看到于慧这个自己熟悉的人，他才从这种状态中清醒过来。
　　“于慧，我这次昏迷了多长时间？”一清醒，姜华便问起这个自己最关心的事情来，他生怕自己还想上次那样一昏迷就是几个月。
　　“你啊……都昏迷了整整两天了！”听到姜华问及这个问题，于慧有些后怕地说道。
　　“呵呵……看来我还挺幸运！”知道自己只是昏迷了几天，姜华终于放下了心，“我以为自己就这样成为烈士了呢！”
　　“想成为烈士？你想的到美！”于慧此时的心情显然很不错，白了一眼姜华后，她开始调侃起来，“姜华同志，在你没有为党和人民贡献出全部力量之前，阎王爷是不会收你的，你还是认命吧！”
　　咦，这个小丫头对我的态度怎么突然变好了？竟然还跟我开起玩笑了！姜华对此感到不解，要知道以前于慧虽然没有对他恶言相向，但大多数时候都是不苟言笑的，搞不懂，真搞不懂！姜华微微的摇了摇头，旁边的张主任一见，还以为他刚醒来，身体有些不适应呢，便赶紧拉了拉于慧的胳膊，“小于同志，姜华同志刚刚醒来，需要休息，我们还是出去吧，让他一个人好好安静一下！”
　　看见姜华没有接自己的话，于慧刚想继续调侃他几句，一听张主任的话，她赶紧依言跟在张主任后面退了出去，临出门口时，于慧自己也不知道怎么的，就突然又冒出了一句，“那个林怡和童卉十分在意你呢，要不是工作需要，估计她们现在还会在这守着你！”
　　“什么意思？”姜华疑惑的看向了于慧，只是于慧此时已经跟张主任走出了病房，无奈之下，他只得自嘲的笑了笑，呵呵，莫不是林怡、童卉这两个大美女看上我了？
　　想到这里，姜华赶紧打断了这个具有诱惑力的念头，靠，兄弟妻不可欺！先前是想逗逗张林才那样做的，可不要弄假成真才好！
　　摇了摇头，姜华决定先不想这个问题，毕竟这只是自己的瞎想。在床上躺了一会后，姜华发现自己精神竟然出奇的好，根本就没有一丝困意，无聊之下，便闭上眼睛，回忆起自己被洪水冲走之后的事情来。
　　那时候，面对着湍急的洪水、不断涌起的漩涡、不是击打在自己身上的各种杂物，姜华曾经一度以为自己就这么的光荣了呢！可是就在他感到浑身无力、身体渐渐被洪水吞没的时候，转机突然出现了，他发现在自己的正前方有一颗大树，只要自己抓住大树就可以暂时脱离被洪水吞噬的危险了。
　　这个时候，姜华已经抱着一根木桩在洪水中挣扎了一个多小时了，身上的力气也几乎被全都用光了，但是面对着这个唯一的逃生机会，他还是咬住牙关，在离大树约一米多的地方，抓住时机，一把抱住了大树。
　　喘着粗气，一点一点的，姜华奋力向上爬去。还好，老天这次并没有捉弄他，在离他头部大约半米的地方就有一根大树叉。
　　费劲了九牛二虎之力后，姜华终于攀上了那根大树叉，此时，他已经有些支持不住了，尽管他在心里一直提醒着自己不要睡觉，但最后还是趴在那根大树叉上昏了过去。
　　嘿嘿……想到这里，姜华睁开眼睛自嘲的笑了起来，没想到偶尔的一次冲动，竟然又险些去见阎王！看来，以后做事还是要先三思再后行！
　　摇了摇头，姜华刚想下床走动一下，房门外突然想起了一阵纷乱的脚步声，紧接着，马团长那夸张的大嗓门便响了起来，“我说，小于同志，你就不要再拦我嘛！姜兄弟既然醒过来了，那就应该让我们见见么！”
　　“马团长，不是我不让你见，是医生吩咐的，说是姜华刚醒来，需要休息！”很快，于慧的声音也响了起来。
　　“什么？需要休息！哈哈，一个大男人哪有那么娇惯！”马团长不容分说的便推开于慧，快步走了进来。
　　“哎……你……”见拉他不住，于慧也着走了进来。
　　“哈哈……”马团长夸张的大笑起来，“我说什么了！我说姜兄弟不是那么娇惯的人么，要不然也不会做出如此救人壮举了！你看看，这不，姜兄弟正生龙活虎的看着我笑呢！”
　　马团长说的没错，姜华的确是在笑，他看见于慧这个小丫头吃瘪，能不笑么！
　　“姜华！”于慧的嗓音猛地抬高了几度，“你怎么做起来了？医生说你要好好休息的！”
　　哎呦，是哪个大爷让这个工作狂来看护我的？这不是要我命么！看到于慧的那种认真表情，姜华暗自哀嚎起来。
　　“哎呀，小于同志，这有什么好惊讶的！姜兄弟病好了，自然就坐起来了！”马团长不愧是个好同志，看见姜华脸露尴尬之色，连忙在一边解起围来。
　　还真是一物降一物，于慧现在感觉自己就像秀才遇到兵，有理也说不清了！
　　哼，武夫！你就是一个莽撞的武夫！我不跟你一般见识！于慧暗自腹诽了一句后，又将矛头对准了姜华。“不行，领导把你交到我手上，我就要对你负责人！你敢快躺下！”
　　对我负责任？
　　姜华偷偷地看了于慧一眼，暗自后怕道，我的小姑奶奶，你就别提负责任这三个字了！你一提，我这冷汗都出来了！
　　于慧并不知道姜华的心理活动，看见姜华仍在于自己顽抗，她腾腾腾几步便走到了姜华面前，然后不容分说的就将姜华放躺在了床上。
　　见此情况，马团长微微的撇了撇嘴，暗道，好个厉害的小姑娘！难怪于副书记会为她感到头疼！
　　马团长没有和姜华谈几句便走了，倒不是因为于慧的原因，而是他正在跟手下的官兵们修筑大堤，这次也是因为有事去指挥部才抽空来看姜华一下。
　　马团长走后不久，刚开完会的孙副书记和指挥部的领导们便赶了过来。
　　
　　第二卷 声名初显 第16章 孙副书记等领导来访
　　
　　姜华这时已经不顾于慧的劝导，在屋里走了好几圈了，一抬头看见这么多领导到来了，他赶紧上前迎接起来。
　　于慧见状，暗暗地撇了撇嘴，索性也懒得管他了。
　　“哎呀，小姜，你刚醒怎么就下地了？快上床去好好休养一下！”看见姜华竟然过来迎接了，孙副书记赶紧开口劝道。
　　“孙书记……”于慧此刻真有一种找到党组织的感觉，“我刚才已经劝过他了，可他就是不听！”说完，于慧得意的看了看姜华。
　　“呵呵……”看着于慧那副小人得志的样子，姜华突然有了一种感觉，好像自己又回到了经常被班长告状的小学时代，嗯，这个于慧有时候也挺可爱的！要是她总是保持这个样子就好了！
　　“你笑什么笑？我说的都是实话！不行，孙书记你一定要批评他这种对自己不负责任的行为！”看见姜华无言以对，只知道傻笑，于慧立刻痛打落水狗起来。
　　“好，好！”姜华醒来，孙副书记着实高兴，闻言，立刻笑着责备起姜华来，“我说小姜同志，这就是你的不对了！你怎么能不对自己的身体负责任呢？要知道，现在外面可有无数的人惦记着你的健康呢！快，你赶紧和我们认真负责的小于同志到个歉！”
　　姜华闻言，呵呵一笑，微微的给于慧鞠了一个躬，“于慧同志，刚才是我不对，我在这里郑重的给你道歉了！”
　　“哼，一点诚意都没有！”小声的嘟囔了句后，于慧知道这事情只能到此为止了，便提起水壶给各位领导倒起水来。
　　“小姜同志……”孙副书记笑着拉着姜华的手坐到了病床上，“你这次表现得非常英勇，非常勇敢，不但给我们这些从东江市前来支援的抗洪队员们争了光，还成功的挽救了二十多个被困的群众。为此，市里特地给你向省里报请了省抗洪抢险英雄模范的称号，市团委也向团中央给你抗洪英雄的称号，如果不出意外的话，过一阵就会批下来了！呵呵……”
　　救了这么多人，得到表扬是迟早的事，但是姜华没有想到市里的动作这么快，抗洪还没有结束，就给自己报了上去。
　　只是此时这么多双领导的眼睛看着自己呢，姜华并不想在这件事上浪费自己的脑细胞，微微的酝酿了一下自己的情绪后，姜华语带呜咽的说道：“孙……孙书记，我此时都不知道说什么好了！
　　那本来就是我应该做的事，我相信任何一个党的干部、抗洪队员在那种情况下都会挺身而出的！我……我……“说到这里，姜华觉得自己有些说不下去了，这倒不是他入戏太深，而是他感觉自己自己说的太煽情了，鸡皮疙瘩都要落下来了！呵呵……看来我还需要锻炼啊！这才没说几句，自己就先受不了了！
　　不得不说，姜华刚才的这番表演还是很成功的，包括于慧在内的现场众人都被他这番煽情的话给感动了。尤其是于慧，其本身就是一副冲动、敢爱敢恨的性格，此刻她已经完全忘记了先前对姜华的敌视，转而心情澎湃，对姜华佩服起来。
　　孙副书记在感动的同时，却另有一番心思。这个小姜各方面都很出色，但就是这脸皮太嫩了一些，经不得表扬，一表扬就往外推，这可不行！看来我日后要多锻炼锻炼他这方面。就是孙副书记的这个念头，让姜华在接下来的一段日子里，陷入了数天的英模汇报演讲之中。
　　而现场的其他领导虽也有些感动，但他们心里想得更多的是，这个叫姜华的小伙子前途不可限量啊，看来日后要多亲近亲近。也不怪他们会这样想，要知道91年的华夏国刚刚改革开放不久，此时人们的思想还比较淳朴，不像十数年后那么躁狂，在他们心里认为，姜华有了这个英模的资本，再加上其本身的学历，如果被某个领导看上，日后飞黄腾达那是早晚的事。
　　众人的这些念头也只不过是转眼之间的事情，很快，孙副书记便从沉思中清醒过来，转而劝慰起姜华来。
　　“小姜，你先不要激动！党和人民的眼睛是雪亮的，他们不会放过任何弄虚作假的事情，同时更不会忘记那些为人民群众作出巨大贡献的人！你不用惶恐，这些荣誉都是你应得的！”身边有其他指挥部领导在，孙副书记也不想深说，便冠冕堂皇的劝了几句。
　　适可而止的道理姜华是知道的，再说他也不想让人以为自己的虚伪的人，于是便很快点头应了下来。“孙书记，我知道了，我以后一定努力工作、刻苦钻研，以报答党和人民给我的这些荣誉！”
　　嗯，孺子可教！孙副书记暗暗点了点头，然后转过头向张主任问起姜华的康复情况来。
　　问完了姜华身体的康复情况，孙副书记他们并没有在病房中待多久，又热情的安慰了几句姜华后，便急匆匆的赶回指挥部布置灾后重建工作去了。
　　此时，时间已经到了中午，姜华见状，便以自己要喝一碗大米粥为由，把于慧这个尽职的看护支出了病房。
　　看见病房里只剩下自己了，姜华躺在病床上暗自傻笑起来。呵呵……上辈子看到那些英模、劳模在台上授奖，我曾经暗暗地羡慕过，甚至还嫉妒过他们。没想到，这辈子刚参加工作，自己也变成了一个令人敬仰的英模，呵呵，这世事还真的是很难预料！微微的摇了摇头，姜华的脑中又想起了先前的那个疑问。
　　这次这些领导们怎么这么重视我的事迹？一般情况下，这些事情不是应该在抗洪胜利后的总结表彰大会上提出的吗？奇怪，真奇怪！
　　其实，姜华还真就没有想错，一般情况下，这些表彰先进个人的事情，确实是在抗洪结束后才往上报的。但是，这不是一般情况下么，特殊情况下就不这么办了，而姜华这个好运的家伙，却恰恰碰到了这种特殊情况，种种因素交织在一起，这才让他的事迹快速传播出去，而追根究底，这件事情之所以发展成这样，还得从张林几人身上说起。
　　
　　第二卷 声名初显 第17章 省委田书记的强烈关注
　　
　　张林他们看到姜华已经脱离了危险，就想早点将他的事迹发表出去，于是在当天下午便急匆匆的赶回了省里，到了报社，他们马上就把姜华的事迹材料和照片交给了社里的领导。
　　江宁日报的总编叫王家卫，他把手下的精英记者都派下去后，便呆在报社里等了起来，可是数天过去了，派出的那些记者虽然也送回一些有价值的新闻，但他都不太十分满意，他需要的是一件大新闻，一件能够引起人们关注的大新闻，眼看着洪水已经渐渐退去，就在他将要放弃自己的这个念头的时候，张林他们回来了。接过了张林他们递来的报告后，他起初还并不在意，认为这肯定也是跟其他组一样的普通报到，但当他读完这份报告之后，却立刻暗暗激动起来，因为凭着多年的记者嗅觉，他认定姜华的事迹就是自己想要的新闻，所以他当即便拍板决定把姜华的事迹作为第二天的头版头条发出去。
　　此时，因为洪水泛滥的关系，人们都密切的关注着和水灾相关的一切信息，甚至就连平时不怎么看报纸的人们，也都会抽空买上一份报纸回家看，而江宁日报本就是省内的官方报纸，同时也是第一大报纸，发行量遍布全省各地，他们这一大力宣传，马上，姜华的大名便响遍了全省。而人们在对姜华交口称赞的同时，也对这个俊朗英俊的抗洪英雄安危担心起来，这样一来，江宁日报的电话可就招了秧了，每天不知道要被多少群众来打，但就算这样，江宁日报的领导们脸上也是笑嘻嘻的，原因很简单，关注姜华的人越多，就越证明他们的这则新闻越有价值！
　　作为省里的官方报纸，江宁日报是省领导们每日必看的刊物，而省宣传部的张部长则更是要每天细读一遍，因为这是他的本职工作，他必须要为这政府的喉舌把好关。今天早上，他像往常一样拿起了桌上的报纸，可是刚看第一眼，他便被报纸上所登的姜华事迹吸引住了，读完之后，他长长的吐了一口气，暗道，还真是来得早，不如来得巧！我这刚要树一个抗洪抢险的典型呢，这就马上出现了一个！呵呵，还真有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉！
　　也不怪张部长会这样高兴，目前的形势实在是太需要一个像姜华这样的英雄了！要知道自发大水以来，每天在报纸上、电视上看到的基本都是某某地出现了险情、某某地被淹多少间房屋，就算是有些振奋人心的消息也是昙花一现，毕竟洪水没有退去，就算是排除了无数险情，也有再出现危险地可能。
　　但是姜华的这件事迹却不同了，此时洪水已经渐渐退去，人们心里虽然高兴，可是紧绷着的神经并没有得到缓解，还是处在先前的忧心焦虑之中，此时，太需要一件事情让人们宣泄一下了，而姜华的英勇救人事迹恰恰在这个时候被报了出来，却正好符合了人们的宣泄心理。当然了，这种宣泄是一种振奋地、喜悦的宣泄。
　　打定主意之后，张部长便快步向省委书记田华的办公室走去。此时，省委田书记正在查阅各地送上来的抗洪抢险报告，还没来的及看今天早上的江宁日报。听见敲门声，抬头看见张部长急匆匆的走进来，他还以为有什么大事呢，赶紧放下手中的报告，开口问道：“老张，这么早过来找我，是有什么大事么？”
　　“呵呵……”张部长笑了笑，“大事倒不是什么大事，但是确是一件好事！”说着，他从公文包里掏出了一份今天早上的江宁日报，顺手给田书记递了过去，“您看了今天早上的江宁日报了么？如果没看的话，那就看看这期的头版头条。上面报道了一个刚参加工作的大学生的抗洪英雄事迹，我认为这个年轻人很不错，他的事迹也很突出，省里应该大力报道！”
　　“哦，是么？那我倒要好好看看！”田书记顺势接过了张部长递来的那份报纸。
　　一展开报纸，马上，姜华在水中救人的巨幅照片便映入了田书记的眼帘。看着这个面目俊朗、一头短发、上身只穿着一件白背心的帅气青年，田书记的手突然微微的颤抖了一下。随后，他暗吸了一口气，慢慢的从办公椅上站了起来，“老赵，我今天早上吃多了，要去卫生间一下，你先坐下喝杯茶。”
　　说完，田书记便拿着报纸走出了办公室。
　　田书记到了卫生间，关上厕门后，并没有如厕，而是展开报纸，又将目光投注到了姜华的那张巨幅照片上。这个时候，田书记的手颤抖的更厉害了，强制的深吸了一口气后，他恋恋不舍的将自己的目光从姜华的照片上移开，开始看起报纸上报道的具体内容来。
　　看完对姜华的报道，田书记又将目光投注到了姜华的照片上。这时，他的双眼已经蕴满泪水，眼看着就要流下来了。
　　片刻之后，田书记重重地叹了一口气，随后用手轻轻地抚摸了一下报纸上姜华的脸部，轻声呢喃道：“像！这个姜华跟晓军长得实在是太像了！”
　　这时，田书记眼眶内蕴含着的泪水已经流了下来，但他根本就没顾及，反而轻轻地闭上双眼，任由泪水慢慢的滴落到了地上。
　　渐渐地，田副书记的思绪飘回了二十年前。那时，他还没有来江宁省工作，而是在云贵省玉林县任县委书记。那年的夏天，因为接连下了数天暴雨的关系，玉林县发生了重大的洪涝灾害。当地驻军接到消息后，赶紧奔赴了抗洪第一线，而田书记刚参军的儿子田晓军也正好赶上了这次抗洪。
　　当时，因为灾情紧急的关系，田书记甚至没有和自己的儿子说过一句话，照过一次面。可是抗洪胜利了，就在大家都在欢心雀跃的时候，田书记却接到了一个不幸的消息。他的独生儿子田晓军在昨天的抗洪抢险中，因为帮助身边的战友而被无情的洪水冲走了，当大家在下游找到他时，他已经永远的离开了人世。
　　从那之后，田书记便将这个永远的痛深埋在了心里。二十年过去了，他虽然也曾经无数次的在梦中梦到过自己儿子的身影，但从来没有今天来的这么清晰，姜华和他的儿子长得实在是太像了！
　　“哎……”田书记摇着头轻叹了口气，随后收回了自己的思绪。
　　回到自己的办公室之后，田书记已经恢复了以往的平静。“老张，刚才在卫生间我已经看过这个关于姜华的报道了，我认为你说的不错！现在像他这样品行高尚、勇于救人的优秀青年不多了，我们省里这次一定要大力报道他的抗洪英雄事迹！”
　　“田书记，既然您同意了，那我这就回去安排一下！”知道田书记还有其他的大事要处理，张部长赶紧顺势提出了告辞。
　　“嗯，你去吧！”田书记轻轻地点了点头。
　　张部长走了之后，田书记坐在办公椅上连抽了好几根烟。随后，他猛地按灭烟头，拿起电话给东江市委的赵书记打了过去。在电话里，他不但特意的询问了一下姜华的身体情况，而且还亲自作了指示，要求一定要尽全力救治姜华。
　　东江市的市委领导们本就想大力宣传姜华的事迹的，毕竟这是市委的光荣么，此刻一见省领导也如此关注此事，他们立刻便行动了起来，不但命令市里报纸、电视、广播电台大力宣传，而且还立即把姜华的事迹报告和为姜华申请江宁省抗洪英模的报告向上级机关报了上去。
　　至于孙副书记等抗洪指挥部的领导，那就更不用说了，自己所带抗洪分队的人出了彩，他们能不高兴么！尤其是孙副书记，他那时真有一种塞翁失马焉知非福的感觉。他没想到，姜华不仅平安归来了，而且还受到了省里领导的如此重视。这在他看来，简直是再好不过的事情了，这样的话，他在日后提拔姜华的事情上，阻力就会少了很多。而姜华这个他内定的心腹提拔的越快，他自己在市委中的位置就会越稳固！
　　就这样，在多方领导的撮合下，姜华的事迹像长了翅膀一样，飞向了江宁省各地。
　　
　　第二卷 声名初显 第18章 省报采访
　　
　　江宁日报的王总编这两天一直严密的关注着姜华的消息，这不，姜华刚一醒来，他就得到了消息。对于这个头家报道的机会，他可不想让给其他的报社，所以放下电话后，他便急急地招来了张林三人。并下达命令说，无论无何也要抢在其他报社之前个给姜华做一个独家报道。
　　对于这个任务，张林当然不能拒绝了，他正想去看看姜华这个死党呢！于是，王总编刚交代完任务，他便带着林怡二人驱车赶向了江阳县城。
　　一路急驶，等他们到了江阳县县医院门前，时间已经过去了一个小时。此时，姜华正在病房内和于慧斗嘴呢。
　　事情的经过是这样的，中午吃完饭后，姜华感觉自己的身体恢复的差不多了，便提出了出院的要求。对于他的这个要求，张主任当然不能答应了！虽说经过检查，姜华的身体确无大碍，但省里、市里那么多领导在关注着，要是姜华醒来后，刚住半天院就被他放走了，那领导们还不找他算账啊，他这个医院主任估计也干到头了！
　　见张主任死活不答应，姜华也没有办法，他总不能未经批准就私自离院吧！不过，这个计划破产了，并不代表姜华就此屈服了，他很快又提出了另一个要求，他想一个人出去走走，对于这个要求，张主任并没有反对，毕竟姜华的身体已经基本康复了，但旁边的于慧这回不干了，她非要陪护在姜华身边。
　　姜华躲的就是于慧，因为他的烟瘾犯了，想去别的病房蹭根烟抽，但他又怕于慧以自己身体还没康复为由阻止自己。于是，两人就这个问题在病房里辩论起来了。
　　可是眼看着于慧油盐不进，姜华就要放弃这个想法的时候，病房的门被推开了，张林三人一脸风尘仆仆之色的走了进来。
　　“姜华，你小子，可把我担心死了！”张林看见姜华就站在门口，二话不说的就直接抱了过去。
　　中午时，姜华已经听于慧说了，知道张林这小子没少为自己掉猫尿，对此，姜华在感到意外的同时，也非常感动，认为自己没白交这个朋友。所以，在张林抱上他的同时，他也用力的楼了搂张林。
　　“喂，我说你们两个大男人这是干什么啊？别这么煽情还不好？弄得人家心里也怪不好受的！”于慧这个心直口快的毛病是改不了了，此时又忍不住叫了出来。
　　“嘿嘿……”姜华二人闻言尴尬的笑了笑，悻悻的分开了。
　　“姜华……”张林这时像是突然想起了什么似的，快速的从包里拿出了一叠报纸。“你看，你小子这回是彻底露脸了！”
　　接过报纸，姜华大略的翻看了几眼，然后呵呵的傻笑起来。他没有想到，这些报社的速度竟然这么快，自己的事迹才刚上报有关部门，他们就大张旗鼓的报了出来。
　　“呵呵……你小子这回可得感谢我了，这可都是我的功劳！”张林轻轻锤了姜华一下，“要不是我在我们报纸上写的那么出彩，别的报纸能够成篇的转载么！”
　　“嘻嘻……”听见张林如此自夸自擂，一旁的林怡、童卉二人都忍不住轻笑起来。
　　“好，好！我以后一定好好谢谢你！”有美女在身边，姜华不想打击张林，便顺口说道。
　　“嘿嘿……感谢就不用了，咱俩谁跟谁啊！你乖乖的接受我们的采访这就行了！”看到时间成熟了，张林终于说出了自己的最终目的。
　　靠，这死胖子，原来是打得这个主意！姜华暗暗地鄙视了一下张林后，点了点头，“采访么，当然可以了！但是我想先上个厕所。”说到这里，姜华背对着于慧三人朝张林眨了眨眼睛。
　　张林和姜华同学这么多年，自然知道这些暗号了，当即便也开口说道：“正好一路赶来，我也想去方便一下，走，我们一起去吧。”
　　出了病房，走到走廊拐角处，张林拉了拉姜华，小声问道：“你小子有什么事？非得出来说！”
　　“有什么事？”姜华夸张的瞪了瞪眼睛，就在张林感到不知所措之时，他突然笑了出来。“呵呵，也没什么事，就是哥哥的烟瘾犯了，想到厕所去抽一根。”
　　“靠！”张林推了姜华一把，“不就是抽根烟么，用的着这样么，弄得我以为有什么大事呢！”
　　“兄弟，你不知道啊……”姜华边走，边把于慧的厉害给张林讲了一遍。
　　听完之后，张林哈哈大笑起来，“哈哈……你小子在学校里就不老实，我看就缺一个于慧这样的人管你！怎么样？我看于慧长得也挺漂亮的，你就将就一下收了吧！”
　　“她？”姜华敬谢不敏的摇了摇头，“我可不想找个工作狂回家！”
　　“你小子，真是身在福中不知福，身边有个大美女竟然都不去追！”张林不屑的撇了撇嘴，之后一脸神秘的说道：“别怪哥们没提醒你，这个于慧的身份可不简单，省委的于副书记知道么？她就是于副书记的千金！”
　　“什么，她竟然是于副书记的千金？”姜华感到非常意外，在他心里，于慧这么一个心直口快、假小子性格的女孩，怎么都不能跟那些官家千金对上号。
　　“嘿嘿……是不是心动了？告诉你，这个于慧在省委大院里可不是好惹的主儿，我就有一个哥们被她教训过，你要是真想动手追，那就要多花点心思了！”见姜华问完之后便低头不语，张林还以为他动心了呢，便开口提醒起来。
　　“呵呵，我就是有点好奇，并不是想要追她。”姜华笑着摇了摇头，然后暗道，幸亏我以前没有怎么得罪过她，要不然这小姑奶奶发起火来，还不得捅到他父亲那去啊？
　　从厕所抽完烟回来之后，张林几人便开始了采访。上次，于慧只是在会客室外偷听姜华他们采访，那时，她还没有觉得姜华的口才有多好，只以为姜华很会哄女孩子开心。但是这回，于慧却终于见识了姜华的嘴皮子。她没有想到，就这么一个遇险经过，在姜华的口中竟然讲的那么生动、那么动人心弦，有的时候听到关键处，她都禁不住要大叫出声的冲动。
　　同于慧比起来，张林三人的抵抗力要强了一些，毕竟上次已经采访过了，但就算如此，几人听到惊险处，也是紧张的紧握拳头。
　　采访完了之后，依着张林的本意，是不打算立刻就回报社的。但是当童卉提出来要回去交稿子的时候，他马上便改变了主意。这让在一旁的姜华很不满意，暗暗大骂他见色忘友，也不怪姜华会如此气愤，本来两人在厕所已经商定，姜华晚上会偷偷跑出去找张林喝酒的。
　　
　　第二卷 声名初显 第19章 误会冰释
　　
　　送走了张林三人，姜华正想仔细看看报纸上的报道，可是他刚拿起报纸，坐到床上，却看见于慧一副欲言又止的样子走了过来。
　　咦，这个小姑奶奶又要干什么？姜华心中警讯大起，赶紧放下报纸，向于慧看了过去。
　　“姜华……”于慧此时完全没有了先前说话时的理直气壮，反而像一个羞涩的小女生似的犹豫问道：“我……我想问你一个问题，不知道可不可以？”
　　事情反常即为妖，看到于慧的这幅扭捏样子，姜华的汗毛都快竖起来了，不好！这小姑奶奶肯定有阴谋！她该不会是想问什么刁钻的问题让我难堪吧？不行，我得赶紧找个理由拒绝她！
　　想到这里，姜华赶紧发动大脑想起办法来。
　　可是他的这个想法注定不能实现了，因为于慧根本就没有给他开口拒绝的机会，稍一停顿，她便问出了心中疑惑已久的问题。
　　“姜华，你刚来时，单位里的同事都说你背景深厚，京里面有人照顾，不知道这是不是真的？”于慧虽然心直口快，但没有无知到把王校长打给自己父亲的电话说出来，正好，她在市委办公室里也听到了一些对姜华的议论，所以干脆以这个为借口问了出来。
　　哎呦，我就知道她肯定不会问出什么好问题！果然，一问就问到了我的软肋！姜华立刻在心中哀嚎起来。
　　不过哀嚎归哀嚎，姜华知道这个尴尬问题，自己还真就得回答了，要不然，以于慧的性格是指定不会罢手的！心思电转之下，他在脑子里快速的组织起措辞来，片刻之后，姜华露出了一个无奈又苦涩的笑容。
　　“呵呵……我就知道肯定会有人这么说！毕竟我来报到的时候不对。但是，我想要问的是，一个人的身份背景就真的那么重要吗？难道一个人就因为他有着深厚的背景，那他所做出的努力就成为了别人暗中帮助的结果？”说到这里，姜华用力的拍打了一下病床。
　　喘息了几口气，平息了一下激动地语气，姜华又继续语调颤抖的说道：“我说这番话也没什么别的意思，就是心有感触罢了！其实，我的身份很简单，就是一个在东江市长大的、父母双亡的孤儿罢了！”顿了顿，姜华目光诚恳的向于慧看了过去，“如果说是有一些特殊的地方，那就是最近在京里总有人在暗中帮助我！但这些都是我在被动的、不知情的情况下发生的，等到我发觉之后，木已成舟了！说实话，直到现在，我也没有见过那个暗中帮助过我的大人物，更别提知道他和我的具体关系了！”
　　这番话说完之后，姜华并没有再去看于慧的表情，而是满脸无奈、脚步沉重的走到了窗台边。
　　不得不说，姜华的这番半真半假的表演非常成功，于慧听完之后，立刻心中便信了九分。之所以如此，和于慧的出身背景有很大的关系，可以说，姜华的这番话引起了于慧的很大共鸣。
　　于慧因为父亲职务的关系，在上学的时候没少遭遇到郁闷事，时常有一些同学把她取得的各种成绩归功于他那个做高官父亲的帮助。对此，于慧也没少为自己辩解过，但这些都无济于事，她越辩解，人家越认为她心里有鬼，对她的误解就越深。
　　到了后来，于慧也不辩解了，就那么任由他们去说了！但是不管怎样，这个困扰一直存在于她的心中。直到上了大学，她才真正的脱离了这种困扰。可是那时，于慧的想法渐渐变了，她觉得就是那些仗着自己父母是高官的纨绔子弟害了自己，要不然同学们不会这么误解自己的！从那之后，她就开始针对起省委大院里的那些高官子弟来，不管是谁，只要是让她抓到把柄，她肯定会出手整他们的！而姜华，也正是招了这种无妄之灾。
　　现在，听了姜华的这番解释后，于慧终于知道自己以前看错他了。
　　哎！原来他也是一个和我以前一样的可怜虫！于慧懊恼的握了握自己的拳头，我怎么这么笨，从他在仓库里的表现，我就应该看出来，他和那些别的纨绔公子不一样！可是因为自己心里的一些偏见，却一再的误会他，甚至就在刚才，还问出了如此伤人的问题！
　　想到这里，于慧觉得自己不能沉默了，应该勇于道歉。
　　“姜华……”于慧走到姜华身边后，轻轻地拍了拍他的肩膀，“有件事情我必须得跟你道歉，在储备仓库查验物资的时候，我以为你是特意下来镀金的纨绔子弟呢，所以才那样的针对你的！现在，我知道自己想错了，在这里郑重跟你道歉了！”说完，于慧深深的鞠了一躬。
　　说实话，姜华还真没想到会有这么一个插曲，他一直以为于慧就是这么一个工作狂呢！但是，令他更没有想到的是，于慧这么一个高官千金，竟然如此有雅量，还因为这件事情郑重给自己道歉了！这就让他有点敬佩于慧的勇气了！
　　“于慧……”姜华赶紧回身扶起了还在低头鞠躬的于慧，“你这话说的，这有什么好道歉的！如果我不是当事人，也没有这些经历的话，我也会像你一样去做的！毕竟这社会上靠着自己父母、亲戚耍威风、抢占别人功劳的高官子弟太多了！”
　　姜华的这番话可算是说到于慧心里去了，她一下子就找到了共同语言，当即便拉着姜华坐到病床上聊了起来。
　　解除了心中误会的于慧，突然变得话多了起来，这一聊，一直到吃晚饭时间才算结束。
　　看到于慧走出病房，去食堂打饭去了，姜华砰然仰躺在了身后的病床上，随后轻声笑道：“呵呵，没想到她还有这么一面，我先前还以为她就是一工作狂呢！”微微的摇了摇头后，趁着这段时间没人打搅，姜华赶紧拿起身边的报纸看了起来。
　　
　　第二卷 声名初显 第20章 突发事件
　　
　　很快，四天的时间过去了。这回姜华可知道那些大明星们为什么会躲记者、耍大牌了！这采访实在是太累人了！如果是一次、两次的采访那还好说，心里还有一些成就感，但要是一连几天都是无休止的采访，那就让人感到厌烦了！
　　这几天里，姜华所遇到的就是这种状况，虽然鲜花、水果他收了不少，但每天对着那些各个报社的记者，他感到脑袋都大了，只是这些无冕之王们又不是他能得罪的起的，无奈之下，他只得咬着牙撑着了！就这样，一直到第三天，姜华终于撑不下去了。最后，他只得向闲的都快要发霉了的于慧发出了求救。对于他的这个要求，于慧并没有拒绝，但是她提出了一个条件，那就是姜华在没事的时候要陪她下围棋。
　　听到是这个小要求，姜华当即便满口答应了下来。接下来的事情很顺利，于慧也不知道跟孙副书记说了什么，总之，第二天那些满病房乱转的记者便都没影了。
　　这个时候，姜华总算是松了一口气，在他看来，不就是下围棋么，有什么了不起的，既然于慧想下，那自己就好好杀她几盘，等到她输的没信心了，就不会缠着自己下棋了。
　　抱着这个想法，姜华在刚开始时，就没有手下留情，从第一盘开始，他一直杀了于慧六七盘。到这个时候，姜华觉得打击的差不多了，自己该收手了，便向于慧提出了休战的要求。
　　可是，令他大跌眼镜的事情发生了。于慧非但没有找台阶就此休战，反而斗志昂扬的要求再战几盘。见此情况，姜华暗暗后悔起来，因为他发现自己犯了一个极大地错误，那就是事先没有做调查，就做出了一个武断的决定！之所以这样想，是因为他发现，于慧并不是一个遇到挫折就退却的人，她是那种棋技不是很高，但又绝不服输的人。
　　跟这种人下棋，是最不好下的，你下的差了，他会看不起你，你要是赢了他，他就会一直缠着你。只是事已至此，姜华想后悔也晚了，无奈之下，他只得故意的输了于慧一盘。
　　可是他明显是小看于慧了，于慧的虽然棋技不是很高，但他父亲于副书记的棋技不差啊，长久以来，她早已经练就了一双洞若观火的眼睛。此刻一见姜华故意放水，她立刻不干了，嘟着嘴埋怨起姜华来。
　　“你是不是看不起我的棋技，要不然怎么故意放水？如果是的话，你就告诉我，我也不是那种输不起的人！”
　　见自己的小把戏被揭穿了，姜华顿时尴尬的笑了起来。“呵呵……那个……那个，于慧你误会了！我其实刚才是试探你的，我觉得你好像在藏拙，故意让着我，所以这才试了一试，现在一看，你的棋技果然不是像表面上那么简单！”说到后来，姜华越说越顺，竟然反客为主的问道：“你究竟是让没让着我？”
　　“什么，我让着你？”于慧的眼睛瞪得老大，有一种苦笑不得的感觉，片刻之后，她猛地醒悟了过来，我这是在问他呢，怎么现在反倒被他反问了！嗯，看来这个姜华狡猾狡猾的，不像表面上那么老实！
　　想通了这点后，于慧并没有像刚才那样揭穿姜华，而是装作好不知情的解释道：“开玩笑，我我会让着你，我巴不得早点赢你一局呢！我之所以能够看出你在故意放水，那是因为我跟父亲下棋时，已经练出来了一双火眼金睛的眼睛！”
　　姜华此时还被蒙在鼓里，不知道于慧已经看穿了自己的狡辩，闻言之下，为了赶快揭过这茬儿，他马上殷勤的说道：“那既然这样，我们就再重新来一局吧！”
　　于慧等的就是他这句话，闻言立刻顺势的摆上了棋子。
　　接下来的时间，姜华终于明白了为什么“女人是不能轻易得罪的这句话”。
　　为了整治姜华，于慧甚至连中午饭都是让护士小张给打来的。就这样，除了吃中午饭时除外，于慧一直逼着姜华跟自己下了数十盘棋，一直下到了吃晚饭时候，她这才意犹未尽的放过姜华。
　　吃完晚饭，姜华躺在床上，暗道，总算是侍候好这位姑奶奶了！
　　可是，姜华的这个想法有些过于一厢情愿了些。因为于慧并没有打算就此放过他，第二天一早，一吃完早饭，她便又要求姜华陪自己下起棋来。
　　姜华见状，赶紧往病床上一躺，说啥也不起来了！
　　解除了误会之后，于慧已经跟姜华变成了好朋友，两人也经常开一些玩笑。此刻，她一看到姜华竟然耍赖不起来了，眼睛一转，她立刻笑嘻嘻的向姜华走了过去。
　　“姜华，既然你不想下了，那我就不强求你了。你昨天晚上看的报纸呢，拿来给我看看，反正也是没事，我打发一下时间。”
　　听到于慧这样说，姜华还真以为她就此放过了自己了呢，赶紧从床上起身，把枕头边上的报纸给于慧递了过去。
　　嘿嘿……你不是赖在床上不想和我下么？这回我把你拉下来，看你还同不同我下！于慧暗自冷笑一声后，突然伸出双手，一把拉住了姜华的两个胳膊，措不及防之下，再加上于慧用的力气太大了些，姜华竟然一个趔趄从床上栽了下来，无巧不巧的，于慧此时被姜华的反作用力一带，竟然又先前走了一步，这下可好了，姜华那颗罪恶的脑袋一下子便压到了丁雨涵的胸前私密处。
　　感受着脸部传来的一阵温润感觉，还有那淡淡的处子清香，姜华立刻彻底的傻了。老天，这是怎么回事？我不想这样啊，谁能告诉我，我现在该怎么办啊？
　　姜华是傻眼了，但他还能想东想西；于慧此刻却不仅是傻眼，就连大脑都一片空白了！
　　自小于慧就因为相貌出众、家世显赫而令周围的男同学自惭形秽、望而却步，别说是男孩子向她表白，就算是情书这种隐晦的求爱方式她都没收到过。
　　上大学了，情况倒是好了很多，起码有男孩子敢向她表白了，可是那时她又突然把兴趣转到了收拾那些自己熟悉的高官子弟上面，根本就没有搭理那些追求者，就这样了，上大学没几个月的功夫，她就得了一个小魔女的外号。有了这个外号，别说是其他追求者，就是先前对她仍抱有幻想的那些男生也赶紧避之不及的逃跑了。
　　从那之后一直到大学毕业，于慧的身边一直都没有追求者，参加工作后，因为她父亲的关系，她身边的追求者突然多了起来，但于慧也不是傻子，又怎么能不明白他们的真正意图呢，所以她压根就没理这些像苍蝇似的追求者。
　　就这样，从小到大，可以说于慧的身体除了被自己的亲人碰过外，根本就没被任何异性碰到过。现在，一被姜华这样贴身接触，而且是接触胸前的两个敏感处，她能不大脑当机吗？
　　于慧不动，姜华也不敢动啊，他生怕自己不小心又做出什么尴尬事来。可是，脑袋他是能控制住不动，但他总不能不呼吸吧？过了一会儿，强自憋着气的姜华终于忍不住用鼻子出了一口气。
　　被那热乎乎的热气一吹，于慧立刻觉得一种酥麻的感觉从胸口敏感处向身体四周蔓延开来。“嘤咛……”初受这种刺激的她立刻小口微张，不受控制的轻声呻吟了起来。
　　叫声刚一出口，于慧便从当机的状态中清醒了过来。哎呀……羞死人了！我怎么忍不住叫出声来了！回过神来的她马上满脸通红的暗恼起来。
　　暗恼归暗恼，头一次遇到这种尴尬场面的她还真不知道该如何打破这种窘迫的状态，于是便索性保持这种姿势不动了。
　　见此情况，姜华的心里开始着急起来，因为闻着于慧胸前传来的阵阵体香、感受着于慧那充满肉感的柔软双峰，姜华的身下竟然隐隐的有了反应，他可不想在这个时候出糗。
　　片刻之后，姜华心下一横，决定不能再等了，还是由自己先动吧，可是这时候问题又来了，因为此时的于慧正用双手抓着姜华的胳膊呢，如果姜华抽出双手重心失衡之下势必要再次重重的压在她的胸前。用力的咬了咬牙，姜华在心中大喊一声“拼了！”随后腰部用力猛地向后一仰。
　　“扑通……”用力之下，姜华终于挣脱了于慧的双手，重新仰躺在了身后的病床上。可是就在他暗自庆幸，想要大喘一口长气的时候，却发现于慧以泰山压顶之势压了过来。
　　“唔……”姜华张开的大口还没有和上，便无巧不巧的被于慧的樱口给压了个正着。
　　老天，我刚才用那么大力干什么？姜华瞪着眼睛暗暗地在心底哀嚎起来。
　　相信现在地上如果有一个裂缝，于慧一定会毫不犹豫的钻进去。她怎么也没想到今天竟然会接连出现这种尴尬的事情，先是自己把别人的脑袋拉到了自己胸前敏感处，后又控制不住身体主动地上去亲人家！这在她度过的二十多年里是想都没有想过的事情。
　　到了现在这种情况，姜华再也不敢私自行动了。他将头微微的向左偏了偏，待到嘴唇离开了于慧的樱唇之后，侧着脸吞吞吐吐的轻声说道：“于……于慧，一会儿我不动，你……你扶着床从我身上离开。”
　　“嗯……”于慧此刻的小嘴正亲在姜华的右脸颊上呢，只好用鼻音轻哼了一声。
　　有了姜华的配合，于慧扶着病床很快便从他的身上站了起来。姜华起身站起来后，望着低着头看着脚尖，脸红的跟个熟透的柿子似的于慧，他知道自己做为男人该说些什么了。
　　“于慧……”姜华轻轻地叫了一声，看到于慧已经抬头望了过来，他面色尴尬的说道：“刚才的事实在是太突然了，我们俩一时都没把持住……”
　　说着说着，姜华感觉自己说的好像太暧昧了，赶紧慌忙改口道：“不是……我的意思是刚才的事都怪我……哦，不是，都怪你……哎呀……也不是……是我们俩谁都不怪……”
　　“噗嗤……”看着姜华那急得双手乱舞的样子，于慧小嘴一张终于忍不住轻声笑了出来。
　　她这一笑，立刻使刚才那种尴尬的气氛得到了极大地缓解。
　　“好了……姜华你不要再说了！我们又不是古时候的人，事情过去了就过去了，再说了，那不都是意外么！”于慧终究没有白在社会上历练一年，很快便恢复了她那开朗、乐观的性格。
　　“呵呵……对……对！”姜华听后赶紧点头附和道。
　　在今天之前，于慧虽然没有和男人有过亲密的肢体接触，但是在嘴上开开一些无伤大雅的挑逗性玩笑是经常有的，要不然他也不会得了一个小魔女的外号。此刻她一看到姜华的那种点头虫样子，眼珠一转，立刻又兴起了捉弄心思。
　　“那……那你感觉我的胸部够不够大啊？”
　　措不及防之下，姜华根本就没有反应过来，仍旧按着刚才的惯性思维说道：“大……大……”话刚说出口，他就猛地醒悟了过来，这个小丫头，竟然在这个时候捉弄我！嘿嘿暗笑一下后，姜华也兴起了搞怪的心思，你不是爱玩么？那我就跟你好好玩玩！
　　想到这里，姜华赶紧又在后面加上了一句“不过……”
　　“不过什么？”于慧正等着看姜华出糗的样子呢，此刻一听他竟然又加了一个“不过”，当即便忍不住急声问了出来。
　　“不过……不过就是太香了！”在于慧快要抓狂的时候，姜华终于弄出了这么一句。
　　“好啊！你个大色狼！”
　　于慧当即便脸色一红，不顾形象的向姜华扑了过来。姜华见状，赶紧脚步一错，在病房里和于慧玩起老鹰捉小鸡来。
　　两人都是一副开脸、乐观的性格，这一闹起来，便停不下来了。最后，还是于慧累的喘不上气来，才结束了这场持续了十多分钟的追逐。
　　第二卷 声名初显 弟21章孙副书记的训导
　　在病床上歇了一会儿后，于慧还是忍不住提出了再下几盘棋的要求。
　　姜华也不是怕跟于慧下围棋，毕竟两个人呆在病房里，要是不做点什么的话，实在是太无聊了。但是，姜华怕的是，于慧还像昨天那样死缠着自己下个一天，那样的话，他就说什么也不能答应了！为了解决这个问题，姜华特意在下棋之前提出了一个要求，他要求，不管于慧胜败如何，都只能下六盘棋。
　　对于姜华的这个要求，于慧很爽快的便答应了下来，毕竟坐着下一天棋也是很累的，她昨天是想报复姜华下棋放水才故意那样做的。
　　既然两人之间已经达成了协议，很快，病房里又恢复了安静，只剩下了两人落棋子的声音。
　　在医院里住了一周之后，姜华的春天终于来到了。在他的强烈要求下，孙副书记征求了医院领导的意见后，同意了他的出院要求。
　　走出医院，姜华长长地吸了口气，然后大声说道：“这外面的空气就是比医院里好，闻着都这么清新！”
　　“切！”于慧在后面不屑的撇了撇嘴，用力地推了姜华一下，“看把你美得！怎么，在医院里有我这个大美女配你，你还不满足啊？”
　　“满足，满足！”姜华见引起了于慧的不满，一边连连点头，一边快步向指挥部派来接自己的车子走去，临到车子前时，他却恶作剧的回头对于慧笑了一笑，“只不过你这个大霉女的霉字，不会是倒霉的霉吧？哈哈……”
　　“你……”于慧使劲跺了跺脚，快步撵了上来。
　　一路上，姜华和于慧二人说说笑笑的，很快便来到了指挥部门前。下了车子，姜华很绅士的提起了在医院里吃剩下的那些水果，抬脚便带头向指挥部里走去。
　　于慧见状，得以的扬了一下头，暗道，还算你有眼力尖儿，要不然本小姐还得找你下棋！知道了姜华的弱点，她时刻不忘威胁着。
　　此时，洪水已经渐渐退去，而指挥部里的抗洪人员大部分也已经回到了自己的原单位，剩下的农业局、畜牧局等相关单位的抗洪人员也把工作重点放到了灾后重建、恢复生产上面。所以姜华走进指挥部后，一连碰到了好几个下去指导恢复农业生产的工作人员。
　　姜华人长的本就精神，再加上这一阵子报纸的大力宣传，这些指挥部里的抗洪队员早已经将他的相貌记在了心里。此刻他们一见抗洪的大英雄回来了，不管先前认识不认识姜华都围了上来。
　　面对着众人的问好，姜华也不能耍大牌啊，只得和他们在走廊里寒暄起来。就这样，本来只有几分钟的路程，姜华足足走了十多分钟才来到孙副书记的办公室外。
　　孙副书记此时正在考虑该如何快速恢复灾区的各项生产，抬头见是姜华过来了，便放下手中的文件，笑着说道：“是我们的大英雄回来了，快坐下。”
　　“孙书记，你快别这么叫，再这么叫，我就找不着北了！”姜华笑着做到了旁边的沙发上。
　　“哈哈……”孙副书记从办公桌后走了出来，“找不着北了？这可不行！我这儿还有许多工作要交给你去做呢！”
　　“有什么任务您就交代吧，保证完成任务！”姜华的身躯猛地一停，正色说道。
　　“你啊……”孙副书记笑着指了指姜华，“这又不是在正式场合，用不着这么严肃。”
　　“呵呵……”姜华尴尬的挠了挠头，脸上也恢复了平时的样子。
　　“这就对了么！”孙副书记坐到了姜华旁边的沙发上，“你的江宁省抗洪英模称号省里已经批下来了，本来市里的意思是想让你马上就回去到各单位做先进事迹报告的，但我这几天正好缺一个整理文件、传话的办事人员，不知道你能不能晚回去几天，帮一帮我啊！”
　　说完，孙副书记身子往后一靠，两眼炯炯、面带笑容的向姜华看了过去。其实，他如此问是存在深意的，毕竟想把姜华收为自己的秘书，是他自己一厢情愿的，事先并没有征求过姜华的意见，所以他想趁着这个机会先试探一下姜华的反应。
　　如果姜华面有犹豫的话，他就要重新考虑一下先前的决定了，因为这证明姜华并不看好他这个排名最末的副书记，那样的话，他也不想强人所难，毕竟与其把姜华强行留在身边，让他三心二意的跟着自己，那还不如找个各方面都不那么出色，但对自己却有信心的人呢！
　　之所以这样想，并不是孙副书记对自己没有信心，相反他对自己很有信心，只是他不想把精力分散到收服秘书上。在他看来，目前最重要的是如何应对市里各大派系的拉拢，然后在各派争斗之时，建立起自己的班底。
　　姜华听了孙副书记的建议后，强忍着心头的狂喜，立刻兴奋的点了点头。“孙书记，能跟在您身边学习工作，我非常愿意！”
　　也不怪姜华会这么兴奋，他实在是太需要这个机会了！尽管只是暂时跟在孙副书记身边工作，但在他看来这已经足够了，他相信只要给自己一点时间，他就一定能够让孙副书记对自己另眼相看，进而把自己一直留在身边当他的秘书。
　　孙副书记先前已经设想了几种结果，他想过姜华可能立刻开口拒绝自己，也想过姜华稍作考虑后答应了自己的建议，更想过姜华会一脸感激的满口答应下来，这些反应在他看来都是正常的；但他从未想过姜华会一脸兴奋的答应自己的建议，这在他看来有一点不可理解。
　　不就是把他暂时安排到我身边工作么，他怎么这么兴奋？呵呵，这倒奇怪了？莫非在我身边他还能得到什么好处不成？自嘲的摇了摇头后，孙副书记决定问一问姜华。
　　“小姜，我看你好像很高兴的样子，难道你就这么想继续留在灾区工作？”孙副书记斟酌了一下语言，隐晦的问道。
　　姜华一听，生怕孙副书记误会自己别有目的，赶紧开口解释起来。“孙书记，我想留在灾区工作不假，但我高兴的最大原因是暂时不用面对那些疯狂的记者和众多报告会了！”
　　听到是这个原因，孙副书记心下虽仍有些疑惑，但他一联想到前些日子姜华的表现，和于慧前几天打来的那个要求阻止记者采访的电话，心里便信了八九分。嗯，看来这个小姜没有骗我！不过，他的这个不擅往来的毛病倒是个问题。
　　想到这里，孙副书记决定敲打敲打这个自己内定下来的秘书人选。
　　“小姜……”孙副书记拍了拍姜华的肩膀，脸上的神色也变得稍微严肃起来，“你这个人各方面都很出色，但就是有一点要注意一下……”
　　说到这里，孙副书记突然停了下来，在姜华心里忐忑不安，就要开口问他的时候，他才继续开口说道：“像我们这样在政府机关，为人民服务的工作人员，随时都要接触社会的各界人物，他们当中有商人、其他单位的同事、普通的群众、上级的领导、还有你想躲着的记者。你想想，今天你是躲过了那些记者，但日后呢，日后遇到比这些记者更难缠的人怎么办？你总不能抛下自己的工作，也一直躲着吧！所以呢，就你今天的这个态度问题，我要好好的批评你一下，不要遇到什么事情就想躲，你应该随时锻炼自己，克服掉自己的这种面皮薄的毛病，这样才能在将来更好的投入到工作中去！”
　　姜华没有想到自己随意的一句借口，竟然惹来了这么一通教训，当下便有些哭笑不得起来。哈哈，老天爷！我竟然被人说成是面皮薄、怕见生人的小男生了！这也太可乐了！天知道，我上辈子可是就仗着自己这张嘴才混得开的，要不然我一个无权无势的小人物凭什么在市委机关里混下去啊！
　　不过转念一想，姜华又暗自自得起来，呵呵，看来我这一阵子的表现他还是很满意的，要不然就不会语重心长的跟我说这些道理了！
　　“小姜啊，怎么样，想通了没有？”看到姜华低着头一副思索的样子，孙副书记等了一会后，开口问道。
　　“孙书记……”姜华慢慢抬起了头，脸上的感激之色是人都能看出来，“您说的太对了！我以前根本就没有重视这个问题，现在经您一提醒，我才知道自己的短处，您放心，我以后一定好好正视这个问题，不管遇到什么人都不卑不亢、绝不逃避，全力维护好我们政府工作人员的工作形象！”
　　“嗯，不卑不亢，不错！”孙副书记重重的点了点头，“你有这种想法很好，我刚才害怕你矫枉过正，对谁都是一副热情过度的样子呢！哈哈……”
　　笑过之后，孙副书记的脸上闪过了一丝玩味的笑容，“小姜啊，你不是要正视自己的缺点，改掉自己的毛病么？那正好，等过几天我们回到市里后，你就挨个单位去做演讲吧。那样的话，对你提高自己的交际水平有很大好处的！”
　　“这……好吧，我一定完成领导交给我的任务。”尽管姜华十分向往这次露脸的机会，但为了不使自己前后的态度落差太大，他在稍作犹豫后才微微的点了点头。
　　“怎么，看你的样子还是不怎么想去啊？是不是担心自己演讲的不好啊？”
　　“不是的，孙副书记，我在大学时就是校学生会的骨干，所以对于演讲很有经验，相信这次一定能够圆满完成任务！”知道自己刚才的表现有点过了，姜华赶紧补救道。
　　“呵呵，这就好！”孙副书记笑着点了点头，然后抬手看了看表，“我一会儿还有一个会要开，你先去跟王主任报个到吧。”
　　“好，那我就先出去了。”姜华知道凡事适可而止，千万不能在领导忙的时候打搅他，便立刻推开门走了出去。
　　
　　第二卷 声名初显 第22章 献策
　　
　　姜华刚走出孙副书记的办公室，便迎面碰上了一脸沮丧的于慧。
　　“呦，我们的大霉女这是怎么了，怎么一脸不高兴的样子？”数天的接触下来，姜华已经习惯了和于慧的嬉闹。
　　“走远一点，我现在没心情跟你开玩笑！”于慧狠狠的白了姜华一眼。
　　“怎么了莫非真的发生了什么惨绝人寰的事情？”于慧的这个样子，更引起了姜华的兴趣。
　　“要死啦你！”于慧憋着嘴使劲儿推了一下姜华，然后一脸无奈的说道：“市委办公室的王副主任让我立刻就回科里报道，说是科里需要人手。”
　　“啊，这不是挺好的么！你一个小姑娘家也不能跟着我们这些大老爷们整天往乡下钻吧？”
　　“好什么啊！”于慧气恼的跺了跺脚，“我才不想回到科里呢，在那里都闷死了！整天就是对着一堆文件！”
　　“那……这我可帮不了你了！”姜华一脸无奈的耸了耸肩。
　　“算了，我也没指的你能帮忙，我去找孙书记说说去！”于慧绕过姜华，向前面的孙副书记办公室走去。
　　姜华跟王副主任报完到之后，在指挥部里又转悠了两圈，这时候，他看见于慧黑着一张脸从远处走了过来。见此情况，姜华不用想也知道结果了，为了躲避无妄之灾，他赶紧贴着墙角溜了出去。
　　果然不出姜华所料，于慧还真是找他这个大英雄出气来了。找了一圈，没发现姜华，于慧只得郁闷的收拾东西离开了指挥部。
　　接下来的数天，姜华便跟着孙副书记下到各重灾区巡视起来。
　　不得不说，孙副书记确实是一个能干实事、抓实事的好领导。这些天，姜华跟着他没日没夜的走访受灾群众，派送救灾物资，帮助老乡们抢种、补种那些能够种上的种子，常常是一天只吃上两顿饭，而且还是在田间地头、或是老乡家对付的。
　　这样的日子虽然苦些，但是能够跟在孙副书记身边，能够帮助乡亲们一些忙，姜华觉得自己过得还是还充实的。
　　而孙副书记在这段日子里也对姜华的看法有了一些改变，他发现姜华虽然年轻，但脑子里的想法确实很多、很有见地。
　　就拿前几天的事来说吧，那时，因为指挥部的各个领导都下到乡里去布置工作去了，孙副书记的身边便没有了可派的领导，而这时，市里给重灾区瑞林乡的救济款正好拨下来了，见此情况，孙副书记只得带着姜华亲自跑了一趟瑞林乡。
　　孙副书记如此急的发放救济款也是没办法。因为瑞林乡作为灾情最为严重的灾区，此时就等着这笔钱来购买种子呢，时间不等人，眼看着这早种一天，就会多减少一些农民的损失，孙副书记当然不能让这笔钱再在县里多呆一天了。
　　到了瑞林乡之后，心急之下的孙副书记也没跟当地的乡领导多做寒暄，简单的询问了几句情况后，便开始了救灾款的发放工作。
　　此时，瑞林乡的各村村长早已经在乡政府办公室眼巴巴的等了好几天了，一听到要发放救济款，都立刻的围了上来。
　　见此情况，孙副书记当即便命令在场的乡领导现场办公起来，各乡领导这些天也被各村村长们逼坏了，闻言，都立刻忙不迭的布置起来。
　　很快，现场的桌子便被摆好了，而孙副书记刚从县里银行取出的救济款也交到这些乡领导手里。一切整理妥当之后，乡领导们便按各村村长报上来的受灾情况发起钱来。
　　这个时候，就没有姜华的什么事了，他便和一位还没有领到钱的村长聊了起来，聊着聊着，姜华的心中突然有了一个想法。
　　原来，他刚才听到那个村长说，就算是现在领到钱，这庄稼也不能在今天就种上，他们得先给各家发钱，然后村民才会几家一起包车去县里买粮食种子。
　　听到这里，姜华突然想到，既然这些村民们都要拿救灾款买粮食种子，那为什么还要把救灾款分发到他们手上呢？那样的话，还不如现在就统计一下各村的救灾款能够买多少粮食种子，然后再联系县里的供销社把需要的种子拉到各村呢！这样的话，不仅减少了几个程序、节省了时间，还省的那些老乡来回跑了。
　　姜华心中有了这个想法后，很快便和孙副书记作了汇报。听了他的想法后，孙副书记很是高兴，认为这个方法非常好、非常具有可行性，他当即便和瑞林乡的的党委书记和乡长三人商议了起来。
　　商议了一阵后，瑞林乡的党委书记和乡长也觉得这个建议非常可行，于是便赶紧叫住了那些取完救济款，想要赶紧往回赶的各村长。
　　各村长这些天早已经将自己村子的受灾情况了解了个遍，哪家要买什么种子、要买多少，早已经在他们心里记着了，此刻，他们一听有这么好的办法可以在今天下午就种上种子，当即都立刻点头同意了这个建议。
　　就这样，在姜华的建议下，整个瑞林乡的种子补种工作提前了最少一天的时间。
　　事情虽不大，但能看出来这个人的行事手段。通过这件事，孙副书记不仅对姜华有了一个新的认识，同时对自己先前的决定也更感到庆幸了！他认为，姜华是一个不可多得的人才，不仅品性好，而且最难得的是他心细、脑子里有想法！
　　而一个人心细、脑子里有想法，这在孙副书记看来是很重要的，甚至比姜华先前的救人行为更重要。毕竟，救人的英雄在华夏从来就不缺，但是一个脑子里有想法、同时又思虑周密的人才就很难碰到了。
　　从那之后，孙副书记虽然没有把话挑明，直接跟姜华说自己要让他做自己的秘书。但是在平时处理事情时，开始有意的观察起姜华来，在两个人单独相处的时候，甚至还会有意无意的教姜华一些东西。
　　伴随着紧张的灾后重建，时间很快便到了七月末。这时候，各个灾区的重建工作都已经稳步开展起来，剩下的就需要当地的主管领导具体抓落实了。而孙副书记也知道灾后重建不是一时半会儿的事，自己在市里还有其他工作要做，于是便在七月三十号这天，带着姜华等最后一批抗洪救灾人员撤离了江阳县。
　　
　　第二卷 声名初显 第23章 谋划股市
　　
　　回到东江市，孙副书记特意给这些忙了一个半月的抗洪队员放了两天假。
　　姜华一听顿时暗喜起来，他这一阵正想抽空去趟上海股市呢，这下好了，有了两天的时间足够他跑个来回了。
　　打车回到自己租住的楼房，姜华简单的梳洗了一下，换了一身衣服，随后便带着身份证和钱，打车去了机场。
　　大约过了半个小时，姜华来到了机场售票处，一咨询，他觉得自己非常幸运，就在两个小时后，正好有一班飞往上海的航班。买完票，他见时间还有一些，而自己又不愿意吃飞机上的餐点，便就近在机场旁边的餐厅点了一些小菜。
　　两个小时后，姜华登上飞往上海的飞机。坐在飞机上，看着眼前飘过的白云，姜华的思绪却飘到了上海股市。
　　一转眼又过去了二个多月，也不知道我的那些股票涨了多少？哈哈……按照后世的记忆推断，起码也翻了一番了吧？笑着摇了摇头，姜华又捏着下巴想道，不行，这回把股票名卡换成股票账户之后，我一定要再叮嘱那个马经理一下，千万不能随意卖出我的股票，一定要在我同意后才可以卖出股票！
　　渐渐地，姜华感觉自己有些困了，便靠在座位上眯着眼睡了过去。
　　飞机航行了二个多小时后，在上海机场降落了下来。走出机场，姜华看到时间已晚，股票交易所早已关门了，便打车在股票交易所附近找了一家宾馆住了下来。
　　第二天一早，姜华先打电话预定了一张机票，然后便步行走到了离宾馆不足五百米的美达证券公司。
　　听说是姜华这个眼光奇准的大客户来了，负责对姜华股票进行交易的马经理赶紧从办公室迎了出来。
　　“哎呀，姜先生，您是姜太公稳坐钓鱼台，心里有底，这阵子可把我担心坏了！”因为职业习惯的关系，不管股票赚了赔了，马经理一上来就是诉苦。
　　“呵呵……”姜华微笑着摇了摇头，“马经理，我不是说了么，不管赚了，还是赔了，你只要按照我的吩咐做就可以了！你的那份钱是少不了的！”
　　“呵呵……”马经理闻言，尴尬的笑了笑，“我这也是职业习惯，放在我手里的股票，我总是不由自主的担心！”
　　“好了，不说这些了，我还有一些事要和你谈。”姜华拍了拍马经理的肩膀，向前走去。
　　到了马经理的办公室，姜华开门见山的说道：“我定了中午的飞机票，时间有限，我就长话短说了，我这次来的目的，想必马经理也猜到了！不错，我就是来换股票账户来了。”
　　听见姜华这样问，马经理赶紧开口说道：“是啊，自从实行这个股票账户制度以来，我就想着联系你，可是你临走时只说有事时给我们打电话，也没有给我们留下电话啊，没办法，我只有干等着了！”
　　姜华上次离开时，还没有从王校长那里拿到派遣证，不知道自己究竟会分到东江市的哪个政府部门，所以并没有给美达证券公司留电话。
　　“呵呵，上次我还没有固定下来，所以才没留电话。”姜华笑着解释了一下，然后拿起办公桌上的笔，快速的把自己家楼下小卖部的电话写了下来。“这是我家楼下小卖部的电话，以后有什么意外情况，你就打这个电话就行了。”
　　“这下我就放心了！”马经理小心翼翼的把记着电话号码的那张纸收了起来。
　　接下来的时间，姜华问了问自己股票的情况。当听说自己的股票价值已经涨到了五十多万时，姜华微微的笑了一笑，并没有太多的兴奋表情。
　　姜华的这种表情，看在马经理眼里，马上便引起了他的一阵暗赞，嗯，这个小伙子果然不简单！一般情况下，那些股票投资者一进门肯定是迫不及待的先问自己的股票情况，但这个姜华却没有这样做！他的这种情况，只有三种可能。
　　一种可能是他早已从别的渠道了解了自己的股票情况，但这明显是不可能的，因为他没有必要在这方面做戏，这对他来说没有一点好处；另外的一种可能就是，他是一个非常有钱的阔少爷，但这好像也不可能，因为如果是那样的话，他不可能跟钱过不去，在这种大好形式下只投这么点钱；剩下最后一种可能就是他对自己的投资眼光非常有信心。
　　目前看来，只有这最后一种可能最为让人信服了，因为这从他入市的操作记录就可以看出来，除了上次临走时，他卖出了近两万元钱的股票外，在其余的时间，他根本就没有卖出过一股股票。这除了股票白痴外，就是对自己眼光极有信心的人才能做出来这种决定。而从他的行事作风来看，他绝不是那种股票白痴。
　　想通了这点，马经理暗暗地握了握拳，这样的人，我一定要拉拢住了！千万不能让他跑到别的同行那里。
　　之后，马经理对姜华更加热情了，不但姜华分析了一下股市的现状，还亲自为他沏了一壶极品大红袍。
　　他的这番殷勤落在姜华眼里，并没有引起他的意外。在姜华看来，自己赚了大钱的同时，也为马经理他们公司带来了不少利润，他们这样做都是应该的。
　　在美达证券公司呆了能有一个小时，姜华看到该交代的已经都交代了，便告辞离开了马经理的办公室。
　　离美达证券公司不远就是股票交易大厅，姜华便直接走了过去。此时，大多数的股民都已经将自己的股票名卡改为了股票账户，所以姜华很快便办理完了自己的股票账户。
　　中午十二点，姜华登上了飞往东江市的飞机，二个多小时后，他又重新回到了自己所熟悉的家乡。
　　打车来到自己所租楼房的楼下，姜华特意跟小卖部的老板打了声招呼，告诉他，如果有人打电话找自己的话，就告诉自己一声。
　　第二天一早，睡了个好觉的姜华早早的便起来了。在楼下的小吃部简单的吃了点早餐后，他便坐着站点的公汽向市委大楼驶去。
　　
　　第二卷 声名初显 第24章 破格提拔
　　
　　来到科里，姜华才发现自己来的有点早了，此时科里的同事们都还没有来，闲的无聊之下，他便拿起扫把扫起地来。
　　正扫着呢，姜华听见身后传来了一阵脚步声，回头一看，原来是科里的副科长老侯
　　“嗨，侯大科长，你今儿怎么来的这么早啊？”姜华前一阵已经和老侯混熟了，见状，赶紧放下手中的扫把，迎了过去。
　　“你这个臭小子！”老侯紧走几步，上来就在姜华的胸脯上锤了一下，“你说你一走就是一个半月，连一个电话也不给我打一个！怎么，是不是忘了侯哥了？”
　　“咋能呢！”姜华笑着后退了一步，“忘了谁，也不能忘了侯哥你啊！”
　　“你小子，就是嘴甜！”老侯笑着上前楼主了姜华的肩膀，然后一脸神密的说道：“知道我今天为什么来这么早么？就是为了你！”
　　“为了我？”姜华的眉头暗暗皱了起来，暗道，他找我有什么急事呢？难道是股市上出了什么事？不能啊，我刚从上海股市回来，他要是按照我的吩咐买，现在的本钱也应该翻了一番了！
　　想到这里，姜华疑惑的向老侯看了过去，“侯哥，你就别卖关子了，找兄弟有什么事直说！”
　　“呵呵，卖关子？我没卖关子啊！”老侯的脸上仍旧是一副欠扁的表情。
　　“哎呀，侯哥，侯大爷，您就说吧，兄弟我现在都快要急死了！”姜华一边求饶，一边掏出一根高级香烟递了过去。
　　“算你小子识相！”老侯接过香烟，随手插到了耳朵上，这才揭开了谜底。“知道么？我昨天刚收到消息，你小子这回可走运了，为了表彰你在抗洪中的表现，市委决定破格提拔你为主任科员！”
　　“什么，要提拔我为主任科员？”姜华的嘴巴此刻都能塞得下一颗乒乓球了，他没有想到老侯竟然真的带给了自己一个天大的好消息。
　　惊讶过后，姜华开始暗暗狂喜起来，哈哈，看来我的运气还真是好到爆棚了！刚工作不到三个月，就来了个三级跳，直接从科员越过副主任科员，提拔到了主任科员！这实在是太不可思议了，要知道，这可是我上辈子整整努力工作了五年才得到的啊！
　　也不怪姜华会如此兴奋，在90年到初期，华夏国虽还没有出台《公务员法》及《党政干部选拔任用条例》，但那时的干部任用也是十分严格的，想从一个刚参加工作的小科员提拔到主任科员，一般情况下，至少也要需要几年的时间，而且这还得是你工作突出，上边有人照顾你，要不然想升主任科员，你就得慢慢熬，就像姜华他们科里的王义那样，工作了十多年，也才刚刚混上了主任科员。
　　而其，别看这只是一个小小的主任科员，并没有什么具体的职务，但有了这么一个主任科员头衔，才算是真正的进入了官场，进入了所谓的第三梯队，在以后的任用、提拔上面也会优先考虑。
　　狂喜过后，姜华深深的吸了一口气，然后抬起头一脸紧张的向老侯问道：“侯哥，今儿不是愚人节吧？你可不要忽悠我！我这小心肝可经不起你的折腾！”
　　说实话，刚听到这个消息，老侯和科里的同事一样，都很嫉妒姜华，毕竟姜华这崛起的速度也有点太快了。但是，转念一想，他又释然了。在他看来，不管是当官、还是干什么，目的都是一个，那就是挣钱，而姜华既然能够让自己赚钱，那他升一下官有又关自己什么事呢，也没有挡了自己赚钱的道！
　　此刻，一看见姜华的这种紧张中带着兴奋地表情，他好像也回到了自己以前的日子。那时，他虽然没有姜华这么幸运，但也在参加工作五年后升为了主任科员，得到消息的那个晚上，他兴奋的快到天亮才睡着，结果，参加工作以来，他第一次迟到了。只是人会变化的，渐渐地，因为自己姐夫升为了市委组织部副部长的关系，他开始不那么认真工作了，迟到早退也成了家常便饭。
　　“哎……”想到这里，老侯低低的叹了口气。
　　“喂，我说老侯，你叹什么气啊？难道真的是逗我玩的？”尽管知道老侯不会拿这种事开玩笑，但看到老侯叹了口气，姜华还是忍不住心急的问道。
　　“什么逗你玩的！”老侯故作气愤的轻推了姜华一下，“知道你小子平常都是第一个来上班，我特意起了大早，连早饭都没有吃便赶过来了，为的就是让你提前高兴一下！你小子倒好，竟然敢怀疑我！”
　　“嘿嘿……”姜华从兜里掏出火机，又将老侯刚才别在耳朵上的香烟插到了他嘴上，一脸笑意的陪笑道：“老侯大哥，兄弟错了，这就给您赔不是，您还是消消气，抽根烟吧！”说着，他麻利的点燃了老侯嘴中的香烟。
　　“臭小子，就这张嘴会哄人！”老侯叼着香烟坐到了身后的办公椅上。
　　“侯哥，这事儿您是从谁嘴里听到的？”
　　看见姜华还是有点不放心，老侯猛地站了起来，然后将姜华按坐了他旁边的一张办公椅上，“你小子就把心放到肚子里吧！这事儿是铁板钉钉了！昨天你放假没来不知道，整个市委办公室都已经传开了！”
　　“呵呵，那我这是不是提的有些太快了？”知道主任科员跑不了了，姜华又作起秀来。
　　“你小子，就是得了便宜卖乖！呵呵……”老侯笑着指了指姜华。
　　“好了，不说这个了！”姜华不想在这个话题上讨论下去了，便摆了摆手，把话题引到了股票上。“侯哥，你的那些股票怎么样，是不是大赚了？”
　　听到姜华提及股票，老侯的眼睛一下子亮了起来，“啪”他猛地一拍桌子，然后一脸兴奋的说道：“这回还真亏了你小子的消息了！你不知道啊，我的那四万块钱现在已经翻了一番了！哈哈……”
　　看见老侯在那里大笑，姜华并没有打搅，不过他已经在心里想好了，老侯这人虽有些势利，但对朋友很仗义，以后要是有机会的话，就再拉他一把。
　　笑完之后，老侯抬手看了看表，“兄弟，哥哥我还没吃早饭呢！现在这好消息也告诉你了，哥哥我得去旁边的小吃店吃点东西了！”说完，他便抬脚往外走去。
　　“侯哥，你那股票先不急着卖，什么时候卖，我给你消息！”投桃报李，姜华赶紧提醒了老候一下。
　　“好嘞！哥哥我的身家就全交给你了！”老侯回身用力的向姜华握了握拳。
　　老侯走了之后，姜华渐渐冷静了下来，随后，他点燃了一支烟，靠坐在办公椅上沉思起来。
　　我这次的破格提拔确实有些突然，就算是我在抗洪中立了大功，为市委争了脸，也用不着一下就提拔到主任科员吧？不是都已经授予我江宁省抗洪英模了么？这到底是怎么回事？难道是孙副书记在背后运作的？可是这也不可能啊！孙副书记现在还没有发迹，在市委里根本就没有多少话语权！那出了他，还会是谁在关注我这个小科员呢？
　　想到这里，姜华按了按自己的太阳穴，然后用力的握了一下拳头，不管了，反正这是好事！再说了，不管是谁想提拔我，到时候他肯定会来找我，对我示好的！
　　坐在办公椅上，姜华已经想好了，反正自己主任科员的事已经定下来了，到时候，除了孙副书记，不管是谁对自己示好，哪怕是市委赵书记，自己也要装傻充愣，绝不表态！这样的话，最多是把自己晾起来一阵，绝不会把自己这个新出炉的抗洪英雄怎么样的！等过一段时间，孙副书记提起来后，肯定还会对自己重用的！
　　姜华这样想并不是在政治上不成熟的一种表现，相反，这正是他总结上辈子的经验所做出来的决定。上辈子在官场打拼十数年，姜华深深的知道，要想官场上官运亨通，最要的一点不是会干实事，也不是会来事、会恭维人，而是不能站错队。
　　一旦你站错了队，那就相当于万劫不复了，哪怕你日后干得再好，再出色，也不会受到多大重用了！除非你能找到一个更大、更稳固的靠山，但这种情况的几率在官场上发生的实在是太少了，因为你既然站错了队，就会被现任领导压着，根本就没有机会接触更高层的领导，而就算你接触到了高层的领导，高层的领导看不看的上你这个有前科的人还是一个大问题！
　　姜华在椅子上想了一会儿后，科里的其他人也都陆续来上班了。
　　
　　第二卷 声名初显 第25章 市委领导们的拉拢
　　
　　这时候，科里的其他同事们看见姜华这个新出炉的官场黑马，便都一窝蜂的围了上来。此时，他们心里对姜华的评价更高了，他们认为姜华不但背景深厚、而且还有一种敢干的狠劲儿，这已经完全具备了快速升迁的条件，所以不管他们心里多嫉妒姜华、多想姜华倒霉，但是在表面上都是一副笑意盈盈的样子。
　　他们的心理活动，姜华也能猜到一些，但正所谓伸手不打笑脸人，既然人家都开口道贺了，他也不能假装清高，把人家拒之门外啊。所以，姜华也露出自己的阳光笑容和科里的同事们敷衍起来。
　　一阵寒暄过后，已经到了上班的正式时间。科里的同事们见状，都走回了自己的办公桌前。而姜华也向张科长的办公室走去。
　　刚走到张科长的办公室门口，门突然从里面打开了，张科长急匆匆的从里面走了出来，惶急之下，差点和姜华撞个满怀。
　　感觉到前面有人，张科长抬头看了过来，见是姜华，他的脸上露出了笑容，“是小姜啊，我正想去找你呢，这倒巧，你自己找上门来了！”
　　“张科长，这么急找我，有什么事么？”姜华略带诧异的问道。
　　“有事，大好事！”张科长一脸神秘的眨了眨眼睛，“市委赵书记刚来过电话，让你去他的办公室一下。”
　　“什么，您说市委赵书记叫我去他的办公室？”姜华表面上露出一副吃惊的样子，在心里却已经暗暗暗暗偷笑起来，呵呵，果然不出我所料！我这刚一上班，在背后提拔我的领导就跑了出来！
　　暗笑过后，姜华的心里又生起了一丝疑惑，不对啊，赵书记我只是远远的见过几次面，甚至连话都没说过一次，他怎么会这么看重我，进而破格提拔呢？真是奇怪！
　　看见姜华站在那里半天也没有动静，张科长赶紧推了他一下，“你小子怎么了？不会是高兴坏了吧？”
　　“嘿嘿……”姜华故作尴尬的笑了笑，“听到要见赵书记，我确实有点激动！”
　　“得了，你就先别激动了！赵书记还在办公室等着呢，你赶快去吧！”张科长又往前推了一把姜华。
　　“好的，我这就去。”姜华小声的嘀咕了一句，便抬脚向五楼的市委书记办公室走去。
　　此时的姜华还不知道，他的这次破格提拔确实是捡了个大便宜。这其中，虽然省委田书记的爱屋及乌心理是个起因，但最重要的还是市委赵书记的迎合心理。
　　市委赵书记今年五十多岁，是从基层一步步的升上来的，可以说整个东江市没有他没呆过的县区，是名副其实的东江第一大本土势力。按照他这个年龄，照理说还能往上提提的，而他自己也有这种想法，为此，他早早的便为自己活动起来。可是活动了一阵后，他发现自己遇到了一个尴尬的情况。自己是东江市的一把手不假，在省里也认识一些老领导不假，但这些老领导退的退，死的死，已经都派不上什么用场了！而现任的省委书记又是因为老书记病重的缘故，在一年前从外省突然调过来的，自己和他就是工作上的往来，平时根本就不怎么来往。
　　就在赵书记感到头疼的时候，他却突然发现了一个转机，他发现现任省委田书记对姜华的事情非常重视。病急乱投医，这在他看来就是一个机会。在他看来，不管田书记是出于什么目的重视姜华，是一时兴起也好，是确实看重姜华是个人才也罢，这都不重要，重要的是，他只要把姜华的这件事处理漂亮了，那就可以在田书记脑子里留下一下好印象。
　　只要有了这个好印象，他相信凭借着自己的努力，一定可以在两年后，自己的任期满了的时候升上一个台阶的！
　　有了这个打算之后，他便在昨天的常委会上提出了破格提拔姜华的建议。对于他的这个建议，其他的常委们丝毫没有异议，在他们看来，既然省委田书记都发话了，说是要破格提拔像姜华这样的优秀青年，那他们根本就没有必要为了一个小小的主任科员职称跟市里的一把手唱反调！
　　就这样，姜华的破格提拔决议便全票通过了。
　　姜华敲门，走进赵书记的办公室后，看见他正面带笑意的看着自己，便赶紧快步走了过去。
　　来到赵书记的办公桌前，姜华微微的鞠了一个躬，“赵书记，您找我？”
　　看着面前这个在整个江宁省都出了大名的俊朗青年，赵书记的眼里露出了一丝赞赏，他也曾经年轻过，也曾多次在抗洪中做出贡献，要不然他也不会从一个基层干部一路升到了市委书记。
　　“小姜啊，你不用这么拘束，坐下说话。”赵书记摆了摆手，示意姜华坐到一旁的沙发上。
　　“赵书记，不知道你找我来有什么任务？”坐到沙发上后，姜华小心翼翼的问道。
　　“任务？”赵书记不解的看了看姜华，然后突然扑哧一声笑了出来，“呵呵，小伙子还挺认干的么，一上来就管我要任务！”说到这里，他微微的摇了摇头，“不过，你好像找错人了！你现在的最重要任务就是到各个单位去做演讲报告，而这件事情是分管宣传的孙副书记负责的。”
　　“呵呵……”知道自己闹了个大乌龙，姜华尴尬的笑了起来。
　　他这一笑，赵书记刚才强忍下的笑意也涌了上来，一时间屋子里的气氛变得轻松了起来。
　　姜华本以为在接下来的时间里，赵书记肯定会借着这个机会对自己卖好，让自己感激他的，为此，姜华连搪塞的话都想好了。可是令他没想到的是，一直到他离开，赵书记也没说过一句对他示好的话，说的都是对他的表扬和鼓励的话。而唯一一句不算是表扬的话，还让他感到了一头雾水。
　　走出赵书记的办公室之后，姜华一边走，一边低头想道，刚才赵书记最后的那一句是什么意思？他说让我一定不要辜负市委和省委领导的期望！这是什么意思？难道对我的破格提拔还有省里的某位领导的意思？
　　想着，想着，姜华已经顺着楼梯来到了四楼，他刚走出楼梯口，便被人轻轻地在肩膀上拍了一下。“想什么呢，我们的大英雄？”
　　顺着话声，姜华回头看了过去。
　　很快，一个身材中等、年约三十多岁、一脸笑意的青年出现在了他的眼中。
　　“啊，是王哥啊！”姜华赶紧把身体赚了过来，“什么大英雄不大英雄的，您可千万别这么说！要不然我都找不着北了！”
　　姜华口中的王哥名叫王学敏，是市长马刚的秘书，平时见面时也和姜华聊过几句。
　　“呦，这可不是不是我说的！这可是省里授予你的光荣称号！”王秘书说这话时，明显是带着一种酸溜溜的语气。
　　对于王秘书的这种讽刺语调，姜华暂时并不想反击，一来他认为自己刚参加工作，还没有同人家叫板的实力；二来他知道像王秘书这种小心眼的人，千万不能明面上得罪，要不然说不定他在什么时候背后捅你一刀。所以，姜华仍旧是保持着一副笑脸盈盈的样子。
　　“王哥，小弟也就是赶上了，相信那时候要是你在场，肯定会比我做的更好的！”
　　听到姜华这样讲，王秘书张了张嘴，也不好再出口讥讽了，只好将自己的来意说了出来。“刚才马市长让我通知你，让你到他的办公室去一趟。”
　　什么，马市长也让我到他的办公室去？姜华心里的疑惑更大了，这都是怎么了？一个个的市里领导怎么都重视起我这个毛头小子了？搞不懂，真搞不懂！呵呵，难道我身上有什么他们想要的东西？
　　看到姜华站在那里没动，王秘书又催促道：“你快去吧，我都在这里等了你十多分钟了！”
　　“哦，好……好，！”姜华知道不可能从王秘书这个老油条口中得到什么消息，便赶紧向外走去。
　　“哎，马市长没在市政府的办公室，在市委的办公室。”王秘书见状，赶紧叫住了姜华。
　　姜华知道马市长在市委有一个专门的副书记办公室，便点了点头，快步向他的办公室走去。
　　十分钟后，姜华从马市长的办公室走了出来。这时候，他心里的疑惑又加深了一些。刚才，在马市长的办公室里，他几乎产生了错觉，因为马市长说的话几乎和赵书记差不了多少，都是一些官面上的话，甚至，就连最后交代自己的不要辜负市委、省委期望的话都差不多。这样让姜华曾经以为他们是商量好的了，但是想想，他又马上否决了这个念头，因为这根本就不可能！就算是没有上辈子的记忆，来市委办公室三个月之后，姜华也了解了市里的几大政治势力，马市长身为市里的二把手，根本就和赵书记尿不到一个壶里，也就是说，他们根本就是两个不同政治势力的人。
　　可是，老天可能要故意捉弄他，他刚走出没几步，又被市委王副书记的秘书叫住了。
　　接下来半个小时的时间里，姜华就在几个市委副书记的办公室里折腾了，而他们对姜华所讲的话，毫无意外，基本的意思都差不多。
　　半个小时后，姜华也学乖了，直接就来到市委排名最末的孙副书记办公室门前。
　　
　　第二卷 声名初显 第26章 破格提拔的真正原因
　　
　　姜华敲门，进来后，孙副书记见是他，笑着从办公桌后走了出来。“是小姜啊，你倒是挺自觉！我正想打电话让你过来一趟呢！”
　　“孙书记，不用了，我刚才已经被几位市委领导分别叫去办公室了。我想，您肯定也会叫我过来的，所以自己就过来了！”姜华知道自己刚才的事情就算是孙副书记暂时不知晓，过一会儿也肯定知晓的！毕竟都在一个楼里办公，一有什么风吹草动的根本就瞒不过有心人。所以他故意充愣，直接便说了出来。
　　果然，听了他的话后，孙副书记并没有露出什么诧异的神色，反而略过这个话题，笑着拍了拍他的肩膀，“你小子行啊，都赶上诸葛亮了，这都能猜到！”
　　孙副书记故意掠过这个话题，姜华可不想就这么揭过去，在他看来，光脚的不怕穿鞋的，反正自己现在在外人面前的形象就是一个刚参加工作的、可能有那么一点发展前途的新近人员，那到不如趁着自己现在还没有发力、没有咋露头角之前再充当一把愣头青的角色。
　　想到这里，姜华呵呵的笑了笑，“什么诸葛亮不诸葛亮的！我现在都一脑子糨糊了！我不知道这些市委的领导们都是怎么了，怎么突然都对我这个小科员重视起来了？如果是因为我在抗洪中立了功的关系，那也用不着都叫我过去啊，市委赵书记和主管市里宣传工作的您不就可以代表了么？”
　　“呵呵，你这小家伙脑子里的想法还挺多！”孙副书记嘴上虽这样说，但是眼睛却仔细的观察了一下姜华的表情，看到姜华的神情不似作假，他在心里暗忖道，小姜刚一进门就把老赵他们几个曾经找过他的事说了出来，刚才又问出了这个问题，这证明他还没有对别的势力有什么想法，要不然断然不会莽撞的问出刚才的那个问题的！可是他刚才问出的这个问题我该怎么回答呢？是照实说还是随意敷衍过去呢？如果随意敷衍过去的话，他日后从别人口中知道实情，肯定会对我不满的！那样的话，就算是把他调到身边，也没有什么大用处。但如果是照实说的话，是不是有些莽撞了？这些话虽然不是什么私密的话，但要是顺着这个话题说下去，却是把他调到身边的绝佳机会。哎，还真的不好做决定！
　　想到这里，孙副书记又仔细的观察了一下姜华，见他此时仍是紧皱着眉头坐在沙发上，便决定再试一试姜华刚才的样子到底是不是装出来的。
　　“小姜，你真的这么想知道？”孙副书记坐到了姜华身边，待姜华听到问话向他看过来时，他眯起眼睛，眼光死死的向姜华看了过去。
　　说实话，直视着孙副书记这锻炼了二十多年的眼神威压，姜华身上的冷汗都快要出来了。直到这时，他才暗暗后悔起自己的莽撞来，因为他发现自己有些自大了，有些小看了这些浸淫官场数十年的高官们了。但此时后悔已晚，无奈之下，他只得硬着头皮面带少许不解之色的点了点头看到姜华的表情非常自然，并没有什么不妥，孙副书记这才缓缓地从沙发上站了起来，然后背对着姜华沉思起来。他刚才的表情并没有什么不妥，些许不解之色也是正常反应，再说了，他的岁数只有二十多岁，又是刚参加工作，根本就没有多少社会经验，在这样的情况下，他就算是再会演戏，也不可能在我多年练就的看人眼光下装的如此自然，要不然就真的见了鬼了！
　　其实，孙副书记的这番想法在一般情况下并没有错，在官场上沉浮了二十多年的他绝对有资格做出这番推断。但是，估计他做梦也不可能想到的是，姜华并不是只有外表上的这二十多岁，不提姜华上辈子在官场上所积累的那些经验，就算是单纯算心理年龄，姜华也比他差不了七八岁，毕竟姜华上辈子死的时候已经三十五岁了！
　　自认为已经把姜华基本看清楚了之后，孙副书记心下突然一松，暗道，既然这样的话，那我就跟他把情况说一下吧！反正这个消息也不是什么不可说的秘密，他早晚会知道的。再说了，晚说不如早说，我不如趁着这个机会把话跟他挑明，然后再把他调到身边来；要不然的话，如果再迟点，说不定这棵好苗子真就被别人拉拢过去了！
　　想到这里，孙副书记突然转过身来，然后一脸凝重的说道：“本来，有些话我是不想这么早跟你说的，我怕你太年轻出去乱说！但是你又是我在这两个月里看着一步步成长起来的，我实在是不想你因为这些事而整天胡思乱想。那样的话，你根本就没法安下心来工作，自己的前程也会受到影响。”说到这里，孙副书记突然打住了话头。
　　呼，还好我上辈子没有白在官场混了十多年，终于躲过了这次试探！
　　直到此时，姜华看到孙副书记竟然故意吊起了自己的胃口，他这才彻底把心放到了肚子里，并顺势打出了自己预谋已久的亲情牌。
　　“孙书记，你也知道我是一个孤儿，父母在我高中时便出车祸身亡了，从那时起，我就非常羡慕那些有父母疼爱的孩子。也不知道怎么的，自从与您接触的那天起，我就感到了一种真切的关爱，时常会不自觉把您当成是我的父亲。所以，有什么话您就像父亲教育孩子那样跟我说吧，我一定会把它牢记在心，时刻去注意的！”
　　果然，孙副书记在听了姜华的这番近乎于有些肉麻的话后，暗暗笑道，我说呢，稍微有点政治眼光的人，在获得了省抗洪英模这样的荣誉之后，都会把眼光放在实力最雄厚的领导身上，绝不会放在我这个排名最末、最没有实权的副书记身上！原来，他是把当成了自己过世父亲的影子了！
　　不得不说，姜华的这张亲情牌打的时机是恰到好处，此时，孙副书记正是疑虑最重的时候，姜华的这一番话终于打消了他心中的最后一丝疑虑。
　　彻底的打消了心中的疑虑后，孙副书记坐到了姜华身边，用手轻轻地拍了拍他的肩膀，笑道：“小姜，就算是你十分想解开心中的疑惑，也用不着找这种借口啊！呵呵……”
　　通过孙副书记的表情，姜华知道自己刚才打的亲情牌已经成功了，而孙副书记之所以这么说，只是不想再在这个话题上扯下去，毕竟两人之间的关系还不那么亲密，再说了自己现在也没有可以跟孙副书记叔侄相称的资本。
　　想通了这点，姜华也赶紧见好就收的尴尬笑道：“呵呵，刚才我也就是说说自己心中的想法。既然您不相信，那您就赶紧解开我心中的疑惑吧！”
　　果然，孙副书记听了姜华的后，微微一笑，故意掠过了刚才的那个话题，“好，我这就解开你心中的疑惑。事情是这样的……”
　　接下来，孙副书记把省委田书记昨天亲自给市委赵书记打电话的事情简略的说了一下，末了，他一脸玩味的说道：“赵书记和市委的其他领导之所以开始重视你，我想，主要的还是因为省委田书记打的那个电话，既然田书记都说要破格提拔你了，他们又怎能不对你关心下一下呢！毕竟你还这么年轻，既然已经在田书记那里挂了号，说不定日后会有什么大发展呢，他们这也是提前做个准备。”
　　姜华此刻终于明白了其中的缘故，暗道，原来还真有省委领导为我说话！可是田书记为什么会这么重视我呢，我以前也从没见过他啊？转念一想，姜华的心里又开始疑惑起来。
　　“孙书记，我以前只在报纸上见过田书记的照片，根本就没有同他直接接触过啊！为什么他会要求破格提拔我呢？”姜华并不想孙副书记误会自己和田书记有什么关系，因为如果孙副书记误会了的话，他怕孙副书记会提出什么过分的要求，到时候要是遇到这种情况，他就彻底抓瞎了。所以，他借着这个机会，一边澄清事实，一边趁势问出了自己心中的疑问。
　　“这个么……”孙副书记皱着眉沉吟了一下，“说实话，这个问题我也不清楚，但是我想，领导既然这么指示了，那就肯定有他的一番考量。所以，我们就不要再胡乱猜测了！”
　　姜华刚才问出这个问题，就没报多大希望。毕竟领导们的心思不是那么好猜的，再说了，既然破格提的拔命令已经下来了，他也没打算深究这个问题。所以，听了孙副书记这些官面上的解释话后，他重重的点了点头，“我听孙书记的，就不想这个问题了，把精力都用到工作上！”
　　“呵呵，这就对了嘛！”孙副书记笑着点了点头，“说到工作，我要先跟你交一下底。”
　　说到这里，孙副书记起身站起，走到办公桌边拿起了一叠厚厚的报纸，“本来我想马上把你调到我身边当秘书的，但是最近因为省里各大报纸、电台大力宣传的缘故，省里的各大单位都要求你去做报告演讲，所以我暂时打消了调你做秘书的打算，决定让你把最近的工作放到报告演讲上面。”
　　听到孙副书记这样说，姜华的心里立刻狂喜起来，能够调到孙副书记身边当秘书，这是他做梦都想的事情，现在竟然就这么的实现了，这不能不让他感叹自己的运气超好。至于说，因为作报告演讲的事情拖个几天，这在他看来也没什么，他相信既然孙副书记已经开口这样讲了，那就肯定能把自己调到他身边，毕竟他怎么说也是一个市委的副书记，这点权利还是有的！
　　强忍住兴奋地表情，姜华痛快的点了点头，“孙书记，您放心！我一定认真完成您交给我的这个任务！然后，以全新的工作热情投入到秘书这个岗位中去！”
　　“呵呵，你能这样想就对了！好了，刚才宣传部李部长已经来了好几遍电话催了，你就别让他再等了，赶紧去宣传部找他吧！”看到该交代的事情都交代完了，而姜华也顺利的被自己收归手下，孙副书记高兴之余，也不想再被李部长的电话催了，便开口送走了姜华。
　　
　　第二卷 声名初显 第27章 做名人的代价
　　
　　从孙副书记的办公室出来之后，姜华便快步的向李部长的办公室走去。
　　找到李部长，果然，他已经等得有些不耐烦了。一见面，便拉着姜华的手向外走去，一边走，一边埋怨道：“你怎么来的这么慢，省委机关的车已经在外面等了快一个小时了！”
　　“呵呵，我刚才被领导们叫去谈话了。”姜华赶紧开口解释道。
　　“这我知道！”李部长轻轻点了点头，揭过了这个话题，“一会儿你去省里各大机关演讲的时候，一定要不骄不躁，实话实说，尽量把自己当时的感受说出来。”
　　总共也就是几分钟的路程，姜华被李部长叮嘱了一路。
　　来到楼下，早已经有一辆白色面包车停在那里了。见姜华二人走了过来，面包车里很快走下来一个年约四十多岁的中年男人。
　　“呵呵，李部长，您可是让我们好等啊！”刚走到李部长旁边，这个中年男人便笑着说道。
　　“李处长，我这也是紧赶慢赶啊！你不知道，这省里和各市的电话一个接一个，我哪个也不敢怠慢啊，最后，我跟他们说姜华已经去了你们省委组织部做演讲，这才抽空下来的！”李部长几句话便把责任推给了别的单位。
　　“呵呵，这样的话，我还真得谢谢你李部长了！要不然也不能让我们省委组织部抢了这头香！”李处长伸出手，用力的握了握李部长的手。然后，侧过头，向姜华看了过来，“这位就是姜华同志吧？嗯，本人比报纸上的照片还精神！”
　　“李处长你好！”姜华赶紧伸出了自己的右手，“让您久等了！”
　　“没事，没事！”李处长摇了摇头，然后转身对李部长问道：“李部长，那我就带小姜同志走了？”
　　“呵呵，没问题，到时别忘了把我们的抗洪英雄送回来就行！”李部长笑着点了点头。
　　跟李处长走了之后，姜华坐在车座上暗暗苦笑起来，呵呵，光说让我去做演讲，你们怎么不早告诉我一声？现在倒好，弄得我连腹稿都没有！
　　事已至此，姜华知道埋怨也没有用，便坐在车上琢磨起腹稿来。还好，李处长的话并不多，在和姜华聊了几句后，便靠坐在车座上打起盹来。
　　车子一路急驶，等到了省城时已经是中午了。在这段时间里，姜华凭借着上辈子给领导写报告的经验，已经在心里想好了一份腹稿。
　　下车时，李处长看到已经是中午了，便带着姜华在省委招待所吃了一顿午餐。午餐并不丰盛，是标准的三菜一汤，对此，姜华并没有感到被冷落，毕竟自己只是一个主任科员，而且这个主任科员还是刚提拔的。
　　接下来的数天，姜华终于知道了做名人的辛苦。他几乎是刚从这个单位做完演讲报告，就立刻被另一个单位派车接走。
　　最初的两天，姜华还挺滋润，毕竟在坐在在主席台上，看着下面黑压压的一片人头，还是很有成就感的！但是一样的话，讲了数遍之后就会觉得索然无味了，而且，这还不是最重要的，最重要的是，他一到晚上就会感觉口干舌燥，嗓子有些疼痛。
　　见此情况，姜华知道自己这肯定是说话太多了累的。可是面对着领导交给的任务，他也不能打退堂鼓啊！无奈之下，他只得自己到药店买了一些药吃下了。你别说，这药还真挺好使，接下来的数天他的嗓子没有再疼过。
　　八月十二号，姜华的痛苦煎熬终于结束了，看着前来接自己的市委车队司机小刘，姜华有一种见到亲人的感觉。
　　回到科里之后，姜华本以为自己这回可以歇一歇了。可是，他刚在自己的办公桌前坐了没几分钟，便又被宣传部的李部长叫了过去。
　　一见面，李部长先是夸奖了姜华几句，然后便开门见山的说道：“小姜同志，本来你的第一次报告演讲应该在市委机关的，但是考虑到当时省委组织部已经过来接人了，我们不好拒绝，这才一直拖到现在。今天你回来了，就准备一下，下午在市委大会议室进行演讲吧！”
　　听到李部长这样说，姜华还能说什么啊！只好自嘲的暗笑道，呵呵，二十四拜都拜了，也不差这一哆嗦了！
　　下午，在市委的大会议室，姜华又开始了同样内容的演讲。这次，可能是最后一次演讲了，姜华觉得非常放松，连嗓音也比以前嘹亮了不少。
　　看着主席台上姜华意气风发的样子，台下不少科室的未婚女孩们都动了心思。而于慧此刻也正被自己科里的几个小姐妹纠缠着。
　　“哎，于慧……”文书科里的刘莉捅了捅于慧，小声的问道：“听说你照顾了姜华七八天，怎么样，勾搭到手没有？”
　　“啐！”于慧轻啐了刘莉一口，“你才勾搭呢！我跟他纯粹就是纯洁的同事关系。”
　　“同事关系？还纯洁的！嘻嘻，你骗谁呢！”刘莉小声的嗤笑道。
　　“真的，没事我骗你们干什么？”于慧心里不自觉的闪过一丝慌乱，但嘴上还是小声的争辩道。
　　“你说真的？那我们可下手了？”坐在于慧另一侧王玉小声笑着问道。
　　“去，我种的桃树，你凭什么来摘桃子？”刘莉狠狠的白了王玉一眼。
　　“那就公平竞争么！反正我也不怕你！”王玉明显也不是个善茬，闻言发出了挑战。
　　“喂，你们几个，安静一点好不？上面正在演讲呢！”刘莉正想反驳，坐在她身后的李副科长发话了。
　　“知道了！”刘莉、王玉二人吐了吐舌头，又向目光炯炯的向主席台上的姜华看去。
　　刚才刘莉问我的时候，我怎么有一种怪怪的感觉？难道我真的有点喜欢上姜华了？想到这里，于慧也抬头向主席台上的姜华看去。片刻之后，她微微的摇了摇头，嘟嘴暗道，谁愿意喜欢，谁喜欢去，反正我不可能喜欢！
　　姜华刚才已经看到了于慧，此时趁着演讲的间隙，便向着于慧坐的方向又看了一眼。这一看，立刻又引起了刘莉和王玉的骚动。
　　“看，他刚才看我了！”
　　“去，我看他是冲我看的！”
　　“哎，你么俩别吵了，再吵科长又说你们了！”于慧捅了捅身边两人，然后在心里暗骂道，这个死姜华，没事瞎看什么！
　　姜华演讲完，刚一回到科里，就被老侯告知，张科长为了庆祝他光荣归来，特意准备在利源饭店为他庆功。
　　听到这个消息，姜华还是感到非常高兴地。他这段日子虽然跑了不少单位，但是吃的基本都是标准餐。对此，姜华只能暗叹命苦了，没办法，90年代初的机关招待就是这一套，不像后世那样铺张浪费。
　　和老侯聊了一会，姜华正想抽空出去抽根烟，却不料刚走到走廊，便被从科长办公室里走出来的张科长叫住了，张科长告诉他，孙副书记让他过去一趟。
　　听说是孙副书记找自己，姜华顿时心里一喜，暗道，我说回来都快一天了，孙副书记也该找我谈工作调动的事情了。
　　按捺住心中的兴奋，姜华和张科长打了个招呼，便快步向孙副书记的办公室走去。
　　
　　第二卷 声名初显 第28章 集团军领导青睐
　　
　　五分钟后，姜华一脸郁闷的从孙副书记的办公室走了出来。一边走，他一边暗自纳闷道，怎么回事，刚才孙副书记为什么没有和我谈工作调动的事情？
　　原来，刚才在办公室里，孙副书记并没有讲一句要将姜华调到自己身边的话语，而是跟他说，前两天马团长来过了，让他去集团军也做个演讲报告。并且孙副书记还要求姜华，让他一定要认真完成这次组织上交给他的任务，一定不能给市委丢脸。
　　姜华走了之后，孙副书记掏出一根烟，点着了，深吸了一口，然后坐在办公椅上暗忖道，我刚才没有和小姜谈工作调动的事情，他不会在心里有什么其他想法吧？
　　哎！孙副书记微微的摇了摇头后，又深吸了一口烟，暗叹道，还真是官大一级压死人啊！本来好好的事，被赵书记这么插一杠子，眼看就要黄了！
　　原来，孙副书记并不是没有操心姜华工作调动的事。正相反，他看到姜华在各单位演讲的那么成功，便以为姜华已经克服了先前的那种脸皮薄的缺点，所以在欣喜之余，他前几天就已经给市委办公室的郑主任打了电话，在电话里，他表达了想把姜华调到身边当秘书的意思，而郑主任当时也满口答应了下来。
　　一般情况下，这个时候只要在人事科备一下案就可以了！可是不知道怎么的，这件事竟然让赵书记知道了。
　　尽管孙副书记在市委里根本就没有什么实权，但赵书记也不想把姜华这个很有前途的青年就这么的推到他那里去。于是，赵书记赶紧把郑主任叫了过来，并跟他说，“姜华同志是个非常优秀的青年干部，应该把他放在更重要的岗位上，至于孙副书记想调姜华当秘书的事，你就不用管了，我一会儿亲自跟他说。”
　　市委一把手都这样说了，郑主任当然不敢有异议了，赶紧回到办公室把姜华调动的事情压了下来。
　　郑主任走了之后，赵书记亲自给孙副书记打了个电话。电话里的意思很简单，就是说对于姜华这个优秀的年轻干部，市委决定重点培养，暂时不宜调动他的工作岗位。
　　听到他这样说，孙副书记心里立刻便明白了过来。这肯定是赵书记不想姜华被自己收归手下，这才故意这么说的，心里暗恼之余，孙副书记对此也毫无办法，毕竟赵书记冠冕堂皇的大道理摆在那呢，要重点培养姜华。
　　不过尽管如此，孙副书记在刚才却丝毫没有想将这件事透漏给姜华的意思。因为他怕姜华年轻、沉不住气，一走出自己的办公室，就去赵书记那要求当自己的秘书。这样的话，事情就更复杂了，很容易引起别人的误会，让别人误会是他自己主使姜华去的。
　　其实，孙副书记还真有些小看姜华了。
　　姜华刚才从他的办公室里出来，是很纳闷，但他丝毫没有想要转回身去问个明白的打算。在姜华看来，那样就显得太不成熟了！很容易会引起孙副书记的误会，让他误会自己别有所图。
　　所以，在回科里的路上，姜华已经决定了，既然孙副书记暂时没有把自己调到他身边的打算，那自己就再等上一阵，反正离孙副书记官运亨通、步步高升的日子还有一年多的时间呢，也不差这几天。
　　抱着这种想法，姜华回到科里时已经恢复了常态。看见回来了，老侯又笑嘻嘻的走了过来。
　　“怎么样，孙副书记找你是不是又有什么好事？”老侯轻轻地捅了捅姜华。
　　“好事？哈哈……”姜华轻声笑了起来，“孙副书记让我明天去部队做演讲报告，你说是不是好事？”
　　“什么，他还让你去做演讲报告？”老侯无奈的撇了撇嘴，他刚才在和姜华闲聊时，已经听姜华诉过苦了。
　　“老弟，你就多保重吧！”老侯拍了拍姜华的肩膀，苦笑着向后走去。
　　下午下班后，姜华和同事们打车向利源饭店驶去。到了那里，众人在席间免不了对姜华又是一番祝贺、敬酒。对此，姜华是来者不拒，杯杯见底。众人在上次聚餐时，已经知道了姜华的好酒量。此刻一见，都笑着摇了摇头，不敢去敬酒了。
　　一顿饭，众人吃了三个多小时才结束，等姜华打车回到家里时，已经到了晚上九点了。
　　第二上午，姜华打车来到了约定的地点――市政府门前广场。刚一下车，姜华就看见了停在广场旁边的一辆军用吉普，见状，他赶紧快步走了过去。
　　还没有走到近前，吉普车的车门突然打开了，从里面走出了身着军装的马团长和身穿一条白色连衣裙的于慧。
　　看见于慧，姜华立刻纳闷起来，她怎么来了？呵呵，难道市委还给我派了一个随行人员？转念一想，姜华又立刻否认了这个念头，不会的，要不然孙副书记会跟我讲的。
　　想到这里，姜华向于慧走了过去。“你怎么来了，今天不用上班么？”
　　“哼！”于慧得意的扬了扬头，“我怕你不好好演讲，所以特意请了一天假来监督你！”
　　“什么，你特意请假来监督我？”姜华的脸上露出了一副苦笑不得的表情，“你别开玩笑了！我看是你想趁机去部队看看才是真的！”
　　这个死姜华！人家好不容易才请了一天假来给他助威，他竟然不领情！气死我了！于慧银牙紧咬，气鼓鼓的暗道。
　　原来，那天马团长来的时候，正好在走廊上碰到了于慧。于慧听说他是来请姜华过去演讲的，便动了心思，她把自己宿舍的电话给了马团长，非要马团长到时候给她打电话，并说自己很长时间没去部队了，趁这个机会想去部队里再转转。
　　对于于慧的这个心直口快的小女孩，马团长还是十分欣赏的，所以他并没有拒绝于慧的这个要求，很爽快的便点头答应了下来。
　　就这样，得到消息之后，于慧在今天上午请完假，便急匆匆的赶了过来。
　　“哎呀，你们俩别在这磨蹭了！集团军里还在等着呢！”看到姜华二人罗嗦个没完，马团长上前说道。
　　一路上，姜华和于慧二人净是斗嘴了，根本就没感觉到时间的流逝，等他们斗累了时，车子已经驶进了集团军的驻地。
　　七拐八拐之后，车子终于在集团军的大礼堂前停了下来。下车之后，马团长领着姜华二人从侧门走了进去。
　　这时，大礼堂内已经坐满了黑压压的官兵，主席台上，集团军的领导正在做着重要的讲话。马团长见状，赶紧把于慧领到了一个靠前的座位，然后拉着姜华去了后台。
　　姜华在后台上等了二十多分钟，领导的讲话终于讲完了，在一个报幕员的带领下，他站在了主席台上。
　　看着台下军容整齐、腰板挺直、一眨不眨的看着自己的部队官兵，姜华的身体也猛地一停，然后郑重其事的敬了一个军礼。
　　“能站在这里给大家进行报告演讲，说实话，我的心里很激动！因为，部队从小就是我心中的圣地……”一番情真意切的开场白后，姜华终于开始了今天的演讲。
　　不得不说，在不同的环境下，确实能够调动起人们的积极性。每当姜华讲到精彩处，部队的官兵就会集体鼓掌，而这时，姜华也会迸发出更大的力量，用更加激情的语调进行演讲。讲到后来，不仅官兵们被姜华带动起了情绪，就连姜华自己的情绪也变得高昂起来。
　　“同志们，我认为自己做的还不够好，还应该向你们这些吃苦在前、享乐在后、一心只想着保家卫国的人民子弟兵们学习。正是你们对受灾群众的那种不抛弃、不放弃精神深深鼓舞了我，我这才能做出这些微不足道的成绩。因此，我连夜做了一首歌，来表达对你们的深切敬意！希望你们能够允许我在这个终生难忘的演讲台上唱给大家听！”
　　演讲完了之后，姜华觉得还不过瘾，竟然又突发奇想的提出了唱歌的要求。
　　“来一个，啪啪……来一个，啪啪……”台下官兵的情绪早已经被调动起来了，此刻，一听姜华竟然还想唱歌，都用力的拍起巴掌来。
　　“谢谢大家了！”姜华满眼含泪的深鞠了一个躬，然后拿起演讲台上的话筒走向了主席台中央。马上，一阵浑厚而又深情的歌声便飘了出来。
　　泥巴裹满裤腿，
　　汗水湿透衣背。
　　我不知道你是谁，
　　我却知道你为了谁。
　　为了谁，为了秋的收获，
　　为了春回大雁归。
　　满腔热血唱出青春无悔，
　　望穿天涯不知战友何时回？
　　姜华的这首《为了谁》一唱出，顿时便引起了现场官兵的强烈共鸣。尤其是“满腔热血唱出青春无悔，望穿天涯不知战友何时回？”这句，更是勾起了现场官兵心中的情思，一时间，很多官兵都不自觉的、满眼含泪的轻声跟着唱了起来。
　　此时，在现场维持纪律的领导们也早已眼含热泪了，根本就没想过要管这些官兵们的自发跟唱。
　　一曲唱罢，现场官兵、包括主席台上的集团军领导们都全体起立，眼含热泪的热烈鼓起掌来。掌声源源不断，一直持续了数分钟之久才渐渐地消失了。
　　这个时候，在主席台下观看的于慧早已经泪流满面、不能自制了。
　　而姜华也已经在刚才掌声消失的时候，泪流满面的退回了后台。
　　回到后台休息用的一个小房间，姜华明显还没有从刚才激动地状态中清醒过来。直到身后响起了一阵砰砰的脚步声，他这才回过神来，向后望去。
　　“臭小子！”马团长眼眶微红、大踏步一把拉起了姜华，然后用力的推了他一下，“我是叫你来演讲的，你倒好，给我弄成慰问演出了！”马团长双眼一瞪，故作严肃的说道。
　　“马团长，我……”姜华刚回过神来，思维还很迟钝，听见马团长这样说，便下意识的想开口解释一下，可是他刚说几个字，便被马团长笑着打断了，“臭小子，被我吓到了吧？哈哈，我是逗你玩的！你刚才唱的太好了！简直就把我们官兵的心声给唱出来了！”
　　“呵呵，那你想怎么谢我啊？”被马团长这么一惊一乍的一弄，姜华立刻又恢复到了原来的缜密思维，连忙笑着打趣道。
　　“你小子，还真敢开口！好吧，正好我那有几瓶极品茅台，便宜你小子了！”马团长笑着拍了拍姜华的肩膀。
　　“小马，你怎么能把贵客领到你那儿呢？要说请客，也得我们集团军来请啊！”马团长的话声刚落，就从旁边的入口又走进来一个身佩少将军衔的中年将官。
　　“首长！”马团长赶紧立正敬了一个礼。
　　“好了，又没外人，你弄这套干什么？”中年将官笑着摆了摆手。
　　“呵呵，参谋长既然发话了，我这个小团长自然得听了！不过，人是我请来的，这请客总不能少了我吧？”看见集团军李参谋长发话了，马团长立刻又恢复了先前嬉皮笑脸的样子。
　　“你小子，蹬鼻子就上脸！好吧，算你一个！”李参谋长笑着指了指马团长，然后把头转向了姜华这边，“小姜同志，你刚才的那首歌唱得太好了！我代表全军的官兵谢谢你！”
　　“首长，我也是心生感触之下才写出来的这首歌，如果没有你们无私的奉献精神，我根本就写不出来！”姜华此刻已经把这首《为了谁》归为了自己的名下，大言不惭的谦虚起来。
　　李参谋长不知道这首歌是姜华剽窃的，见状大为赞赏。
　　“哈哈，小伙子不骄不躁，不错，不错！”李参谋长大笑着用力拍了拍姜华的肩膀，然后一脸惋惜的说道：“可惜了，这么好的人才不是我们部队上的人！”
　　“就是，就是！”马团长马上在旁边附和起来，“不说姜兄弟的英雄事迹，就凭这首歌，那些文工团打破头颅都想要啊！”
　　“小伙子，要是那一天想上部队了，跟我说一声，我特招你入伍！”李参谋长大手一挥，大声说道。
　　“行，首长，有那么一天，我肯定来找你！”姜华知道和当地部队首长打好关系也很重要，赶紧顺势说道。
　　这时，又有几位身穿将军服饰的将官从入口走了进来。李参谋长见状，赶紧拉着姜华的手给他们一一介绍起来。
　　一番介绍之后，几位将军免不了又对姜华一阵表扬。最后，看到时间已近中午，在集团军的黄军长建议下，众人便走出后台，向集团军招待所走去。
　　“马团长……”待众人走到前面之后，姜华轻轻地捅了捅马团长，“那个……那个于慧好像还在外面等着呢！”
　　“哎呦！”马团长轻拍了一下自己脑门，“我这么把这茬忘了！没事，你先和各位首长们去，我马上就带她过去。
　　姜华来到集团军招待所没几分钟，马团长便把于慧带来了，最初，几位首长还有些疑惑，一听马团长介绍，便都恍然大悟的看了姜华一眼。
　　姜华知道他们肯定是误会于慧是自己的女朋友了，但当着于慧的面，他也不好解释，只好将错就错的啥也不说了。
　　一顿饭，众人吃了近两个小时。在这期间，众人对姜华的印象又好了一些，因为他们发现，姜华不仅为人好、歌唱得好、这喝起酒来也绝不含糊。这样一来，无形中让这些军人们对他的好感直线上升。
　　估计姜华自己也不会想到，就是他这一次冲动的演唱，为他日后带来了很大的好处。
　　酒席散去，马团长明显已经喝高了。没有办法，最后还是集团军黄军长派司机小李用自己的车把姜华二人送回了市区。
　　
　　第二卷 声名初显 第29章 于慧莫名发火
　　
　　在回去的路上，姜华感到十分纳闷，他发现于慧竟然像变了一个人似的，一路上低着头也不知道在想什么，根本就没有了来时的活泼。
　　这让姜华感到十分不能适应。在市区下了车后，姜华终于忍不住心中的好奇，伸手拉住了想要打车回宿舍的于慧。
　　“喂，于慧，你怎么了？是不是病了？要不怎么在路上一句话都没有说！”
　　于慧确实感觉自己病了，而且还并得不轻。她发现，自从听了姜华的那首《你是谁》后，自己就忍不住总想往姜华脸上看。最初，她还没有太在意，以为是姜华的那首歌太感人了，自己才会如此的。可是渐渐地，她发现根本就不是那么回事！自己越不想看姜华，心里就越想往姜华姜华脸上看。
　　要说这于慧也真有股子狠劲儿，为了摆脱这种情况，她在车上愣是没瞅姜华一眼。
　　只是总是紧绷着一根弦，这根弦迟早要断的！现在，姜华一开口问她，她立刻绷不住了，冲着姜华大喊道：“我没病，倒是你有病！你说你演讲就演讲呗，还唱什么歌啊？真是的！”
　　被于慧这么一吼，姜华立马变得丈二和尚摸不着头脑了，怎么回事，她没事冲我发什么火？我唱歌关她什么事？又不是唱的不好！真是的，年纪轻轻的，她不会这么早就更年期了吧？
　　想到这里，姜华装模作样的观察了于慧一眼，嗯，看样子真的很像！
　　姜华两辈子加起来最不喜欢的就是跟女孩子斗嘴，在他看来，女人，尤其是美女，那就是天生用来哄的！所以，除非遇到那些阴险狠辣、蛇蝎心肠的女人，他会出手狠狠的教训一顿外；一般情况下，他遇到美女发火的这种情形，都是能哄则哄，不能哄他也不会在当时发火，而是立即走开，然后再在其他地方，比如床上，加倍的把所受的委屈找回来。当然了，他并不是一个暴力行为者，这种所谓的在床上找回场子，是一种比较温柔而又舒服的惩罚方式。
　　现在，看到于慧无缘无故的发火了，尽管姜华心中很郁闷，但他还是耸了耸肩，默默的给于慧叫来了一辆出租车，然后自己打着另一辆出租车走了。
　　于慧早已经偷眼把姜华的这番看在眼里，说实话，她心中真的有点感动。她没有想到自己无端发火，姜华非但没有开口反驳，反而做出了如此细心的举动，这让她很感意外。但话已说出口，她又不想就这么开口道歉，这一犹豫，姜华已经坐着车走远了。
　　哎，算了，以后再说吧！暗叹一声，于慧也坐到身边的车上，向自己宿舍驶去。
　　姜华回到家里，看见时间还早，便又出去买了一些米面、油烟等物，这一忙活，时间很快便又到了晚上。
　　第二天，回到科里，姜华又被宣传部的李部长叫去一顿表扬，说是他的次演讲非常成功，集团军领导特地给自己打了电话表示感谢。之后的一连几天，不仅孙副书记那边没有动静，就连于慧也像突然消失了似的，不见踪影。而姜华在这几天里，还是像往常一样跟在老侯身边帮忙。
　　这天下午，老侯又悄悄的把姜华拉到了走廊。然后，一脸神秘的低声说道：“兄弟，最新消息，最新的可靠消息，你想听听不？”
　　“最新的可靠消息？”姜华疑惑的看了看老侯，暗道，这老兄虽然平时和下属的科员关系不是很好，但和那些各科室领导、领导身边的贴身秘书们关系一直不错，他说有可靠消息，那就估计差不了了！
　　想到这里，姜华顺手从兜里掏出一根希尔顿递了过去，“老哥，有什么话你就直说，弄这么神秘干什么？”
　　“嘿嘿，老弟就是有钱啊！这一出手就是希尔顿！”老侯麻利的接过香烟，点燃，深吸了一口，“老弟，我这消息可是从市委赵书记秘书小刘那听来的，为这，我可是搭了一包高级香烟的！”
　　靠，感情是看上我那盒希尔顿了！姜华暗笑一声，顺手掏出兜里的那盒希尔顿递了过去，“给你，这回该说了吧？”
　　“嘿嘿，”老侯也不谦让，接过希尔顿就揣到了兜里，“也不怕老弟你笑话，最近钱都投到股市上了，你嫂子根本就没给多少钱让我买烟，好长时间没抽这种好烟了！”
　　“老哥……”姜华看到他还不进入正题，拉长音叫了一声。
　　“好，好！我这就说！”老侯又深吸了一口烟，终于说出了自己的内幕消息。
　　原来，老侯今天中午在上班的路上，正好碰见了秘书小刘，无聊之下，两人便聊上了。聊着，聊着，两人便谈到了目前市委的红人姜华身上。老侯对姜华那是没的说，自然又是一番夸奖；而刘秘书这些日子跟在赵书记身边，已经察觉到赵书记想把姜华收到手下，于是便趁势把赵书记想要重用姜华，并拒绝了孙副书记想调姜华当秘书的事跟老侯讲了一遍。
　　刘秘书的这种做法也无可厚非，在他看来，赵书记如果抛出了橄榄枝，姜华这个小主任科员肯定会接的，这样的话，还不如现在就卖姜华一个好，把这个好消息通过老侯的嘴告诉姜华，那样的话，将来在一起共事时姜华也能跟他的关系近一些。毕竟就算处在同一个势力，里面也是分派系的。
　　老侯听了这个好消息后，果然，一到科里便把姜华悄悄地拉到了走廊上。
　　老侯刚才所讲的消息，无异于一记巨鼓在姜华耳边敲响，他终于明白了孙副书记为何开口不讲调动自己工作之事的原因了。
　　这个原因，让姜华在哭笑不得之余，更多的是头疼与无奈。他没有想到，还真是塞翁得马焉知非祸啊！本来一件丝毫没有难度的工作调动问题，就因为自己的这次抗洪救人而变得情况复杂了起来。一时间，自己竟然因为这件事情而成了香饽饽。
　　这要是在以往，姜华是非常乐于看到这种情况的。但是，在现在的这个时候，姜华却感觉自己的头都大了起来。因为他知道，此刻自己面临的已经不是什么简单的调动工作问题了，而是面临着至关重要的站队问题。如果一个处理不好，不仅会得罪赵书记或是孙副书记，甚至自己日后在官场上的前途也是非常堪忧。
　　此刻的姜华，感到了一种从未有过的压力。他现在已经对调往孙书记身边的想法不报希望了，毕竟官大一级压死人，赵书记没发话答应，孙副书记也不会为了自己这个小人物跟他撕破脸的。而对于赵书记，姜华也同样有一种避之唯恐不及的感觉，因为他知道，赵书记也就在市委书记这个位置上止步了，他虽然没有犯多大的错误，但是也没有什么突出的政绩，在任期满了之后，不得不去省里去当了一个没有实权的政协副主席。
　　哎，现在孙副书记不可能把我调到他身边，而我又不能就这么跟在一个没有前途的赵书记身边，还真是麻烦啊！姜华紧皱着眉头暗叹道。
　　老侯见姜华低头沉思了一会儿，竟然皱起了眉头，赶紧疑惑的问道：“老弟，你怎么了？这是个好消息啊！难道你不想自己被重用？”
　　老侯对姜华仗义不假，但他可不敢把心中的想法告诉老侯，眼珠一转，他马上想好了一个借口。“老哥，能被重用我当然高兴了！但是因此而得罪了孙书记，我心中感到十分不安。”
　　“嗨，我以为什么事呢！”老侯拍了拍姜华的肩膀，“这工作调动是他们领导之间的事儿，关你一个小科员什么事？再说了，孙副书记能跟赵书记比么？他只是一个排名最末、又没有多大实权的副书记，就算是对你不满，他也不会对你怎么样的，不是后面还有赵书记顶着么？你就把心放下吧！”
　　姜华知道自己刚才已经有一些失态了，千万不能再露出异样的表情了，便赶紧暗吸口气，调整了一下面部的表情，开口笑道：“这我就放心了，要不，放在心里总是个事！”
　　两人又聊了一会儿，便双双走回了科里。
　　
　　第二卷 声名初显 第30章 大事件存在大机遇
　　
　　下午下班之后，姜华在楼下的小吃部对付了一口，便回到家里，躺在床上开始琢磨起应对这种突发情况的办法来。
　　很快，一包烟在姜华的苦想中便被抽的只剩下了半盒，“啪”姜华用力的把手中的半根香烟按灭，身体猛的从床上坐了起来。
　　原来，几经思考之后，姜华终于下定决心要兵行险招了。就在刚才，他已经把目光放到了即将解体的超级大国e国上。
　　他决定，趁着震惊世界的8.19事件发生的当口，抢先发出几篇大手笔的报道，然后，趁着众人对自己口诛笔伐的时机，躲开赵书记的拉拢。
　　之所以做出这个决定，姜华是经过了慎密的考虑的！他认为，自己发出这几篇惊世骇俗的报告之后，肯定会引起国内那些保守派的猛烈炮轰！在这个时候，赵书记肯定会把自己当成烫手山芋。到时候，别说是重用自己，就算是自己的这个主任科员能不能保得住都是一个问题。毕竟能够在报纸上讨伐自己的都是一些大人物，赵书记一个区区的市委书记根本就惹不起。
　　尽管早已经事先预测到了这种结果，但是，姜华却丝毫没有退缩的意思。在他看来，冬天来到了，春天还会远吗？随着历史的前进，尤其是那位老人家的二次南巡过后，自己一定会再次成为众人的焦点，再次受重用的。那时候，自己就不是现在这么一个普通的主任科员了，而是一个有政治眼光、目光长远的官场新贵。
　　在那种况下，就算是赵书记有心把自己调到身边，自己也可以明面上答应，暗地里和孙副书记暗通款曲了，因为这个时候自己有了这个资本，不像现在只是一个小主任科员，引不起孙副书记的太大重视。
　　想通了整件事之后，姜华的心情还是仍旧有一些忐忑的，毕竟他不知道自己能不能在那些保守派的炮轰下坚持下来，但是富贵险中求，他实在是不想就这样在机关里平庸下去与其这样，那还不如辞职经商呢。他相信，东方不亮西方亮，就算是经商，自己也会经营的风生水起的！
　　怀着这种心情，姜华翻来覆去的在床上又折腾了半个小时，才沉沉睡去。
　　之后的几天，过的非常平静，姜华也一如既往的干着自己的本职工作。但是，在他一脸阳光的笑容下，他的心里却如惊涛骇浪般汹涌着。因为时间已经马上就要到8月19日了。
　　8月19日下午临下班时，姜华还是像往常一样帮助老侯处理着文件。这时，办公桌后面突然传来了一阵沉重的脚步声，老侯紧皱眉头、神色复杂的走了过来。
　　“怎么了，老哥？看你的样子好像有什么事啊？”姜华尽管心中已经预感到老侯的异样可能跟自己等待着的那件大事有关，但他看到周围的同事都不在，还是一副关心样子的问道。
　　“老弟……”老侯走上来，轻轻拍了拍姜华的肩膀，“刚刚听来的消息，说是e国发生了震惊世界的事件……”
　　坐到旁边的椅子上，老侯面色凝重的把自己听来的消息跟姜华讲了一遍，末了，他忧心忡忡的问道：“e国发生如此大的变故，肯定会影响尚海的股市，你看我们是不是趁早把股票套现？”
　　起先，姜华还真以为老侯是忧心国内的形式呢，为此，他还在心里暗赞过，可是一听他最后问的这句话，姜华立刻就有了一种哭笑不得感觉。呵呵，这个老财迷，原来想的还是自己的股票啊！
　　“老哥，你要是相信我的话，就再等一等，我下班就打电话仔细询问一下我的朋友，到时候有准信我肯定告诉你！”老侯这样问也是人之常情，所以姜华暗笑之后，还是善意的骗了他一把。
　　“呼，这我就放心了！要不心里总是七上八下的！”老侯早已经把姜华当成了自己的财神，脸上马上露出了如释重负的笑容。
　　两人聊了一会后，就到了下班时间。
　　回到家里，姜华下了两袋方便面就算是晚饭了，吃完方便面，他便趴在书桌上奋笔疾书起来。这一写，就是五个钟头，直到晚上十一点多钟，姜华才扭了扭脖子，一脸轻松地放下钢笔。
　　在这五个多小时里，姜华一共写了二篇稿子。
　　第一篇稿子主要是针对e国目前局势的预测，稿子的名称叫做《8.19事件对e国所产生的巨大影响》。在这篇稿子里，姜华预测了这次政变必将会失败，并且还说在8.19政变失败后，e国肯定会发生很大的变化，甚至会解体，在其中，姜华还例举了一些不涉及政治秘辛的事实分析。
　　姜华写的第二篇稿子只要是针对目前形势下，华夏国该如何继续向前发展的分析。这篇稿子的名称叫做《华夏的改革之路》。在这篇稿子里，姜华主要写了面对e国的巨变，华夏国该如何走出一条自己的发展道路。并在其中着重分析了当前形势下，华夏国究竟是应该继续深化改革还是应该保守改革、放缓改革的步子。最后，他在文件结尾总结道，当前形势下的华夏国，必须要坚定不移的继续深化改革，彻底走出一条具有华夏国特色的社会主义发展道路。
　　写完稿子，姜华又仔细的校订了一下，发现没有什么不妥，便小心的收了起来。这时，他感觉到有点饿了，便又煮了两袋方便面，之后才躺在床上呼呼睡去。
　　第二天早上，姜华并没有心急把稿件递出去。他心里明白，如果冒然的把稿件交给东江日报，那报社的领导肯定会去先请示赵书记，毕竟这两份稿子写得太有点惊世骇俗了。而以赵书记的性格，他看了这两份稿件之后，肯定不会同意发出去的，甚至还会以组织的名义要求自己销毁这两份稿件。
　　所以姜华决定在这个周末去趟省城，把稿子交给张林，然后在江宁日报上发表。之所以这样做，是因为姜华通过上辈子的记忆知道，在省里还是有很多人支持继续深化改革的，而江宁日报的王社长正是其中之一。
　　时间很快便又过去了三天，在这三天里，姜华并没有显露出任何于以往不同的行为。而孙副书记也姜华先前预料的那样，并没有再找过他。至于于慧，也还是同前几天一样，仿佛从世界上消失了一般。对于于慧的这种举动，姜华感到很意外，在他看来，于慧是那种直来直去、豪爽的女孩子，就算当时发了火，她也会很快忘记了，并像个没事人一样来找自己的！但是，姜华心中现在想的就是赶快把稿子发出去，所以心中的这种疑惑很快便被他抛在了脑后。
　　第四天，终于到了周末。姜华在这天早上便坐车急匆匆的赶往了省城。
　　
　　第二卷 声名初显 第31章 富贵险中求，成败在此一搏
　　
　　到了省城，姜华打车来到江宁日报社，一番打听，他终于知道了张林家的电话。
　　大周末的，张林正在家里睡懒觉呢。接通电话，发现是姜华打来的，他非常高兴。在电话里，姜华并没有多说什么，就说来省城看看他，有点事求他帮忙。
　　自己的死党要求帮忙，张林自然不能含糊了。放下电话，当即便穿衣、打车向约定的饭店驶去。
　　大约过了十多分钟，张林出现在了巨源饭店门口。这时，姜华正在门口等着呢。见状，赶紧快步迎了上去。
　　“你小子，上次见面也不说给我留个电话，这下让我好找！”姜华上去就轻锤了张林一下。
　　“哎呦……”张林夸张的后退了一步，“这不怪我啊！哥哥你也没管我要啊！”
　　“还敢嘴硬！”姜华作势又要打，张林赶紧后退了一步，然后赔罪道：“是，是我不对！老爷子调到省里后，我就把茬儿给忘了，还以为自己把电话号码给你了呢！”
　　“臭小子，就原谅你这次了！”
　　打打闹闹中，两人很快便来到了饭店内的一个包厢。
　　“哥哥，说吧，有什么事要兄弟帮忙的？你放心，兄弟一定赴汤蹈火在所不辞！”刚一坐下，张林便拍着胸脯保证道。
　　“嘿嘿，哥哥这事还非得你帮忙不可了！”姜华笑着把公文包里的稿件拿出来，递给了张林。
　　“这是？”张林接过稿件后，并没有直接看，而是疑惑的向姜华看了过来。
　　“哎呀，你看看就知道了！”姜华一副神秘的样子。
　　“就知道搞神秘！”张林嘟囔了一句，低头仔细看起稿件来。
　　“哥哥，你写的这是？”刚一看到开头，张林就吓了一跳，连忙开口问道。
　　“你接着看就是，看完我再告诉你！”姜华已经收起了脸上的嬉笑。
　　一份几千字的稿件，张林足足看了数分钟才看完，看完之后，他马上又双手微抖、迫不及待的看起另外一份来。
　　看完两份稿件后，张林没有说话，反而点起了一支烟，低着头沉思起来，姜华见状，知道他还没有从稿子的震撼中缓过神来，便在一边等起他来。
　　片刻之后，张林用力的掐掉了烟头，抬头直视着姜华的眼睛问道：“哥哥，你这是准备通过我的手把这两份稿件发出去了？”
　　“当然了！既然写了，我就是准备发表的！”既然把稿子给张林看了，姜华就没准备隐瞒。
　　“哥哥……”张林猛地从座位上站了起来，“你也是燕京政法大学毕业的高材生，你不可能不知道这两份报告的重要性，要是一发表出去，肯定会引起轩然大波的！到时候，哎，你到底想过后果没有？”说到后来，张林几乎就是低声吼出来的。
　　张林的这种态度并没有引起姜华的不悦，相反，他还感到十分的温馨，这死胖子，我在高中时没白帮他！关键时候，他还真能为我着想！
　　尽管知道张林是真心为自己着急，但姜华也不可能把心中的打算和盘托出，无奈之下，他只得一脸决然的说道：“好兄弟，你说的这些我都想过了，但我主意已定，既然写出来了，我就一定要发表。到时候，不管有什么风波，我都不害怕！”
　　“你，哎……”张林无奈的皱了皱眉，最后干脆走到了姜华身边，“哥哥，你不在报社不知道，现在发生8.19事件之后，不仅是各省市，就连京里面也有很多学者们开始争论起来，他们要求放缓改革的步子，甚至有的言词更激烈。在这个时候，你这两篇稿子一登出来，你知道迎接你的是什么吗？不是鲜花和掌声，是数不尽的口诛笔伐，那些对改革不看好的人一定会把矛头全对准你的！”张林以为姜华身在东江市，不知道目前的形式呢，便苦口婆心的分析了一遍。
　　“兄弟……”姜华也从椅子上站了起来，用力的抱了抱张林，他深情的说道：“你的这番好意哥哥心领了！其实，你说的那些我都从别的渠道了解了！但我还是坚持要发表，因为这历史是前进的，真理越变越明，我相信自己的见识和观点，相信它们总有一天会被大家认可的！”
　　“哎，那你就等着被炮轰吧！”知道自己说不动姜华，张林颓然走回了自己的座位。
　　“兄弟，你不用担心，就等着哥哥出大名吧！哈哈……”看到张林那么沮丧，姜华故作轻松地开了个玩笑。
　　“行了，你既然执意要发表，我也拦不住你！”张林无奈的摇了摇头，随后，话锋一转，“不过，你要是倒霉了，可千万要来找兄弟啊！凭我家老爷子的关系，把你调到外省去工作不是难事，到时候，等风波过去了，让老爷子再把你调回来！”
　　“兄弟，谢谢你了！”对张林这个死党，姜华是真的没什么好说的了，只好强忍着热泪，重重的点了点头。
　　两人此刻都没有吃饭的兴致，在包厢里随便吃了几口菜后，便走出了饭店，然后打车去了报社总编王家卫家。
　　作为江宁日报的社长，王家卫的政治嗅觉是很敏感的。这几天，他也听到了一些消息，说是京里的那些对改革有疑虑的学者们已经和那些坚持深化改革的学者们对上了。虽然事情还没有扩大，但是已经出现了越演越烈之势。
　　对于这些对改革不看好的学者们的观点，王社长是打心眼里不赞同的，在他看来，改革开放这么多年了，各个方面的经济建设那是有目共睹的，虽然因为8.19事件的缘故，人们对改革开放产生了一点质疑，但这是正常的，他认为，越是这个时候，就越应该把改革的步子放大一些，让外界、西方的那些国家看看，我们华夏国不是E国，我们有自己的一套经济建设方法。
　　只是，想是这样想，这些心里话他却从未与外人说过，毕竟经历了这么多风雨，尤其是经历了文革，他在政治上还是很成熟的，他想再观望一阵再说。
　　今天是周末，他并没有出去，而是在书房里看起关于8.19事件的各种报道来。正看着呢，突然响起了一阵门铃声。
　　“大周末的，是谁呢？”疑惑之下，他赶紧放下手中的报纸，快步走出了书房。
　　打开房门，立刻，张林那种圆滚滚的脸庞便出现在了他的眼前。“哦，是小张啊，找我有事么？”
　　“总编，不是我找你有事，是他！”张林闪过一边，亮出了身后站着的姜华。
　　“呀，这不是姜华么？怎么，你找我有事？那，赶紧进去说吧！”王社长让出房门，把张林二人请了进去。
　　来到书房，为两人端来一壶茶，王社长便坐在沙发上问道：“小姜，找我什么事啊？”
　　姜华知道有些事情不能掖着藏着，既然已经决定了，就应该果断出手，所以并没有说些什么客套话，直接就拿出那两份稿件递给了王社长。“您好，王社长，这是我写的两份稿子，想请您看看，如果可以的话，我想在贵社发表一下。”
　　“哦，是么，我倒要好好看看你这个抗洪英雄的大作！呵呵……”王社长丝毫没有想到自己手中拿着的是震撼人思想的导火索，闻言，还蛮有兴致的打趣了姜华一下。
　　可是，当他打开稿件，看到上面写着的《8.19事件对E国所产生的巨大影响》这个标题之后，手却不自觉的抖了一下，眼睛也微微的眯了起来。不过，他毕竟不是张林那种毛头小伙子可以比的，在最初的惊讶过后，他并没有停下来问姜华，反而收摄心神、聚精会神的看了起来。
　　但同张林表现相同的是，这两份稿件他也反复仔细看了十多分钟。
　　在这段等待的时间里，姜华的心中并不像表面上那么平静，反而是七上八下的。虽然在上辈子的记忆中，王社长是一个省里的深化改革支持者，并且他自己也曾在报纸上发表过几篇文章，但那毕竟是在E国彻底解体之后所发生的事情了。现在，E国刚发生巨变，离解体还有一段日子，姜华不知道他此时是否已经明确了对改革开放的态度。
　　所以，在王社长看稿子的同时，姜华也一旁暗暗的观察起他的表情来，可是，十多分钟过去了，姜华并没有从王社长的脸上看到有用的信息，这不得不让他暗叹，果然姜还是老的辣啊！
　　又过了几分钟，王社长终于放下了手中的稿件，低着头、缓缓的从沙发上站了起来。只是，他这时候并没有直接给姜华答复，而是在书房内慢慢的转起圈来。
　　姜华和张林二人见状，不敢打搅他的思考，便乖乖的坐在沙发上等了起来。
　　
　　第二卷 声名初显 第32章 王社长的考量
　　
　　王社长表面上没什么大的反应，其实他心中的反应比张林刚看时还要大，毕竟他的见识、阅历都不是张林可以比的。如果说张林看到的只是这两份稿子所带来的巨大风险和压力的话，那他看到的就不止这些了，他还看到了其中许多的真知灼见，以及这两份稿子所带来的巨大影响。正是因为如此，他所考虑的方方面面要比张林多得多。所以，尽管他心中早已对姜华的这番分析赞不绝口，但他还是按捺住心头的激动，低着头仔细考虑起来。
　　片刻之后，他突然停住脚步，眯着眼睛，抬头向姜华看了过来。“小姜，这两份稿子真的是你所写么？你要实话实说！要知道这很重要！”
　　原来，王社长此时心里已经有了决定。但他看这两份稿子对E国当前的形势以及华夏国改革开放的形势分析的如此透彻，根本就不像一个刚参加工作的年轻人能写出来的，便在心里产生了怀疑，认为这是某个资深人士想借姜华的手来试探一下，于是便开口问出了心中的疑问。
　　对于王社长问出的这个疑问，姜华并没有感到意外。在他看来，如果王社长不问那才叫奇怪了呢！毕竟一个二十多岁的小伙子，能够写出这么有深度、有见地的分析报告来，不能不让人产生怀疑。所以，他面色坦然、双目直视着王社长的眼睛认真说道：“王社长，这两份稿子确实我自己所写，并没有任何人参与！”
　　姜华的这番回答很巧妙，不仅指出了这两份稿子是自己所写，还暗暗透漏出自己并没有受任何人的指使。
　　王社长听了之后，微微的点了点头，并没有直接开口说同意或是不同意。在平静的外表下，他此刻心里的震撼并不比刚才看到那两份稿子时小。他没有想到，这两份稿子竟然真的是出自姜华之手。这在他看来根本就是不可能的！因为他从这两份稿子的字里行间感到了一种睿智，他认为这绝不是一般人的能写的出来的，必须是一个具有丰富阅历、具有高度的前瞻眼光的智者才能写的出来的！而姜华，一个二十多岁的青年，却将它们写了出来，这是他做梦也没有想到的。
　　哎……还真是长江后浪推前浪啊！看来我真的有些老了！片刻之后，王社长暗叹了口气，然后微微的抬起了头，“小姜，你的这两份稿子我仔细的看了，其中的有些观点很新颖，也很激进！对此，我拭目以待，毕竟历史是发展的，伴随着历史的发展，总会有一些不同的声音出现，而时间正是检验它们的唯一标准。”
　　说到这里，王社长深深的看了姜华一眼，“但是，你想过没有，枪打出头鸟，即使你的观点在后来被证明是正确的，在当前，你发出这两篇稿子后，却要承受着难以想象的压力。而这种压力，很有可能是你自己所不能承受的，这样的话，你还想把这两份稿子发出去么？”说完，王社长缓缓地坐到了沙发上，他想给姜华一个慎重考虑的时间。
　　可是，姜华虽然对王社长的这番发自肺腑的良劝非常感动，但他并没有退缩，仍然毫不犹豫的说道：“王社长，我早已考虑清楚了！正像您刚才所讲的那样，这两篇稿子发表后，肯定会招来外界很多反对的声音，甚至是误解，但我不在乎！我认为暂时的委屈不算什么，真理越辩越明，我相信历史一定会给我的观点一个客观的评价的！”
　　王社长虽然刚才嘴上说的很严重，但他心里还是很赞同姜华刚才的观点的，他也认为，在不久的将来，姜华的这番观点肯定会得到大家的认可的！毕竟他在官场上、尤其是京里都有一些熟人，知道抱有姜华的这种观点的有很多人，只是他们没有像姜华一样付诸文字罢了！在这种情况下，好不容易出现了一个站出来的人，他相信那些坚持深化改革的学者、官员们一定会力挺姜华的，最起码不会像文革时那样把姜华打成走资派、反动派。
　　抱着这种想法，他并没有再劝说姜华，反而微微的点了点头，“好吧，既然你已经有了心理准备，那我们就研究一下这发表的具体事宜吧！”
　　费尽口舌，终于得到了自己想要的结果，姜华说不激动那是假的。深深地吸了一口气后，他认真的点了点头，“王社长，您就看着安排吧！只要能够发表在江宁日报上，不管什么版面都可以！”
　　“发表在江宁日报上？”王社长编微微的摇了摇头，“这恐怕不行！”
　　“为什么不行？你刚才不是答应了吗？”极度失望之下，姜华不经大脑的便问了出来。
　　“呵呵……”王社长轻笑一下，心里闪过一丝念头，这才对嘛！如果这个小伙子有了这么敏锐的政治眼光之后，再像那些老政客一样沉得住气，就太可怕了！想到这里，他伸手拍了拍姜华的肩膀，“小姜，你没听我说完，怎么就着急了呢？我虽然说不能在江宁日报上发表，但并没有说不能在其他报纸上发表啊！呵呵，你看在燕京日报上发表怎么样？”
　　王社长之所以没有选择在自己的江宁日报上发表姜华的文章，而是选择了在影响更大的燕京日报上发表，是经过了一番仔细考虑的。在他看来，以目前的环境来说，京城远比江宁省要好得多！毕竟京城作为华夏国的心脏，在那里的一举一动都受到了各方的强烈关注。这样的话，虽然反对的声音会更大一点，但同时引起的反响也会更大。而且最重要的是，在当前形势还不十分明朗的情况下，他虽然非常想看看这两篇稿子发出去后的反应，但是又不想自己因此而惹火烧身，所以这才把稿子推到了自己的老同学那里。
　　王社长的这番打算姜华并不知道，他也不想去费脑筋去想。此刻的他，已经完全沉浸在激动之中了。
　　呵呵，燕京日报？我的稿子竟然要在燕京日报上发表了！这……实在是太好了！
　　姜华脸上的激动之色并没有刻意的去掩饰，所以王社长很容易的便猜到了他的想法。
　　“呵呵，怎么了？是不是很激动啊？”王社长笑着看了看姜华。
　　“嗯！”姜华用力的点了一下头。
　　“你先不要这么早高兴，这事儿我还得和燕京日报的李社长联系一下，成与不成也不好说。”
　　王社长的这话无异于在姜华的头上泼了一盆冷水。这一下子就让他冷静了下来。
　　“王社长，我想问问，要是燕京日报不能发表的话，我可不可以还在江宁日报上发表？”没办法，姜华只好先做了最坏的打算。
　　其实王社长刚才之所以那样说，并不代表他心里没有把握，正相反，作为老同学，他十分了解燕京日报的李社长，知道他比自己还开明，肯定不会放过这么好的两篇报道的。而他这样说，只不过是身在官场，不自觉的养成的一种习惯罢了。现在，他看到姜华露出了一副忧心的表情，顿时就“噗嗤”一下笑了出来。
　　“小姜同志，你放心！就算是燕京日报不肯给你发表，我也肯定会在省里为你大力争取的！”想了想，王社长还是没有把话说死，只说是大力争取。
　　姜华在上辈子也见过了不少领导，知道领导话都到这份上了，自己如果非要问出个结果的话，就有点蹬鼻子上脸，不知好歹了！于是，便面带感激的点了点头，“那就多谢您了，要是有消息了，您就给我打个电话。”说完，姜华从兜里掏出了早已准备好的电话号码，递给了王社长。
　　接过了姜华递来的纸条后，王社长又让姜华把稿子中的那些论点详细的给他解释了一遍。然后，看到问的差不多了，他便以还有事情要办为借口，提出了送客的要求。
　　从王社长家里出来之后，姜华已经没有了游玩的兴致，在和张林简短的告个别后，便登上了返回东江市的大客。
　　
　　第二卷 声名初显 第33章 通天的两份稿子
　　
　　姜华二人走了之后，王社长坐在沙发上又把姜华的那两篇稿子仔细的读了一遍。读完之后，他猛地站了起来，然后快步走到书桌前，拿起电话，给报社的马主编打了个电话。在电话里，他说自己有件事情要去京城办一下，这几天社里的事情就交给马主编了。
　　放下电话，王社长便收拾了几件换洗的衣物，急匆匆的打车去了机场。
　　姜华回到东江市之后，时间很快便又过去了三天。在这三天里，姜华一下班便打车往家里赶，为的就是等王社长的消息。
　　可是这都三天了，小卖部的林叔仍说没有找他的电话，这就让姜华有些沉不气了。无奈之下，他只得给张林打了一个电话，想让张林帮他问问情况。
　　接通电话之后，姜华刚想开口打听一下，却不料他还没说话，张林抢先开口向他问了起来。这就令他有些意外了，奇怪，这小子跟在王社长身边，不向他打听，向我打听干什么？
　　疑惑之下，姜华便问了出来，听到姜华这样说，张林哈哈大笑起来，之后才跟他说，王社长已经三天前就去北京了！
　　放下电话，姜华心里微微的放下了一点心。王社长既然这么重视自己的这两篇报道，在当天就飞去了京城，那断不可能轻易地就放弃。
　　想到这里，姜华便抬脚向楼上走去。可是他刚走没几步，小卖部的电话突然响了起来，见状，他还以为是张林又往回打的电话呢，便赶紧又快步走了下来。
　　果然，他刚走到小卖部门口，林叔便走了出来，看见姜华，他笑道：“小姜，你等的电话来了，快去接吧。呵呵……
　　拿起电话，姜华并没相信王叔的话，还以为是张林呢，便直接开口问道：“你小子，刚放下电话怎么又打来了，有什么事么？”
　　“呃……请问你你是姜华同志么？”电话那边停顿了一下，很快传来了一个中年男人的声音。
　　坏了，不是张林！是王社长！姜华尴尬的咽了咽吐沫，赶紧道歉道：“对不起，王社长，我还以为是张林打来的电话呢！”
　　“呵呵，没关系！”王社长笑了笑，直接进入了正题，“小姜，你的那两篇报道我已经交给了李社长了，他看了之后觉得写的不错，准备在明天早上的燕京日报上发表，我打电话就是告诉你一声的。”
　　“啊，真的？那就谢谢王社长了！”姜华兴奋地握了一下左拳。
　　“嗯，谢倒是不用！没事的话，我就挂了，我这还有点事。”王社长的话里透出了一丝倦意。
　　姜华虽然十分兴奋，但善于观察的他，还是听出了一丝不耐烦的倦意，因此他赶紧乖巧的应道：“那好，我就不打搅您了！”
　　放下电话后，姜华是一脸笑意的上楼去了，他却不知道，王社长的这次京城之行并不十分顺利。
　　从飞机场出来，王社长便打车直接去了自己的老同学燕京日报的李社长家。找到李社长，把姜华的稿子给他看了之后，李社长同王社长先前料想的一样，没怎么考虑便答应了下来。
　　事情到这个时候还是很顺利的。可是，当李社长在第二天准备将稿子发出来的时候，却遭到了以报社于总编为首的学者们的阻挠。他们这些对改革心有疑虑的学者们认为，姜华的这两篇报道完全就是凭自己的主观意识臆测的，根本就没有事实依据，一旦发出去，肯定会贻笑大方的。
　　这个时候，尽管李社长心中不情愿，但也不得不暂时撤下了姜华的这两篇稿子。毕竟京城里的关系错综复杂，有些事不是他这个社长一句话就能办到的。
　　但事情并没有就此结束，李社长是打心眼里赞成姜华的这番分析的，因此，他并没有因此退缩，反而拿着稿子直接去找了自己的老上司燕京市委宣传部的姜部长。近朱者赤，姜部长同样也是一个坚定的深化改革者，他看了稿子之后，也十分的赞同上面的观点。但有了李社长的教训之后，他没有莽撞的把这两份稿子拿到常委会上讨论，而是去找了主管宣传的市委苏副书记。
　　就这样，姜华的这两份稿子在三天之内转了数位领导之手，但他们基本上都是一提出要将稿子登报发表，便遭到了周围那些不看好深化改革的学者、官员们的反对。最后，争执之下，这2份稿子在第三天下午终于到了华夏国宣传部李部长的手中。
　　到了李部长这个层面，一般情况下也应该有个结果了。但李部长看了稿子后，也不敢冒然决定，因为他知道，这两份稿子一登出来，尤其是关于改革的那篇，肯定会引起一场激烈的大争论。
　　可是事情不能老这么推来推去啊，外面的人都在瞅着呢，无奈之下，李部长只得又去找了自己的老首长。
　　还好，老首长也对姜华的分析论断十分认同，并对李部长说，我们一直倡导言论自由，现在有了这么好的稿子，为什么不发呢？不要因为有些不同的声音就畏手畏脚，这是正常的，正因为这样，我们才更要把这两篇稿子发出去，让他们好好争论一下么！到时候，我们也有个参考！
　　有了老首长的首肯，李部长这才下定了决心。回到自己的办公室，他立刻打电话给了燕京日报的李社长，告诉他，稿子可以发，但不能发在太显眼的地方。
　　接到燕京日报李社长打来的报喜电话后，王社长的心中并没有太大的喜悦。因为他此时感到自己有些坐蜡的感觉，本来他就是怕引火烧身才把稿子推到燕京日报的，可是他没想到，那些对改革不看好的学者们的反应会那么大，最后竟然弄到了中央首长那里，这样一来，他这个稿子的推荐人也被有心人给揪了出来，这让他感到了一些后悔，早知道这样，还不如就直接在江宁日报发了呢！
　　不过不管怎么说，稿子能够发出去，总也是一件喜事，他在稍稍调整了一下情绪后，给姜华打了刚才的那个电话。
　　
　　第二卷 声名初显 第34章 省委、市委领导的剧烈反应
　　
　　燕京日报虽然是地方性的一份报纸，但因为发行量和观看人群的特殊，备受各界的关注，而上面发表的一些重要文章也经常被各地的报纸进行转载。
　　姜华的这两篇稿子在第二天发出之后，虽然是登在了不显眼的两个位置，而且它们旁边还有那些对改革不看好的学者们写的两份反驳的文章，但因为其特殊的观点还是很快被各大报纸发现，并大量转载起来。
　　而江宁日报在王社长的示意下，也在燕京日报登出姜华稿子的第二天以头版头条转载了这两份文章。这个时候，一般人还不知道这个胆大包天的姜华就是前一阵大力宣传的抗洪英模姜华。但是一般人不知道，不代表省里和市里的这些领导们不知道啊！
　　常年在官场打拼的他们，一看见这两份文章，便感觉到了其中的分量，当即就命令驻京办的工作人员打听起这个姜华究竟是何方神圣来。不打听还好，一打听都把他们下了个跳。他们做梦也没想到，这个姜华竟然就是自己省里曾经大力宣传过的那个抗洪英模姜华。
　　得到这个消息，省里的那些对改革不看好的学者、官员们全都气恼不已，认为姜华实在不知天高地厚，仅凭自己的胡乱猜想，便隔着锅台上炕，把文章发表了燕京日报上，完全把省里、市里的领导们当成了摆设。为此，他们都暗暗决定，一定要好好处理一下这个胆大妄为小子。
　　而省里的那些支持深化改革的学者、官员们却又是一番心思。他们认为姜华这个小伙子很出色，不仅具有前瞻性的眼光，更难的是胆大心细，在眼下的形势下仍然不顾可能遇到的困难，毅然发出了这两份文章。为此，他们都暗暗决定，一定要设法保全住这颗好苗子。
　　在这些关注姜华的领导中，有几个领导对姜华特别的注意。
　　首当其冲的就是省委田书记了。作为省里改革拥护者的带头人，就算是不提他对姜华的那种特殊感情，他也对姜华的这两份稿子大加赞赏，认为其中的一些观点十分正确，可谓是一针见血！现在，再加上他对姜华的这种特殊感情，他就更欣赏这个品性好、眼光亮、做事有魄力的年轻人了。
　　而下一个对姜华关心的就是市委孙副书记了。他本身也是十分赞同大力深化改革的，所以当得知这两份稿子是姜华写的后，他心里在担心之余，更多的是心喜。他没想到姜华还真是真人不露相，不声不响的竟然弄出了这么大的动静！这让他感到意外的同时，也对自己的看人眼光暗暗自得了一下。
　　不过就算这样，他并没有立即想要出手帮助姜华的打算。毕竟像他这种层次的领导，凡事都要仔细考虑一下，他得为自己的政治前途着想。但是，省委于副书记的一个电话，让他改变了这个想法。于副书记在电话里告诉他，省委田书记认为，姜华的这两篇稿子虽然发的有些冒失，但是年轻人有这种冲劲儿还是值得表扬的，所以千万不要一竿子打死，要有策略的保护一下。
　　市委孙副书记也是一个官场老手了，田书记的这番话虽然没有明说，但话里话外的意思他一听就明白了，这是要保姜华啊！既然有了省里一把手的默许，孙副书记也就没有太多顾虑了，当即就决定，一定要趁这个难得机会拉拢一下姜华，先想法把他调到手下，然后再安排他出去避避风头。
　　至于说省委于副书记，他之所以给市委孙副书记打这个电话，一方面是因为他自己也是一个改革派，当然要按照田书记的意思保护好姜华这好苗子了；另一方面，他也因为王校长的那个电话产生了误解，认为姜华肯定是在京里某个大人物的示意下才发表这两篇文章的，这样的话，他也想做一个顺水人情。
　　市委赵书记是几个深切关注姜华人中的唯一一个中间派，他既不反对深化改革，也不反对放缓改革。当他看了姜华所写的这两篇文章之后，说实话，他真的很恼火。他本来还想这几天就把姜华调到秘书一科任副科长呢，没想到在这个时候姜华竟然捅出了这么一个篓子，这一下子就打乱了他的步骤，也不怪他恼火。
　　恼火归恼火，但事已至此，他不得不放弃了先前的打算。毕竟不光是京里、省里有那些对改革不看好的学者、官员，就连东江市里也有。在这个敏感的时候，他实在是不想掺和进去引火烧身。
　　这些领导们对自己的态度，姜华并没有想到，毕竟他只是多了一些上辈子的记忆，并不是无所不能。他从接到王社长的电话后，便心有忐忑的等待了起来。但是因为地域的关系，他的那两篇文章在第三天才被江宁日报转载在了头版头条上。
　　拿着手中的报纸，姜华此刻心情是很复杂的，在欣喜之中更多的是担心，他不知道面临着那些对改革不看好的学者们的炮轰，自己能不能够顶的下来。
　　尽管如此，但是在消息没有传开之前，姜华还是一如既往的埋头干着自己的本职工作。
　　市委办公室作为市里的机要单位，从来就不缺乏消息灵通之士。在下午上班时，姜华就是那两篇文章的作者的消息终于在市委里传开了。这让以往对姜华笑脸相对的同事们都立刻转变了态度，变得对他避之唯恐不及起来。
　　他们之所以转变这么快，是因为他们认为姜华能在燕京日报上发表文章，肯定是他背后的靠山帮忙的；而且他们还认为，现在既然姜华已经面临着外界的炮轰，那他的靠山说不定也已经倒霉了。所以，在这个敏感的时刻，他们都选择了避开，生怕遭受池鱼之殃。
　　姜华从下午一上班，就马上发现了这种情况。对此，他是心知肚明的，知道这些同事肯定已经得到了消息。可是，看着那些以往热情的同事们把自己当成灾星的样子，姜华还是感到了一丝无奈。哎，他们还真是现实啊！昨天还小姜长，小姜短的套近乎呢，今天就像老鼠看见猫一样远远地躲开了！
　　回到办公室，姜华发现刚才还挺热烈的讨论声，一下就没了。不用想，他也知道，这些人刚才肯定在谈论自己的事。暗笑一下，姜华也不去管他们了，直接就向自己的办公桌走去。
　　
　　第二卷 声名初显 第35章 马市长的炮轰
　　
　　回到自己的办公桌前，姜华的屁股还没有坐热，办公室门口却突然传来了叫他的声音。顺着话声，他抬头看了过去，发现却是老侯一脸严肃、面色木然的在叫自己。
　　咦，老侯这个时候叫我干什么？不会也像周围人那样，想要和我绝交吧？呵呵……自嘲的暗笑一下，姜华跟着老侯来到了走廊拐角处。
　　“你小子！”刚一停下，老侯便换上了一副焦急、担忧的表情轻锤了姜华一下，“你是不是脑子进水了？本来马上就要被重用了，你倒好，竟然捅出了这么大一个篓子！现在好了，不仅不能被重用了，估计你小子马上就要遭殃了！”刚才说的太快，老侯有点喘不上气，顿了顿，他又一脸慎重的说道：“我不骗你，真的，你要有个心理准备，现在省里、市里的那些对改革不看好的老领导们已经给市委打了多个电话了。为此，市委里的领导已经决定就你的事情开会研究了，估计过一会儿你的处分决定就会下来了！”
　　“老哥，你放心，既然事情已经做出来了，我就不后悔！不管什么结果我都可以接受！”姜华听到这么快就要处理自己了，也是心中一惊，但嘴上却仍在坚持着。
　　“哎，你还是太年轻、太冲动了！根本就不知道仕途的险恶！事情根本就不像你自己想象的那么简单，如果处理稍重一些的话，你很有可能会被踢出市委办公室的！”说到这里，老侯可能觉得自己说的有些重了，赶紧话锋一转，上前拍了拍姜华的肩膀，“不过，兄弟你也不用太过担心，就算是他们把你发配到某个穷乡僻壤，等到风头过了，老哥也会让我姐夫把你调到一个好单位的！”
　　患难见真情，姜华没想到老侯还真的够意思！这让他心里非常感动。
　　“老哥，谢谢你了！”姜华拍了拍老侯的胳膊，“这个时候，大家都在躲着我，只有你还在关心兄弟，我真的不知该说什么好了！”
　　“见外了不是？”老侯不高兴的撇了撇嘴，“是不是兄弟？是兄弟就别说这些扫兴的话！”
　　这时，楼下台阶处传来了一阵脚步声。姜华见状，赶紧咽下了那些感谢的话，向老侯眨了眨眼，大声说道：“候科长，你交待的工作我一定认真办好，没事的话，我就先回去了。”说完，他轻轻地拍了拍老侯的胳膊，转身向办公室走去。而老侯则轻轻点了点头，径直往楼下走去。
　　老侯刚才说的没错，此时，市委的几个主要领导们正在小会议室商量着对姜华的处分事情。
　　“啪”会议刚一开始，对改革前途不看好的市委副书记、市长马刚便拍了一下桌子，迫不及待的对姜华开始批判起来。
　　“这个姜华实在是不像话了！年纪轻轻的，干什么不好，非得学别人在报纸上发表文章！你说他写得好也行，你看看他写得是什么？都是一些仅凭主观臆断、胡思乱想的一些推断！这根本就是哗众取宠，给我们东江市的形像带来了很不好的影响！到现在，已经多位老领导给我来过电话了，都要求要好好处理一下他。所以，我建议，对这个姜华绝不能姑息，一定从严从重处理，最好是把他清理出我们干部队伍！”
　　马市长的这番话说的是慷慨激昂，大有不把姜华清理出去誓不罢休之意。但是听在赵书记的耳里，却产生了相反的效果。
　　赵书记作为市里的一把手，平时没少和马市长明争暗斗。本来，对于姜华这件事的处理，他是秉着顺其自然的心态的，但是，此刻一看见马市长那副誓不罢休的样子，他心里立刻生起了一丝不快。哼，你老马平时不是总爱和我斗么？我这次偏要给你和和稀泥！看你怎么办？
　　想到这里，赵书记轻轻的咳嗽了两声，然后轻轻地压了压手，“老马你不要这么早就下定论，这个姜华的身上还是有优点的，我们应该再听听其他同志的意见。”
　　其实在刚才马市长的话刚结束的时候，孙副书记就想开口为姜华说话了。毕竟田书记都已经打过招呼了，要是真把姜华开除的话，不仅他自己丧失了一个未来的得力手下，还会因此给领导造成了一个自己办事不利的坏印象。
　　但是，他刚要开口，却发现马市长抢先开口了，无奈之下，他只得到口的话又咽了回去。现在，一听赵书记话里有和稀泥的意思，他马上开口接道：“我认为赵书记的话有道理，马市长刚才说的的确是有些武断了！姜华同志的这两篇文章虽然发的有些冒失了些，但年轻人么，谁不犯点错误；再说了，正像赵书记刚才说的，姜华的身上还是有优点的，在前一阵子的抗洪抢险中，他就表现的不错么！所以，我认为，我们决不能一棒子打死，要给年轻人一个改正的机会，要对他多加说服教育。”
　　赵书记会出面和稀泥，这在马市长看来并不奇怪，因为他以前就经常这样做过；但是，孙副书记会在这个时候站出来，这就令他感到非常恼火。哼，这个老孙平日里蛮会做人的，虽然没有加入到我的阵营，但也没有投入到老赵那边去，没想到却全是装的，在这个时候却给了我一击！你不仁，就不要怪我不义！本来我还不想这么早动你，没想到你现在却自己找上来了，那正好，你不是想保姜华，想对他以说服教育为主么？嘿嘿，那我就同意你的要求，把这个火药桶派到你身边。到时候看你怎么应对，要是应对不好的话，那就对不起了，趁早把副书记的位置让出来吧！
　　想到这里，马市长笑着对孙副书记点了点头，“老孙刚才的话说得不错，我刚才爱之深责之切，确实说的有些武断了！姜华这个同志还是可以教育的！所以，我提议，既然老孙那儿正好缺一个秘书，而他又正是主管宣传的副书记，那就不如把姜华派给他当秘书得了，这样一来，老孙教育起来也方便一些！哈哈……”说完，他还故作掩饰的笑了笑。
　　他的这种突然转变，立刻让在场的市委领导们摸不着头脑起来。现场的气氛也一下子沉默起来。
　　
　　第二卷 声名初显 第36章 市委领导的暗斗
　　
　　赵书记淡淡的扫了一眼马市长，暗道，他怎么转变的这么快，这不像他的性格啊！莫非他有什么其他的打算？
　　低头皱着眉头，赵书记开始暗暗琢磨起来。片刻之后，他抬头看了一眼同样在沉思的孙副书记，难道是因为他的缘故？
　　赵书记不愧是官场的老油条，稍一思索便明白了过来。嗯，看来应该就是这样了！好你个老马，打的算盘倒是颇精的！想利用姜华的事件顺带把老孙也弄走，然后再把你的人推上来！哈哈，你算盘打的虽响，可别忘了还有我这个老对头！到时候我倒要看看到底是谁能笑到最后！
　　此时，赵书记已经打定主意赞成马市长的建议了。
　　而作为混迹官场多年的孙副书记，他也不是白给的。一番沉思之后，他也明白了马市长的用意。哼，一直以来我都隐忍不发，你们还真以为我是一个软柿子，谁都能捏一捏呢？想利用姜华事件的影响把我弄走，给你们腾出位置来，想的到美！不提省委田书记、于副书记的暗中支持，就算是在省里的人脉，我也不见得比你们差！既然你想弄事儿，那就来吧，我倒要看看你有什么手段！
　　“老孙，你认为老马的提议怎么样，我认为这个提议可行，你前一阵子不是想把姜华调到手下么，现在正好，把他调过去后，你就好好教育他一下，不要再不知天高地厚的乱发报道了。”做出了决定后，赵书记看了孙副书记一眼，开始推波助澜起来。
　　赵书记的问话，听在孙副书记耳里，立刻勾起了他心中的恼火。哼，前一阵子看姜华有用处，不给我，现在却当包袱一样抛给了我，算盘打的都是叭叭响啊！
　　恼火归恼火，孙副书记的脸上却丝毫没有表露出来，反而做出了一副犹疑的神色，“这……这恐怕不妥吧！我刚才也就是提一个建议，大家有不同想法可以再提出来么，用不着这么早就决定！”
　　孙副书记知道马市长和赵书记既然已经做出了这个决定，肯定就不会轻易罢手的，为了不引起其他人的怀疑，不把自己的真实想法暴露在众人面前，他故意开始推脱起来。
　　果然，看到他有意要推脱出去，赵书记和马市长都向着自己派系里的另一位副书记打起眼色来。旁边的市委常务副书记李远见状，暗暗的叹了一口气，说实话，他很同情孙副书记，可是同情归同情，他并不想就此惹火上身，因为他眼看着就要退下来了，不想再无端触怒市里的两大派系。
　　“孙副书记，你就不要再推脱了，我也觉得把姜华调到你身边，就近教育比较稳妥。”得到马市长的暗示后，市委副书记、常务副市长王林开口劝道。
　　“不错，孙副书记，提议是你提出来的，想必你心中一定有了腹案，所以这教育姜华的任务非你莫属了！”另一位冯副书记在得到赵书记的暗示后，也插嘴说道。
　　“不是，我觉得我们还应该……”孙副书记刚一开口，便被赵书记打断了。
　　“好了，老孙，既然几位副书记都同意这件事情，我看就这么定了吧！”
　　赵书记这一拍板钉钉，马市长他们又是一阵赞同。
　　看见火候差不多了，孙副书记装出一副沮丧的样子点了点头。
　　从小会议室回到办公室后，孙副书记并没有直接打电话把姜华叫过来，他认为这样做显得太急迫了，容易引起别人的注意，而是老神在在的在沙发上点燃一根烟，悠闲的在自己的办公室里等了起来。之所以如此淡定，是因为他知道，马市长那帮人一定会等不及看自己的笑话的，所以不用自己开口，他们一定会在最短的时间内办完手续，把姜华送到自己身边的。
　　果然不出孙副书记所料，马市长刚一回到自己的办公室，便打电话直接叫来了市委办公室人事科的李科长，然后让他立即给姜华办手续，让姜华尽快到孙副书记那里报到。
　　姜华此时还不知道，自己的这次冒险举动竟然有了一个意外的收获，他正在走廊窗口处凝神望着街上的行人呢。
　　刚才，他实在是忍受不了科里同事们那种看怪物的目光，便又从办公室里走了出来。来到走廊窗口，看着街道上忙忙碌碌的人们，姜华的心里突然有了一丝解脱，不再像刚才那么郁闷了！他认为，自己同大多数为生计而奔波的普通人相比，自己已经够幸运了，就算这次冒险不成，自己被清出了市委办公室，那自己还有在股市上赚到的钱，足够可以再开辟一片天地。
　　正想着呢，姜华突然听见身后传来了一阵急促的脚步声，回头一看，正好看见张科长一脸尴尬的走了过来。
　　“科长，您有事？”虽然知道自己估计要离开综合科了，但姜华的并没有失了礼数。
　　“嗯，是有点事！”张科长微微的点了点头，然后面带尴尬与惋惜的向姜华看了过去，“小姜，是这样的，刚才市委对你的工作重新作了安排，决定调你到秘书二科，给孙副书记当秘书，你把手里的工作跟老侯交代一下，立刻就去孙副书记那报到吧，相关手续都已经办好了。”
　　可能是已经从别处得知了消息，知道姜华的这次调动并没有表面上这么简单，张科长并没有多说什么，直接就开口说出了自己的来意。
　　姜华猜到了开头，但没有料到结尾。他知道张科长找自己肯定是对自己的处理结果已经出来了，但是，他没有想到竟然是把自己调到孙副书记身边当秘书的这个结果。这让他有一种坐过山车的感觉，好像心情一下子就从谷底升到了半空中。这突如其来的幸福感让姜华很不适应，片刻之后，他才平复好心情，强忍着心头的喜悦，装作一脸茫然的点了点头，“好的，科长我这就过去和候副科长说一声。”
　　说是找老侯交代一下，其实根本就没什么好交代的，本来他和老侯二人就没负责什么大的任务，倒是老侯听说他要给孙副书记当秘书，觉得很奇怪，主动要求为他打听一下内幕消息。
　　姜华走出办公室，除了老侯想送被他拒绝了外，期间科室里的其他人仍旧是装出一副我很忙的样子，根本连看都没看他一眼。对此，姜华也不感到意外，毕竟人情冷暖世态炎凉，这种情景他在上辈子也不是没见过。
　　一路行来，姜华为了不被别人看出自己的喜色，特意放满了脚步，表现出一副忧心的样子。
　　
　　第二卷 声名初显 第37章 省里、市里各方势力的角逐
　　
　　姜华来到孙副书记办公室门外，敲门，推门进去后，发现孙副书记正坐在沙发上面色严肃的看着自己，便赶紧快步走了过去。
　　“孙书记……“姜华刚想说出自己的来意，就被孙副书记挥手打断了，“我知道你是过来报到的，坐那吧。”
　　姜华知道不管是不是孙副书记主动把自己调过来的，既然自己现在已经分到了他的身边，那他此刻承受的压力一定很大，所以乖乖的依言坐下，等起孙副书记的训斥来。
　　孙副书记抬眼看了看姜华，并没有直接就开口训斥，而是开口问出了一个心中关心的问题。“小姜，你为什么选择在这个时候把自己的那两篇文章发出来？”
　　孙副书记之所以这样问，也有他自己的一番考量。在他看来，自己必须得先弄明白姜华这样做的原因，如果姜华不是想让更多人的了解、接受自己的观点，而是单纯的想要出风头、吸引外界的注意力的话，那他就要慎重的使用姜华了。因为才华与品性比起来，他更看中的是品性，他不想自己的身边跟着一个爱出风头的人，哪怕这个人很有才华。
　　对于孙副书记所提的这个问题，姜华心中明显早已经想好了答案。他在孙副书记话音刚落的时候，便直接目光坦然的说道：“因为E国近些年局势动荡的缘故，我在大学时就开始研究起他们的改革来，我想看看他们的改革究竟和我国的改革有什么不同，为什么会相差这么大？随着研究的深入，我发现了他们国家的很多问题，而这时，恰巧e国又发生了震惊世界的8.19事件。见此情况，我觉得自己不能再沉默下去了，就算是抛砖引玉吧，也应该把自己的观点讲出来。所以，我连夜写出了这两篇稿子，在周末的时候去省城交给了自己的老同学张林。至于说为什么会发表在燕京日报上，那是因为王社长认为我的这两份稿子不宜在江宁日报上直接发表，而应该在燕京日报这样备受各界关注的报纸上发表。”
　　姜华的这番解释可谓是用心良苦，不仅道明了自己的这些观点是几年研究的成果，解开了人们心中的疑惑；而且还不失时机的把自己心忧国事的心态点了出来。
　　听了姜华的这番合情合理的解释后，孙副书记的心中已经信了八九分。他早已经通过别的渠道得知，姜华的这两份稿子确实是王社长推荐到燕京日报的；而姜华所说的，他是研究了几年才得出了这些推断，就更让他暗暗点头了。他认为，这样才合情合理，要不然，一个小青年会在8.19事件发生短短几天后，就抬笔写出这么有深度、有见地的文章，那就有点太不可思议了。
　　解开了心中的疑惑，孙副书记脸上的神色变得和缓了许多，但他并没有就这样放弃教育姜华的机会。仍旧是板着一张脸训斥道：“把报道发出去，你自己是痛快了！可是你想过没有，你的这两篇文章在外界会引起多大的争论？在这种争论下，你又会受到多大的压力？”
　　说到这里，孙副书记腾的从沙发上站了起来，“面对着这种压力，别说是你一个小科员，就算是我，也未必能够承受下来。别的不说，就是我们东江市内的那些对改革不看好的人，他们也不会放过你这个胆大妄为的家伙的！”
　　“刷”说到这里，孙副书记猛地转过了身子，双目直视着姜华，面色凝重的继续说道：“就在刚才，就在刚才的小会议室里，马市长就曾提出过要把你清除出我们的干部队伍，而在场的领导几乎就要同意了，要不是我力排众议，要求对你以教育为主。哼，你现在估计就不是站在我这里，而是收拾东西走人了！”说完，孙副书记重重的坐在了沙发上。
　　姜华上辈子混迹官场多年，早就见识过这种场面了。知道领导既然已经开始示好，自己就应该主动配合。于是，他马上一脸感动，语调呜咽的说道：“孙……孙书记，您这么护着我，我……都不知该说些什么好了……”
　　看到姜华一个大男人就要感动的哭了，孙副书记很满意这样的效果，他伸手用力的拍了拍姜华的肩膀，“一个大男人，这个样子干什么？赶紧给我打起精神，你将要面对的责难这才刚开始。”
　　“是！”姜华深吸口气，挺直了自己的胸膛，“孙书记，您放心，有了您的支持，我一定会顶住压力，决不退缩的！”
　　“呵呵……”听到姜华这么稚气的话，孙副书记终于忍不住笑出声来，“绝不退缩？这可不行！要知道我们党在对敌时还敌退我进、敌驻我扰呢，在必要的时候，我们还是要讲究一些策略的！”
　　“好的，我全听您的！”姜华重重的点了点头。
　　“嗯，这样我就放心了！闲话也不多说了，我下面就交代你一下具体该做什么工作。”孙副书记点了点头，开始指导起姜华该如何做来。
　　一晃几天的时间过去了。在这几天里，正如孙副书记所料想的那样，李副书记他们的责难才刚刚开始。
　　虽然说已经在小会议室做出了决议，马市长他们不好再出面搅和，但是他们明面上不搅风搅雨，暗地里却大肆活动起来。为了把孙副书记赶出东江市，马市长不仅去省里的老领导那告状；还对那些不明真相的、对改革不看好的学者们说，孙副书记是姜华的靠山，正是受他的指使，姜华才会肆无忌惮的在报纸上大放厥词的；不仅这样，而且他还命令手下派系的官员联合起来，向市委施压，要求严肃处理姜华，以及他身后的幕后黑手孙副书记。对此，市委赵书记是乐见其成的，所以他既没有出面劝阻，也没有站出来说话，就等着时机成熟后，跟马市长挣这个空出来的市委副书记位置了。
　　对于东江市的这些动作，时刻关注着姜华的省委田书记早已经了解到了。现在，他看见情况越演越烈，生怕市委孙副书记顶不住压力，便赶紧打电话叫来了省委的于副书记。
　　同田书记一样，于副书记也在时刻关注着姜华的情况。所以，一到田书记的办公室，他就迫不及待的问道：“田书记，这东江市的局面有些失控啊！近几天甚至有些省里的老同志也到我这里来告状，说是要求严惩姜华和小孙书记，你看现在我们该如何做？”
　　这几天，田书记已经想好了安排姜华的办法，所以他并没有显露出一丝焦急之色，仍旧是一副老神在在的表情。
　　“老于……”田书记轻轻压了压手，“文革那么大的风浪我们都闯过来了，还怕这些小风小浪？沉住气，不要着急！”
　　于副书记也不是笨人，一听田书记的语气，他的眼睛一亮，“田书记，这么说您已经想出了办法了？”
　　“呵呵……”田书记轻声笑了笑，“也不是什么好办法，只是一时的权宜之计。省党校的老张不是说要在近期办一个科级以上干部的培训班么，正好姜华的那个主任科员的头衔还没有被摘下去，勉强也可以参加，一会儿你给老张打个电话，让他这几天就开班。”
　　“哈哈……”于副书记笑着拍了拍大腿，“还是田书记你有办法啊！让姜华到省委党校去避避风头，嗯，不错，不错！我一会儿就给老张打电话，让他直接联系小孙书记，让姜华不用惊动其他人，直接就去省委党校报到。”
　　说到这里，于副书记像是突然想起了什么，脸色又垮了下来，“姜华的事情是暂时不用操心了，但小孙书记的事呢，他可是按照我们的吩咐办的，总不能也让他到省委党校学习吧？这不是有些寒了人家的心么！”
　　“哼！”田书记的脸色突然沉了下来，“现在不是文革那个时候了，他们想怎么整就怎么整！现在是是法治社会，他们说话要有证据！总不能小孙书记提个建议就把人家说成是什么后台、靠山吧？这样的话，还让不让人家提不同意见了？老于，你不用管他们！别说是现在的大争论才刚刚开始，就是有了结果，也不能让他们这么胡来！”末了，田书记用力的敲了一下办公桌面。
　　“呵呵，难得看田书记发达这么火！不行，我得赶快去安排一下了，要不然怕受连累啊！”解决了心中的难题，于副书记心情大好，笑着打了一下趣，点了点头走了出去。
　　
　　第二卷 声名初显 第38章 省委于副书记的安排
　　
　　回到自己的办公室，于副书记立即就给省委党校的张校长打了个电话，把姜华的事情具体的交代了一下。放下电话，于副书记在沙发上做了一会儿，觉得自己应该小孙书记打个电话，好好安慰一下他。于是，他又拿起电话给孙副书记打了过去。在电话里，他告诉孙副书记，困难时是暂时的，不要担心，后面有他和田书记呢。末了，他还把对姜华的安排讲了一下，并告诉孙副书记，“姜华去党校学习的事儿对外不要声张，别人要是问你，你就推说不知道，等过一段时间他们要是知道了，我会让张校长说姜华是省委党校直接派车接走的。
　　放下省委于副书记的电话后，孙副书记长长的舒了口气。说实话，他这几天承受的压力实在是非常大，不仅有来自下面被李副书记他们煽动的那些学者、干部们的压力，还有来自自己以前老领导们的压力，要不是于副书记及时打来电话，他都要坐车去省里求援了。
　　坐到沙发上，孙副书记一脸喜意的从裤兜里掏出一根烟，用力的深吸了一口，然后又靠坐在沙发上眯起眼睛沉思起来。小姜的事暂时是没什么大问题了，去了省委党校，有张校长照看着，再加上去学习的都是一些年轻的干部，不像一般老干部那样思想僵化，说不定他还会交几个志同道合的朋友。而我的事呢，看起来气势汹汹、来势惊人，但姜华一走，马市长他们没有了借口，再加上有田书记、于副书记他们在面撑腰，应该也会很快过去。
　　想到这里，孙副书记用力掐灭烟头，从沙发上站了起来，他决定把姜华叫过来，跟他说一下具体的情况，然后，再放他几天假，等到省委党校开课了，再打电话让姜华去报到。
　　姜华此时正在资料室帮孙副书记查资料呢，接到电话，他立刻赶了回来，可是，他刚走到三楼，无巧不巧的正碰上了想要下楼的马市长。
　　这几天，姜华已经从老侯口中知道了对自己刁难的带头人物就是马市长，所以他赶紧把身一侧，想就此让开道路。
　　可是，他想息事宁人，马市长记却不想放过他。
　　“姜华同志……”马市长突然停住了脚步，一脸严肃的向姜华看了过来，“你这段时间反省的怎么样了？可千万不要不把这件事请放在心上！你知道自己所发表的那两篇所谓的文章，给市里、省里带来了多大的麻烦么？年轻人有些锐气是可以的，但是不能太狂妄！你看看你，年纪轻轻的不学好，非要学人家出什么风头！要是你的见解确实有见地的话，也就算了！可是你看看你自己的那两篇胡拼乱造的文章，像个什么样子！简直就是哗众取宠，不知所谓！你以后一定要吸取教训、好好改造！”
　　说完，马市长两眼微眯的又向姜华看了过来。
　　人在屋檐下，不得不低头。姜华强忍着心中的恼火，轻轻地点了点头，“马市长，我记住了，我一定认真改正。”
　　“好，那你去吧！”马市长倨傲的点了点头，往楼下走去。
　　看着他的背影，姜华嘴角露出了一丝冷笑。因为他知道，马市长也就是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了，就在不久的将来，他就会因为贪污、收贿而被双规。
　　摇了摇头，姜华收起冷笑，继续向孙副书记的办公室走去。
　　孙副书记已经在办公室里等了一会儿了，看见姜华推门进来，他没有罗嗦，直接就把情况具体的介绍了一下，末了，他要了一个跟姜华联系的电话，并对他说：“这次去省委党校的机会是费了好大的劲儿才争取下来的，所以你一定要珍惜，不要只想着自己是去避难的，应该趁着这个好机会好好充实一下自己。”
　　姜华作梦都没想到自己犯了众怒之后，竟然还能去省委党校避难兼学习，他本以为自己在孙副书记的手下低调的挺过今年就不错了！所以在听了孙副书记这恳切的叮嘱后，他立刻咬着嘴、用力的点了点头。
　　本来姜华在市委里也没有工作多久，所以根本就没有什么好收拾的，他随意的把自己的纸笔往公文包里一放，跟孙副书记道了声别，便向外走了出去。
　　刚走到市委大楼门口，姜华正想挥手打一辆车，却不料身后突然传来了一阵脚步声，紧接着一个女声响了起来。
　　“姜华，你等下一下，我有事跟你说！”
　　奇怪？于慧这小丫头这么多天没来找我，怎么偏偏在这个时候来找我？莫非从他老爸那儿得到了消息？不用回头看，姜华也能听出于慧的声音，没办法，前一阵子他就受这个声音折磨了。
　　慢慢转身，抬头，姜华一脸笑意的向于慧看了过去。“哦，是于慧啊！怎么这么长时间没来找我，是不是也因为那两篇文章的事怕被牵连啊？”
　　姜华可不敢开口提那天她无故发火的事，只得拿自己的事儿来打个哈哈。
　　果然，对付于慧这种心直口快的女孩，这种方法很有用，于慧立刻忘了自己想要说的话，气鼓鼓的说道：“哼，我会跟那些胆小的人一样怕被连累？笑话！我是谁？我是于慧，我从来就没怕过什么人！”
　　看到于慧越说越慷慨激昂，越说声音越大，已经引起了别人的注意，姜华赶紧拉了拉她，“行了，我相信你不是那种人！走，我们到一边说。”说完，姜华便转身往前走走去，边走，他边回头问道：“你不是在上班么，怎么有时间过来找我了？”
　　听到姜华这样问，于慧的脚步微微停顿了一下，脸上也浮起了一丝红晕，还好姜华此时已经回过头去，要不然少不了笑话于慧几句。
　　“哦，我刚才刚跟科长请了一个假，想出去半点私事，走到楼口刚好看见了你，便追了上来。”于慧把自己刚刚想好的借口说了出来。
　　“什么，你也要上街？”听见她这么说，姜华停住了脚步，回头问道：“你要去哪？我是打算去市区百货大楼，要是顺路的话，我就送你一程。”
　　于慧哪是什么刚好碰到姜华啊，她刚才特意给孙副书记的办公室打了一个电话，说是找姜华有点事。而孙副书记知道她跟姜华关系不错，又有于副书记那一层关系在那，便把姜华刚走的消息告诉了她，她这才跟科长请完假，快步追了出来。所以现在一听到姜华这样问，她立刻微微转动了下眼珠，轻轻点头道：“这么巧，我也是想到那边买点东西，那就搭一下你的顺风车好了。”
　　听见她这样说，姜华点了点头。正好这时后面驶来了一辆出租车，姜华赶紧挥手拦了下来。
　　
　　第二卷 声名初显 第39章 蹩脚的辩解
　　
　　打开车门，坐到出租车上后，于慧看见有司机在，并没有开口说出自己想说的话，而是装作若无其事的向车窗外看了过去。姜华见状，怕自己自讨没趣，便也闭口不言，看向了车窗外。
　　于慧看着窗外的景色，脑中的思绪并没有停止，仍在想着自己的心思。
　　其实，那天和姜华分手后，她就后悔了，觉得自己不应该胡乱发脾气。之后一连数天，她的心情都非常不好，经常没事时想着两个问题。一个问题是，自己究竟该如何开口跟姜华道歉；另一个问题是，自己究竟喜没喜欢上姜华。
　　前一个问题，着实令于慧这个神经有些粗大的女孩伤透了脑筋，要知道，她在以前是从没有向别人道过歉的啊。但她又又不敢向身边的姐妹求救，生怕她们从中看出什么。无奈之下，她只得一个人冥思苦想起来。还好，她的运气不错，在前几天前，她看到身边姐妹在补妆，突然灵机一动想出了一个自认为非常可行的借口。
　　如果说第一个问题，于慧只是感到头疼的话，那第二个问题，却是她心中的雷区，她连想都不想想，她怕万一自己真的喜欢上姜华，会伤了和姐妹们的和气。但是感情这种东西就是奇怪，你越是不想想，它越是萦绕在你脑中不去。在这种情况下，于慧不得不忍受着心里的不安想了起来。最后，不管她自己心里多么的不想承认，但她还不得不承认，自己是真的有点喜欢上姜华了。
　　对于这种结果，于慧是决不能让外人知道的，为此，她特意酝酿了数天的时间，直到今天上午，她感觉自己已经完全对姜华没有感觉了，这才电话给他，想向他开口道歉。可是刚才一见面，于慧才发现自己有点高估自己了，自己非但没有抛离对姜华的那种感觉，反而这种感觉好像还有些更强了。这让于慧感到有些乱了方寸，她不知道该如何处理自己的这段感情了。
　　就在于慧患得患失之时，车子已经驶到了市百货大楼门口，姜华见状，这才想起自己还没有问于慧要去哪里买东西，于是赶紧转头问道：“于慧，我已经到地点了，你想去哪里，我让司机送你。”
　　“哦……”听见姜华叫自己，于慧这才从苦恼中回过神来，抬眼看了看姜华，她无所谓的说道：“我就是想买一件小衫，既然已经到了市百货大楼，那就进去看看吧。”
　　听她这样说，姜华赶紧掏出钱，付了打车费。
　　姜华这次来百货大楼是想买几件新衣裳，毕竟马上就要去党校学习了，应该多带几件换洗的衣服。
　　走进一楼，出于礼貌，姜华随口问道：“于慧，要不我先陪你买小衫吧，反正我有的是时间，不着急！”
　　“好啊。”于慧正想找机会开口跟姜华道歉呢，哪能这么轻易就让他从身边溜走，闻言想都没想的便点头应了下来。
　　姜华见状，也没有多想，反正现在他真的很闲，便转身往三楼的女装部走去。
　　两人在百货大楼里转悠了能有一个小时，期间姜华买了两件衬衫、两条裤子，于慧则买了一件蓝色的碎花小衫。当然了，为了突显自己的男士风度，于慧的这件小衫是姜华付的帐。起初，于慧是说什么也不答应的，在她看来，姜华一个刚参加工作的能有多少钱，可是在姜华从钱包里掏出一叠钱，说自己在股市上赚了点钱时，她抱着打土豪的心理，很快便改变了主意。
　　走出百货大楼，于慧看准机会，终于开口说出了自己今天的目的。
　　“姜华……”于慧拉了拉在前面提着衣物的姜华，“那个，我有点事要跟你说，我们能不能找个安静点的地方？”
　　什么，她真的找我有事？姜华疑惑的看了看于慧，随即暗自偷乐道，这个小丫头不会看我可怜，想要安慰我一下吧？呵呵……
　　微笑着点了点头，姜华说道：“正好，我走的也有些饿了，我们就到旁边的饭店吃点东西吧！”说完，他便带头向不远处的一家万佳饭店走去。
　　进入饭店，两人找了一个安静的包厢。坐到椅子上，于慧趁着菜还没上来的空当，扭捏的向姜华问道：“那个，姜华，我那天发火，你没有生气吧？”
　　“生气？”姜华露出了一副疑惑的表情，然后恍然大悟似的拍了拍自己的脑袋，“哦，你说的是那天的事啊！你不提，我都忘了！我们是朋友，我怎么会生气呢？谁没有个不顺心的时候！”
　　“真的？”于慧不相信的看了看姜华，随后撇了撇嘴，“看你说的那么假，肯定是在骗我的！”
　　嘴上虽如此说，但在心里，于慧却暗暗地松了一口气，暗道，看他的样子也不像多么生气，这样我解释起来就轻松多了！
　　想到这里，于慧轻轻一笑，说出了自己冥思数天才想出来的得意借口，“其实那天也不全怪我，谁叫你那首歌唱的那么好呢？都把我脸上刚画的妆给弄花了！”
　　“呃！”姜华此刻的嘴里都能塞进一个鸡蛋了，他没有想到于慧竟然会想出这么一个借口来掩饰那天的失态。呵呵，这个小丫头也真敢说出口，她也不想想自己什么时候画过妆！
　　“怎么，你不相信？”看到姜华竟然露出了这么一副样子，于慧心急之下，立刻抛掉了刚才好不容易保持的淑女样子，直直的向姜华看了过来。
　　“信，我信！”姜华见状，赶紧开口解释起来，“我不是不相信你的话，只是没想到自己的歌威力竟然这么大，竟然把你这个不是军人的女孩也感动哭了！”
　　“哼！”于慧一听，骄傲的挺了挺胸脯，“你这就是小看人了不！告诉你，我小时候可是和爷爷在部队大院里长大的，对部队感情可深了！要不是爷爷去世的早，我估计自己现在都是一名光荣的女军官了！”
　　姜华没想到于慧竟然还有这么一番经历，当即便重重的点了点头，“以你的性子，去部队里一定会很有发展的！”
　　“什么，你也这么想？”于慧根本就没听出来姜华话中的调侃之意，还以为他真的是这样认为的呢，当即便无奈的皱了皱鼻子，“可惜了，当初我妈妈死活也不同意，我只好去读了大学。”
　　“嗯，这确实是挺可惜的！”姜华点了点头，刚想再逗逗于慧这个憨直的小丫头，包厢外突然传来了一阵敲门声，原来是饭菜已经做好了。
　　“哦，饭菜就要上来了，我们边吃边聊吧！”姜华确实是有些饿了，便开口建议道。
　　“好！”于慧轻点了下头。
　　两人一个解决了自身的麻烦，一个放下了心中的包袱，心情都非常不错，所以这一顿饭吃的非常愉快。
　　走出饭店，于慧豪爽的说道：“今天花了你不少钱，等有时间我请你。”
　　“呵呵……”姜华轻笑了下，暗道，这个憨直的小丫头有时候也挺可爱的，起码比那些贪图享受的所谓美女们强多了。
　　虽然心中仍然管于慧叫着小丫头，但在不知不觉间，姜华对她已经产生了一种微妙感觉，只是他自己还未察觉到罢了。
　　给于慧打了一辆车送走后，姜华自己也打车回家了。
　　
　　第二卷 声名初显 第40章 窈窕淑女君子好逑
　　
　　时间很快便又过去了三天。在这三天里，姜华几乎就是大门不出二门不迈，没事就在家里看看书，等等孙副书记的电话。
　　第三天下午，姜华正在厨房准备晚饭呢，突然门口传来了一阵敲门声。是谁呢，也没知道我住在这啊？疑惑的嘀咕了一句，姜华赶紧把燃气灶灭了火，擦了擦手向门口走去。
　　打开房门，姜华的眼前突然一亮。就见门外站了一个身材高挑、明目皓齿、面容秀美、浑身透露着一种素雅气质、神情略微有些羞涩的女孩。
　　如果单是美女，估计也不能让姜华眼前一亮，毕竟他两辈子加起来见过的各色美女都可以组成一个加强连了，关键是这个女孩的那种忸怩又毫不做作的样子，让上辈子见惯了那些所谓极品美女的姜华心中砰然一动。这就同平时吃惯了大鱼大肉，一遇见山野小菜也会赞不绝口一个道理。
　　“请问你有什么事么？”收起了欣赏的眼光，姜华开始问起眼前美女的来意来。
　　林语嫣是南靖大学的大四学生，因为学校就在江宁省省城南靖市的关系，她平常没事时经常坐车回家帮助父亲在小卖部卖货。今天，正好赶上周末，她便像往常一样坐车赶了回来。
　　帮着父亲卖了一下午的货，林语嫣正想回家帮患病的妈妈做一下饭，却不料店里的那部公用电话响了起来，她一接，才知道要找的是一个叫姜华的年青年人。把话筒放到一边，她开始疑惑起来，奇怪我以前怎么没听过还有一个叫姜华的住在这儿？正好这时她父亲老林从外面走了进来，她赶紧向父亲问了起来。这一问，她才知道，原来这个姜华是前几个月搬过来的。
　　老林知道姜华这几天一直都在等电话，见状，赶紧把姜华住的门牌号告诉了女儿，让她上楼去喊姜华一声，就这样，林语嫣顺着门牌号找到了姜华的家门口。
　　“哦，我，我是楼下小卖部林叔的女儿，刚才有一个电话找你，爸爸让我上来喊你。”
　　林语嫣本就是一个有些保守、跟不认识人说话都要脸红的害羞女孩，刚才又被姜华那种略带侵略性的眼光扫视一通，此刻脸上立刻浮起了一片诱人的红晕，连带着说话都有些结巴起来。
　　姜华见状，暗笑道，呵呵……还真是一个有意思的女孩！反正也不差这一会儿，我就好好逗逗她。
　　想到这里，姜华皱了皱眉，“林叔还有一个女儿？我怎么没听他讲起过！不对，你是不是根本就不是林叔的女儿？而是一个小偷，想趁着我出去接电话的功夫让同伙上我家偷东西。”
　　姜华这番话只是随口说说，根本就经不起推敲，可是听在林语嫣耳中，却吓得她脸色都白了。
　　“不，不！我不是小偷！我真的是林叔的女儿，不信你看，我这还有和爸爸的照片呢！”说着，林语嫣神色紧张的掏出一个钱夹，从里面拿出一张照片给姜华递了过去。
　　“哈哈……”姜华强忍着的笑意在此刻终于忍不住爆发了出来，他一边把林语嫣递过来的照片推了回去，一边笑着说：“看把你吓得！我刚才是和你开个玩笑，呵呵，希望你不要介意呦！”
　　“你，你这人！”饶是林语嫣性情再缅甸，此刻也气得用力跺了跺脚。
　　“好了，我真的就是开个玩笑！要不，你也开我一个玩笑，我们就算两厢相抵了？”难得碰见一个这么有趣的女孩，姜华忍不住又逗了林语嫣一下。
　　“哼！”林语嫣用力的冷哼了一声，甩了甩一头顺直的长发，黑着脸，一言不发的向楼下走去。
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的摸了摸鼻子，也赶紧关上房门，跟了上去。
　　可能是真的跟姜华生气了，回到小卖部，林语嫣连自己的父亲都没有理，一言不发的就直接向小卖部后面的小门走去。
　　嘿嘿，看样子我刚才弄得确实有点过了！姜华见状，搞怪的撇了撇嘴。
　　电话确实是孙副书记打来的。在电话里，孙副书记告诉姜华，明天就是省委党校这期培训班开课的日子，让他明天上午十点以前务必要去报到。
　　放下电话，姜华向林叔道了声好，随手扔下了一张面值五十元的华夏币后，便快步走了出去。
　　“哎，小姜，你这是干什么？”林叔看见，赶紧追了出来。
　　“林叔，这段时间没少麻烦您，这是我的一番心意。”姜华回头笑道。
　　“电话钱你上次的还没用完，这钱我不能要！”林叔的态度很坚决。
　　“那，那就算以后的电话钱吧！”姜华楼上还做着菜呢，不想和林叔多纠缠，回头说了一句，便蹬蹬蹬的上了楼。
　　“爸，这个姜华是什么人，怎么感觉怪怪的？”林语嫣这时不知从哪里冒了出来。
　　“怪怪的！有么？”林叔诧异的看了看自己的女儿，“这个小姜可是一个好同志，还是抗洪英模呢！怎么，你前一阵子没在报纸上看过他的报道？登那么大的一面呢！”林叔夸张的比划了一下。
　　哦，我说刚才怎么瞅着眼熟，原来他就是那个姜华啊！哼，我看也不怎么样，还抗洪英模呢，就知道欺负女孩子！林语嫣在肚子里暗暗腹诽了几句后，又转过身回到厨房里做饭去了。
　　“这孩子，还说人家怪，我看你才怪呢！”小声嘀咕了一句，林叔又回去卖货了。
　　吃完晚饭，姜华早早的就睡下了。他是睡着了，但他却不知道，在他没来上班的这三天内，他已经成为了市委、乃至整个市里机关讨论的最热门话题。
　　这几天，讲什么都有。有的说姜华不堪压力，去南方了；有的说他被中央的某些部门控制起来了；有的说他怕被抓躲起来了；有的说他去京里上访去了；最离奇的是，有的人竟然说他想不开自杀了。
　　对于外界的这些议论，孙副书记也听到了一些，但他都微微一笑，当成了笑话。孙副书记不在意，马市长他们可真有些急了，别的传言倒没什么，关键是姜华想不开而自杀的那个传言让他们有些担心。在他们看来，现在不是文革时期了，要是真因为他们的逼迫闹出一条人命来，到时候被登上报纸，市委赵书记肯定会大做文章，对他们不依不饶的。
　　为此，他们特意去找了孙副书记，让他一定要给个确切说法，姜华到底是干什么去了，是真的去南方了，还是想不开真的自杀了。
　　看到他们急成的那副猴样，孙副书记就算是没有省委于副书记的叮嘱，也不会告诉他们的。所以，对他们的问题，孙副书记来了个一问三不知，就说自己也不知道姜华干什么去了，姜华走的时候也没跟他说。
　　看从孙副书记这儿没得到什么消息，这些人马上又暗地里开始寻找起姜华来。这一找，就找了三、四天，直到从省委党校里传出确切消息，他们才咬牙切齿的召回了派出的人员。
　　
　　第三卷 党校风云 第1章 党校门口遭遇尴尬事件
　　
　　第二天一早，姜华便早早的起来了，收拾好几件换洗的衣服，他便打车去了市客运站。到了客运站，找到去南靖市的客车后，他便买票上了车。
　　来到车上刚坐下，姜华便突然发现前面有一个熟悉的背影，细看之下，他才发现，原来是昨天林叔的那个女儿，此刻，她正斜对着自己坐在前排的座位上。
　　呵呵，这还真是够巧的，没想到她也搭这一班车。嘿嘿，反正呆着也是呆着，我不如过去搭个讪，好好打发一下时间！暗笑一声，姜华从座位上站了起来，拿起手中的挎包，举步便向林语嫣的座位走出。
　　“嗨，还真是人生何处不相逢啊！没想到在这也能碰到你。”姜华刚走到林语嫣身边便一屁股坐了下来，然后一脸笑意的说道。
　　林语嫣往常回家都是坐这早车回学校的，今天也不例外，一大早她便赶到了客运站，可是，她没想到，自己刚坐下没几分钟，身边竟然又出现了姜华这个无赖样的男人。这让她感到十分无奈，所以只是淡淡的看了姜华一眼，并没有开口接话。
　　姜华上辈子什么样的女人没见过啊，此刻一见林语嫣的不耐烦表情，他立刻嘿嘿暗笑道，呦，没想到小丫头还挺记仇的，有趣！
　　想到这里，姜华眼珠一转，脸上马上换上了一副正人君子的样子，“林小姐，我为昨天事情再次郑重的向你道一次歉。自我介绍一下，我叫姜华。”说着，姜华放下手中的挎包，伸出右手向林语嫣伸了过去。
　　林语嫣犹豫的看了姜华一眼，暗道，终归是邻居一场，以后还要见面的，关系弄得太僵不好。于是缓缓伸出手，轻轻的握了一下，开口说道：“你好，我叫林语嫣，昨天的事我没有放在心上，道歉就不必了。”
　　“语嫣，林语嫣……”姜华低头轻声念叨了两遍，随即抬起头，目光炯炯的向林语嫣看了过去，“林小姐这名字取的好啊！语嫣，妙语嫣然，既富有诗意，又恰到好处的把林小姐的美丽表达了出来，真可谓是人与名的绝妙佳配，称之为珠联璧合也无不可。”
　　哪个女孩子不喜欢听赞美的话，尤其姜华说的还这么文雅、富有诗意。林语嫣对姜华的印象立刻好了许多，连带着脸上的表情也和缓了很多。
　　姜华见状，暗道，有门！于是赶紧趁热打铁的接着说道：“总是这么林小姐、林小姐的叫着，感到十分生疏，看样子你也没我大，不如我就叫你语嫣吧，你看，行么？”
　　“这……”林语嫣微微踌躇了一下，轻轻点了点头，“我确实不是什么大小姐，你就叫我语嫣吧，这样听着顺耳。”
　　“语嫣，你这次回省城，是去上班还是去上学啊？”看见林语嫣的态度已经不像刚才那么冷淡了，姜华马上打开话匣子聊了起来。
　　林语嫣虽然对姜华有那么一点不满，但是在心里并没有怎么防备姜华，毕竟姜华抗洪救人的英雄事迹在那摆着呢，虽说人有些贫一些，怎么看都不像坏人。所以，听到姜华这样问，她稍稍犹豫了一下，便开口介绍起自己的情况来。
　　从东江市到省城大学有一个多小时的行程，一路上，有林语嫣这个美女陪着聊天，姜华并没有感到无聊，不知不觉间，车子已经到了终点。
　　下了车后，为了扭转自己先前的不良形象，姜华仍不忘表现自己的绅士风度，特意为林语嫣打了一辆车，并事先付了车费，临走时，他还轻声的嘱咐道：“语嫣，我们既是朋友，又是邻居，如果有什么事你就开口，我一定尽力帮忙。”
　　车子启动后，林语嫣透过后视镜看了看仍在那用力挥手的姜华，心中生起了一丝迷茫，这个姜华时而表现的像个小无赖，时而又表现的像个绅士，到底哪个才是真正的他呢？还是两个都是真正的他，只是他不经常把自己搞怪的一面展现在外人面前。
　　想到这里，林语嫣脸上莫名的生起了一丝红晕，啐，瞎想什么呢？还什么他不经常把搞怪的一面表现在外人面前，那岂不是说他不把我当成外人了！
　　林语嫣的这番小女孩心思姜华是不知道的，他此时正坐在出租车上想着去哪吃点早餐呢。
　　车子在马路上行驶了大约二十多分钟，姜华突然看见前面有一家百姓餐馆，赶紧开口叫住了司机，然后付钱下了车。
　　党校报到的时间是十点，现在才上午八点多，姜华知道自己还有足够的时间吃东西，便也不着急了，在餐馆里磨蹭了大半个小时，才再次打车往市郊的省委党校驶去。
　　临近党校，姜华透过车窗发现不少单位的送人车，他再看看自己的出租车，不由暗自的摇了摇头，哎，人和人还真的不能比，人家坐的是公家的轿车，而我却得自己打车来！此刻的他，眼红之下，已经忘了自己只是一个小小的主任科员，忘了自己刚刚惹下的那些麻烦。
　　还好他这种红眼病并没有维持多久，车子到了省委党校门口时，他已经恢复了往常的样子，露出了一脸的阳光笑容。
　　下了车，走到省委党校门口，姜华看到身边的众人都拿着报到证明进去了，不由暗暗苦笑起来，他来时孙副书记只在电话里通知了他一下，根本就没给他什么报到证明啊！无奈之下，他只得等那些人都进去后，才拎着挎包，走向了一旁的警卫。
　　“同志，你好，我是来报到的。”
　　“啪”警卫先敬了一个礼，然后才开口说道：“请出示您的报到证明。”
　　“这，这我来的太匆忙了，报到证落家里了！”姜华尴尬的笑了笑，“你看我能不能给党校张校长打个电话，他可以证明我是这一期的学员。”
　　好在灵机一动之下，姜华突然想起了孙副书记说过，自己要是遇到什么麻烦就去找党校的张校长，要不然，估计他是进不去这党校大门了。
　　听见姜华这样说，警卫抬眼看了看他，点头答应了他的要求。
　　很快，张校长的电话便接通了。在电话里，姜华把自己所遇到的尴尬情况简略的说了一下，张校长这才记起自己忘了派人到门口去接姜华了，放下电话，他赶紧派自己的秘书赶了过去。
　　
　　第三卷 党校风云 第2章 初进党校
　　
　　过了四、五分钟，一个年约三十多岁，国字脸的男人快步走了过来。估计他以前在报纸上看过姜华的照片，看见姜华，直接就奔他走了过去。
　　“姜华同志，你好，我叫王学兵，是省党校张校长的秘书，很高兴你能来参加这次培训，我们这就进去吧。”王秘书伸手握了握姜华的手，直截了当的说道。
　　“哦，是王哥啊，那就谢谢你了！”姜华赶紧开口道了声谢。
　　王秘书明显也是坚定的改革拥护者，对姜华并没有刻意的去疏远。听到他开口道谢，脸上立刻露出了一个尴尬的笑容，一边在前头带路，一边说道：“道什么谢啊，其实是我应该道歉才对，你作为一个特招的学员，我是有义务提醒张校长派人来接你的，但是一忙起来，就给忘了。”
　　嗬，这个王秘书不简单啊！几句话不但说的滴水不漏，还把领导的责任揽到了自己身上，看来以后有机会我得多接触接触，这是一支潜力股啊！
　　王秘书短短的几句话，立刻让姜华在心里对他高看起来。也不怪他会这么想，上辈子在机关里混了十几年，他知道这种能领会领导意图、又会主动为领导分担责任的秘书是升官最快的。
　　“王哥，你不能这么说，谁没有个忙的时候，再说了，也是我没考虑周全，我应该来到省城后，就给你们打个电话通知一下的。”人家这么客气，姜华当然不能闲着了，连忙也开口客气起来。
　　一路上，两人相互客气了几句，王秘书便绕过这个话题，边走，边给姜华介绍起省委党校的建筑来。
　　几分钟后，两人来到了张校长的办公室外，王秘书在这时十分识趣的找个借口离开了，姜华见状，暗暗点了点头，心里对这个会来事的秘书评价更高了。
　　敲门，进入张校长的办公室后，姜华发现办公桌后正有一个年约五十多岁、带着一副黑框眼镜、面带一丝玩味笑意的老者在看着自己。便赶紧紧走几步上前问好道：“张校长，您好，我是姜华，是这次前来参加党校培训的学员。”
　　“嗯，我在报纸上看过你的照片，你先坐下吧。”张校长笑着指了指姜华旁边的沙发，“然后语气温和的继续说道：“外面虽然有些人对你的那两篇文章看法很大，但是你既然来了党校学习，就要放下一切心中的包袱，好好学习，不要辜负了领导们为你争取来的这一次难得地机会。”
　　“是，张校长，我一定好好学习，不辜负各位领导对我的厚爱。”姜华连忙点了点头。
　　“这就好！”张校长点了点头，“一会儿就要开学典礼了，省委的领导也要来讲话，没事的话，你就去楼下的教务处找张主任吧，让他给你补一张报到证明。”张校长抬手看了看表，轻声吩咐道。
　　教务处的张主任估计已经接到了张校长的电话，看见姜华找过来，他直接就把一张已经填好，就差一张照片的报到证给姜华递了过去。
　　姜华见状，道了声谢，从包里拿出了上次开股票账户时剩下的一张照片，贴上照片，张主任又在上面盖了个大印，这才拿出一把钥匙对姜华说道：“你被分到了科级培训班，宿舍是C楼302室，这是寝室的钥匙，你快去吧，一会儿就要开学典礼了，好好把床铺收拾一下。”
　　“好的！”姜华应了一声，赶紧提起挎包走了出去。
　　还好宿舍楼并不难找，一出办公楼，姜华稍一打听，便找到了。来到自己的寝室，姜华发现，自己的确是来的有些晚了，此时寝室里的另一个年约三十多岁、身穿白衬衣、一脸粗犷之色的中年人早已收拾好了自己的床铺，正坐在上面抽烟呢。
　　“你好，我叫姜华，也是培训班的学员，很高兴认识你。”姜华见状，赶紧走了过去。
　　“什么，你是姜华？”中年人抬头看了姜华一眼，腾的一下子站了起来，然后一把握住了姜华的手笑道：“呵呵，还真的是你！没想到你这个大英雄竟然也来了，而且还和我老张一个寝室，这，这实在是太意想不到了！”
　　姜华最近竟遭受周围人的白眼了，说实话，冷不丁的被中年人这么一热情，他还真的有些不适应。
　　“呵呵，老兄你太抬举了我了，什么大英雄不大英雄的，在那种情况下，相信别人也会出手救人的。”姜华笑着摇了摇头。
　　“哎呦，我说可不是你救人的那件事，就像你说的，在那种情况下，我老张也会那样干的，我说的是你这次在报上发表的那两篇文章！”中年人的性情非常豪爽，说到这里，用力的拍了一下姜华的肩膀，“我说兄弟，说实话，哥哥真的非常佩服你的勇气！我估计，就算是我自己能够写出来这么好的文章，也不敢在现在这个敏感时期发出来！啧啧，凭这点，没说的，你就是一个大英雄！”
　　姜华仔细的打量了一下中年人的表情，发现他不像是在取笑自己，便一脸苦涩的说道：“大英雄？呵呵，就算是吧！可是，现在我这个大英雄却不得不跑到党校来避难来了！”
　　听见姜华这样说，中年人脸上的神情也是一暗，低声叹了口气，他递给了姜华一支香烟，然后面带无奈的摇了摇头，“兄弟，你的情况老哥也听说了些，不过你不要丧气，像老哥我这样的粗人都能看出来你说得对，相信不久之后，你的观点一定会得到大家的认可的！”
　　姜华这时抬手看了一下表，发现离集合的时间只有十多分钟了，便苦笑着摇了摇头，“老哥，不说这些了，马上就要集合了，老弟先把这床铺收拾一下。”
　　中年人见状，赶紧掐灭手中的烟头，帮着姜华一起收拾起来。
　　很快，集合的时间就要到了，在这十多分钟里，姜华已经知道了中年人的身份。中年人名叫张铁，是东江市公安局治安大队大队长，和姜华不同的是，他这次是升迁前的一次培训，回去之后，他马上就要升为治安支队的副支队长了。
　　姜华和张铁二人从寝室里来到党校大礼堂之时，里面已经坐了不少人，姜华大略的数了一下，科级班、处级班、局级班的人全加起来，估计能有二百多人。
　　看见前面的位置已经没有了，张铁便拉着姜华坐到了中间的位置。过了没几分钟，开学典礼就开始了。先是张校长讲了一番鼓励的话，然后就是前来的省委领导们的讲话，整个开学典礼进行了大概有一个多小时才结束。
　　走出大礼堂，张铁见已经到了中午，便以下午放假不上课为由，非要拉着姜华出去吃点好的。姜华来时刚在饭馆吃完，他本来想中午随便对付一口就行了，可是看到张铁这个热情，他也不好拒绝，只好任由张铁拉着向校门走去。
　　
　　第三卷 党校风云 第3章 原来他是手握干部生杀大权的大爷
　　
　　两人刚走到党校门口，姜华突然听见身后传来了喊自己的声音，回头一看，却发现是一个年约二十七八岁、面目非常俊朗的青年。
　　咦，这个人是谁，我好像并不认识他啊？看着一辆笑意、正向自己快步走过来的俊男青年，姜华暗自疑惑道。
　　“呵呵，还真是你！我刚才在大礼堂就看着你眼熟！”俊朗青年刚一走过来，就拉住姜华的手用力的握了一下。
　　“请，请问你是？”姜华此刻真有些丈二和尚摸不着头脑了，奇怪，看他的样子好像真的认识我！可是我怎么没有一点印象呢？
　　“哈哈……”俊朗青年夸张的笑了两声，“你是不是在想自己究竟人不认识我？呵呵，告诉你，不要再想了！我们以前就根本没见过面。”
　　“呵呵……”听到他这样说，姜华尴尬的笑了两声，然后一脸疑惑的问道：“那不知老兄找我有什么事呢？”
　　“怎么，不认识就不能找你有事了？再说了，我们现在不是认识了么？”可能是听出了姜华话中的戒备之意，俊朗青年上来拍了拍姜华的肩膀。
　　说实话，姜华自来熟的人见的多了，可是还真没见过像他这样的。不过尽管这样，姜华却没有一丝想要开口反驳的意思，因为他知道，能来这里参加培训班，除了自己，起码是一个科级以上的干部，而看俊朗青年的年纪，也就比二十七八岁，能在这个年纪混上科级，要不是背后有人支持者，基本上就是不可能的。
　　想清楚了这点，姜华脸上的笑容更加自然了，“既然老兄找我有事，那我们不如到外面的饭店去谈吧？那里正好清静一些！”
　　听见姜华这样说，俊朗青年脸上丝毫没有流露出一丝尴尬之色，反而理所当然的点了点头，“也好，我也正寻思找一个地方吃饭呢。”说着，他便搂着姜华向前走去。
　　呵呵……这老兄，我是真的服了！姜华暗叹一声，任由他搂着自己往前走去。
　　张铁见状，翻了翻白眼，也跟了上去。
　　三人走出党校，很快便在不远处找到了一家装潢很不错的迎宾餐馆。
　　走进餐馆，还没等姜华二人发话，俊朗青年便率先喊道：“服务员，给我们找一间空着的包间，再把你们饭店的招牌菜都端上来。”
　　“哎，你……”这顿饭张铁本来打算自己请的，可是他一看到俊男青年又是包间、又是招牌菜的，怕自己拿不出那么多饭钱来，便想开口阻止，可是他刚一开口，便被姜华以眼色制止了。
　　“怎么，这位老哥有不同意见？”俊男青年听见喊声，回头向张铁问道。
　　“呵呵，没有，他就是想告诉服务员快点把菜端上来。”姜华不想这位刚认识的大哥得罪了不该得罪的人，便赶紧打了个圆场。
　　“是这样啊！”俊男青年点了点头，在一位服务员的带领下，往右面的一间包间走去。
　　姜华在路上已经憋了好一阵了，此刻坐到包间的椅子上，终于忍不住问了出来。
　　“老兄，我们也算是认识了，用你的话说，就是朋友了，可是我连你的大名都不知道呢！不知道能不能透漏一下？”
　　“呵呵……”俊朗青年微微笑了笑，“我还以为你能憋到什么时候呢？算了，我也不逗你了！我叫李宇，是东江市市委组织部干部二科科长。”
　　听说他是东江市市委组织部干部二科科长，不仅是姜华，就连张铁也暗暗吃了一惊。要知道组织部干部二科那可是专门考察市里的干部的，说句不客气的话，他们可都是一些掌握着干部生杀大权的大爷。
　　而姜华同张铁这个有些直爽的汉子想的稍有不同，他不仅吃惊于李宇的干部科科长身份，更吃惊的是李宇的背景。如果说刚才姜华对李宇的背景还有一点不确定的话，那他现在则完全确定了，他不相信，一个二十七八岁的年轻人，单靠自己的努力就能当上市委组织部这么一个要害部门的科长，那除非是出了奇迹了！
　　其实姜华想的还真没错，这个李宇确实是有些非常深厚的背景，不说他在京城的爷爷，就是他的父亲――江宁省常务副省长李玉林，那也是在省里排在前几位的领导之一。而李宇刚才所表现的那些，其实都是装出来的，他根本就是想逗逗这个自己爷爷和父亲都不赞不绝口的年轻人。
　　他之所以这样做，也可以了解，都是年轻人呢，谁没有一点攀比心思呢，看到姜华如此年轻，又如此有才华，他心里难免会有一点嫉妒。这也不怪他，他从小就是周围人眼中的骄子，长大后更是不负重望，凭着自己的努力考上了燕京人民大学，工作后，虽然有一点家里的支持，但他在单位确实是做出了不少成绩，这才在二十几岁便成为了组织部干部二科的科长。
　　尽管心里对姜华有一些嫉妒，但是说实话，作为一个新时代的有为青年，他对姜华那横空出世的两篇文章还是打心眼里赞同的，这也是他今天主动来找姜华的一个原因，毕竟他也是很自傲的，那些平庸的人别说是结交，就算是看都懒得看一眼。
　　姜华上辈子没有白在官场浸淫那么多年，在最初的惊讶过后，他很快便恢复了常态，笑着说道：“是李哥啊，你可是真人不露相，把小弟骗苦了，早知道你是主宰我们生杀大权的组织部大科长，小弟一定会安排个好点的地方，哈哈……”
　　姜华的表情没有逃过李宇的眼睛，他看到姜华这么快便回过神来，并且还跟自己开起了无伤大雅的玩笑，心里对姜华不禁又高看了一眼，嗯，一般人知道我是主管干部升迁的科长，不是尽力巴结说一些年轻有为之类的奉承话，就是装出一副清高的样子，这个姜华很有意思，他竟然拿我开起了玩笑！这说明他的心理素质极强，同时也对自己极有信心，认为用不着刻意的巴结我。
　　想到这里，李宇把脸一板，也开起了玩笑，“姜华同志，你怎么能有这种想法呢？要知道你这是意图贿赂国家工作人员，是要受到惩罚的！”
　　“哈哈……”姜华夸张的大笑了两声，“我说请你去个好点的地方，也没具体说哪里啊！其实我说的好点地方就是我家里，我认为只有在家里待客，才能显得出我的诚意。怎么，难道请朋友去家里吃顿便饭也犯法了么？呵呵……”
　　姜华知道李宇是在故作严肃，为了把关系拉近一些，又继续开起了玩笑。
　　“你小子！”李宇无奈的摇头笑了笑，“你这个小滑头，我真被你打败了！”
　　一番玩笑开下来，包间里的气氛融洽了很多。
　　
　　第三卷 党校风云 第4章 结交主管干部生杀大权的太子爷
　　
　　这时，姜华看见张铁在一旁有些插不上话，便赶紧趁机介绍道：“李哥，我给你介绍一个朋友。我旁边坐着的这位，也是我们东江市的，他是市公安局治安大队的大队长，名叫张铁，是我同寝室的室友。”
　　对于张铁，李宇是知道的，毕竟他就是主管市里干部升迁的，张铁的那份拟任为市治安支队副支队长的报告他也看过。不过，对于张铁这样的普通干部，李宇明显是不想有过多的接触，所以他这才故意装作不认识。可是，现在姜华已经主动介绍了，他不得不笑着对张铁点了点头，“是张队长啊，久仰大名了，以后有机会多聚一聚。”
　　“呵呵，什么久仰大名不久仰大名的！我老张就是一粗人，今天难得李科长这么看得起，啥话也不说了，一会儿我一定多喝几杯。”张铁就是一直爽性子，根本就没察觉出来李宇话中的敷衍之意。
　　张铁没察觉出来，一旁的姜华可看出来了，对此，姜华心知肚明，他知道像李宇这样有着深厚背景、又前途似锦的青年干部，一般都是不想与张铁这样的普通干部有过多接触的。于是，他赶紧插话道：“李哥，你刚才说有问题要问我，不知道是不是真的？要是真的，你就直说，小弟一定知无不言，言无不尽。”
　　“呵呵……”李宇轻拍了一下自己的额头，“你要是不说，我都差点问了，我是有一个问题要问你。你在那篇《8.19事件对E国所产生的巨大影响》中所写的E国将会在短时间内解体我有些想不明白。你想想，E国作为世界上仅有的两个超级大国之一，尽管现在出现了一些大问题，但毕竟瘦死的骆驼比马大，他们肯定会内部处理好的，怎么会说解体就解体了呢，这也有点太耸人听闻了吧？”
　　对于李宇所问的这个问题，姜华还真不好回答。他在那篇《8.19事件对E国所产生的巨大影响》的文章里，之所以没有过多的分析阐述，只是简单的做了一些预测，就是怕过多的触及政治层次，毕竟这里面有太多的政治秘辛，不是自己这个小人物可以知道的，如果一股脑的都说出来，恐怕就会被国安局请去喝茶了。
　　不过，既然李宇已经问了出来，姜华也不好不回答，他只得挑其中的一些无关紧要的、不是那么隐秘的事件给李宇分析了起来。但纵使是这样，也听得李宇是双眼放光、连连点头不已。
　　一旁的张铁，对他们所讲的是似懂非懂，但为了不在两位新认识的朋友面前掉面子，他也是做出了一副认真倾听的样子。
　　一番解释姜华说了能有二十分钟，当他解释完时，正好饭菜也端上来了，几人一见，便停住话头，动起筷子来。
　　因为党校给学员们放了一下午假，不用上课，所以几人都没有刻意的去控制自己的酒量。这一放开来喝，张铁可就倒了大霉了，他本以为自己在学问上没有旁边两个人高，那酒量上应该能比过去吧？于是他便开始频频的劝起酒来。对于他的敬酒，李宇在最初喝了几杯后，便以酒量不行推脱了，而姜华则不同，他是每敬必干，这立刻引起了张铁的强烈兴趣，当即便加大了敬酒的频率。姜华的酒量那不是说的，真可谓是酒精考验，不管张铁怎么敬酒，他都一干而尽，喝到后来，张铁已经完全醉倒了，但姜华还只是微微有一些酒意。
　　一顿饭，几人吃了好几个小时，直到下午两点多钟才吃完。吃完饭，李宇便想出去结账，在他看来，自己先前死皮赖脸的跟着来已经够掉份了，所以在进入饭馆点菜的时候，他就已经决定了，这顿饭无论如何也要自己请。可是他刚一站起来，就被姜华给拉住了。
　　“干什么去，李哥？是不是想去付账啊？哈哈，告诉你，在刚才去厕所的时候，我已经顺便付过了。”
　　听到姜华这样说，李宇无奈的翻了翻白眼，“你小子，这脑子是怎么长的？怎么什么事都想到了别人前头？哎，还真让人嫉妒啊！”
　　“呵呵，不服气你拜我为师啊？让为师好好教教你！”都是才华横溢的年轻人，一顿饭吃下来，姜华二人的关系已经突飞猛进，见状，又开起了李宇的玩笑。
　　“哈哈，想让我拜你为师，做梦吧！”李宇故作不屑的撇了撇嘴。
　　从饭馆里出来，搀扶张铁的任务无疑落到了姜华这个身材高大的人身上，一路上，几人碰到了不少喝的醉醺醺的培训班同学，看样子也都是刚喝完。
　　回到宿舍，姜华自己也感到了一些醉意，便把张铁往床上一放，自己也回到床上呼呼大睡起来。
　　第二天早上，姜华早早的就起来了，在校园里做了一番运动后，他叫起了仍在睡懒觉的张铁，然后和张铁一起到李宇的宿舍把他也叫了起来。
　　三人在食堂简单的吃了一点早餐，便向自己所在的班级教室走去。走进教室，三人才发现自己来的有些晚了，前面的位置已经被某些腿快的人站满了，无奈之下，只得就近找空位置坐了下来。
　　负责讲第一堂课的是一个姓王的讲师，他在简短的介绍了一下自己后，便开始了这第一堂的讲课。
　　姜华虽然在上辈子也参加不少类似的党校培训，对所讲的内容也基本都熟悉，但为了不被别人看出异样，误以为自己骄傲自大，他还是同别的同学一样挺直腰板，仔细的听了起来。
　　寝室、食堂、教室，之后的两个多月，姜华他们一直都过着这种三点一线的生活。
　　在这过去的两个多月里，老侯、张林、于慧三人，在得知了姜华去省委党校学习的消息后，都先后来探望了几次。老侯过来探望，那不用说，除了他对姜华比较仗义之外，他也想问问自己股票的事情；而张林呢，他知道姜华没事，就纯属来蹭酒喝的；至于于慧，她在这段时间里，并没有解开自己的心结，还是不想直面面对自己对姜华的感情，所以尽管她也来过了几次，但都是匆匆而来，匆匆而走，根本就没给自己过多和姜华接触的机会。
　　老侯他们既然都已经知道了姜华的确切消息，那马市长他们就更应该早就知道了。不过知道归知道，他们对此还真的感到很无奈，因为他们的手还没有那么长，能够伸到省委党校里。而他们对孙副书记的责难，也因为姜华这个导火索的离去而不得不暂时打住了。
　　尽管这样，但马市长他们却没有想就此放过姜华。在他们看来，虽然自己的手还伸不到省委党校的管理层，不能继续刁难姜华；但是，省委党校的培训干部里也有不少自己的手下啊，那样的话，明的不行，就来暗的，一定要让姜华这个狂妄无知的小子出个大糗。
　　接到马市长的指示后，他的那些手下便聚在一起暗暗商量起来。经过商议之后，他们认为，在省委党校这种地方，不宜把事情闹大，要不然对日后的仕途不利，最好是在姜华最引以为傲的那两篇报道上面让他出大糗。为此，他们没事时便聚在一起研究，寻找那些报道中自认为不妥的地方。在研究了近两个月后，终于让他们等到了一个机会。
　　
　　第三卷 党校风云 第5章 无限风光在党校
　　
　　原来，为了能够让这期学员受到更好的培训，党校领导特意从中央党校请来了一个马教授，目的就是想让他给学员们好好上几堂大课。既然是大课，那当然是全体培训学员一起上了，当马教授来了之后，他们把讲课时间定在了第二天，也就是11月12日这天。
　　当得知有中央党校的专家过来讲课后，姜华几人也很兴奋，毕竟是专家么，他们认为一定会讲一些新奇的观点。于是在11月12日这天早早的便来到党校大礼堂，挑了一个好位置。
　　作为国内知名的专家，马教授的确是很有水平，一连三天的讲课让包括姜华在内的学员们都听得大有启发。第三天下午，马教授见该讲的都已经讲了，便提出了让下面的学员自由提问，然后他再给一一解释。
　　这个时候，马市长手下的那些培训班学员们瞅准机会，开始对姜华发难了。
　　首先发难的是东江市卫生局的李副局长，他站起来后并没有直接提问，而是对马教授说道：“马老师，您这几天所讲的我都已经基本了解了。但是，最近我一直在研究姜华学员的那两篇文章，对里面的有些推断和观点感到很不理解，所以，我想能不能利用这个机会，让姜华学员给我好好讲解一下？”
　　马教授作为国内知名的专家，不可能不对这两篇在国内已经引起巨大反响的文章不注意，此刻，他一听姜华竟然也在下面的培训学员当中，立刻便来了兴趣。想都没想的便点头答应了李副局长的要求。
　　姜华此刻有一种闭门家中坐，祸从天上来的感觉，他没想到，到了党校这些人还不放过他，竟然挑这个时候给他下套。不过，对此姜华并没有胆怯，一来，他这两个月已经逐渐完善了自己先前的那些理论，为的就是以应付将来某些高层领导的询问；二来，他上辈子的口才也不是白锻炼出来的，他相信自己一定能够应付这些人的各种刁难问题的。
　　既然马教授都已经答应了，姜华也不敢怠慢，赶紧从座位上站起来，缓步走向了讲台。
　　看到姜华已经接招了，那些马市长的手下都暗暗窃喜起来，他们就怕姜华找借口不肯接招，那他们以前的努力就白做了。
　　来到讲台上，姜华先向马教授和一旁的党校领导问了声好，然后便从容不迫的站在了话筒前，目光炯炯的向下面站着的李副局长看了过去。
　　“这位学员您好，作为后辈我本不应该站在这里的，但是您既然提出了要求，我就尝试着给您解释一下吧，希望能够让您满意。下面，就请您提出自己的问题吧。”尽管知道李副局长肯定是有意刁难自己的，但姜华一上来还是不卑不亢的谦虚了一下。
　　“好，好！”在李宇的指使下，张铁这个直爽的汉子立刻鼓起掌来，他这一鼓掌，下面的其他学员们也都立刻跟着鼓了起来。
　　掌声落下后，李副局长此刻的气势已经弱了一些，但一想起老领导的吩咐，他还是开口大声问道：“姜华学员，你在那篇《华夏的改革之路》里提出，国内的改革必须继续深化下去，请问，你为什么做出如此肯定的结论，你有什么具体的根据么？还有，前一阵子E国改革所产生的影响你也看到了，对此你有什么看法？请你详细的给我解说一下。”
　　靠，你们还真是挖空心思想让我出大糗啊！一上来问的就是这两个棘手的问题！哼，你们以为我年纪轻，思虑不周，说话肯定有出格的地方，对吧？好，我就让你们好好领教一下什么叫滴水不漏！想到这里，姜华正了正话筒，开始滔滔不绝的讲了起来。
　　“这位学员提的问题很好，我相信这也是很多人想要了解的。那好吧，下面我就回答一下。首先回答的是第一个问题，为什么说我国的改革必须要继续深化下去呢？我是这样认为的，第一经过了十多年的改革开放，我们可以看到……”
　　随着姜华解说的不断深入，不仅是那些对改革坚决拥护的学员，就连那些对姜华有看法的学员，在看到他在讲台那种从容不迫、侃侃而谈的样子时，也在心里暗想，这个姜华来日肯定非池中之物。
　　至于说那些赞同姜华观点的党校老师们，更是对姜华的讲解连连点头、一副大受启发的样子。
　　在这里面，最兴奋的要数张铁和李宇二人了。张铁那不用说，他就是一个直爽的汉子，心里没有那么多鬼道道，在他看来，自己同寝室的兄弟露脸，那自己也脸上有光。而李宇呢，他心中对姜华的那点嫉妒，早已经烟消云散了，而且，经过了这段时间不断地和姜华探讨，他已经对姜华心服口服了。在他看来，姜华就是一个异类，不是自己这样的正常人能够相比的！
　　本来下午这段时间是马教授留给大家解答疑难的，结果，姜华却在上面一连讲了两个多小时。期间，他回答了数个学员们提出的问题，而这些学员中，也不全是李副书记手下那些想刁难姜华的学员，他们当中的大部分都是一些真心想要探讨问题的学员。
　　对于这种情况，马教授和党校的领导们是没有想到的，他们以为顶多也就是半个小时就能解答完了。到了后来，他们虽然发现时间已经超过了，但是此刻，他们自己也已经被姜华那些精彩的解答给吸引了，再加上看到学员们都踊跃提问，他们也不想打断大家的热情，于是便也都默不作声的听了起来。
　　就这样，本来留给马教授解答疑难的时间，几乎就成了姜华个人的现场记者会。
　　姜华回到自己的座位上后，马教授也就他的那些解答谈了一些自己的看法，然后便宣布下课了。
　　姜华回到自己的座位上后，马教授也就他的那些解答谈了一些自己的看法，然后便宣布下课了。
　　走出大礼堂，回到寝室内，张铁和李宇二人眼光一对，嘿嘿一笑，一左一右的把姜华架了起来。
　　“哎哎，两位大哥，快放小弟下来，我怕高！”见状，姜华求饶道。
　　“切，抗洪英雄还怕高？骗鬼呢！”两人相视一笑，把姜华抛的更高了。
　　一时间，一阵求饶声和笑声传遍了整个寝室内……
　　
　　第三卷 党校风云 第6章 露锋芒，各路领导来访
　　
　　一番嬉闹之后，又是张铁这个想要跟姜华找回场子的家伙提议道：“今天姜老弟露了一回大脸，我们是不是该出去庆祝一下？”
　　“靠，你不会还不服输，想要再跟我较量一下酒量吧？”姜华笑着推了张铁一把。
　　听到他这样问，张铁的那张黑脸罕见的红了一下，“就，就算是又怎样？本来我前几次的状态就不是很好么，要不然的话，你肯定不行！”
　　“得了，你俩别闹了，赶紧走吧，要不一会儿位置都让别人抢了！”李宇笑着推了推姜华。
　　“好，走，这就走。”姜华顺势大踏步在前面带起路来。
　　三人一路行来，走到校门口的时候，姜华看见了张校长的秘书王学兵，赶紧快步走了过去。
　　“嗨，王哥。”姜华笑着拍了拍王秘书的肩膀，“这么长时间不见，你也不说过去看看老弟。”
　　王秘书回头看了一眼，见是姜华，笑着说道：“是姜老弟啊，这段时间忙，还真的忘记过去看你了。”
　　“呵呵，这可不行！我必须得罚你！”姜华顺势提出了自己的要求，“这样吧，我和几个朋友正想出去撮一顿，没事的话，你也去吧，就当是补偿我的精神损失费。”
　　“什么，精神损失费？”王秘书笑着看了看姜华。
　　“哎呀，我的王大秘书，有人请客你还矜持个什么劲儿？痛快答应不就得了！”李宇和王秘书本就十分熟识，这时走上来笑着插嘴道。
　　“你个小李子！”王秘书笑着指了指李宇，“谁说我不去了，我还得去看看姜老弟的这精神损失费是怎么个补偿法呢！”
　　“哈哈……”他的这番话，立刻引来了姜华几人的大笑。
　　一路上，几人不停的斗嘴，很快便又来到了那家迎宾餐馆。
　　这一段时间以来，姜华没少请李宇二人在这里吃饭，所以服务员一见他们进来，不用吩咐，就直接把他们领到了一间空着的包间。
　　姜华三人早已相互混熟了，而王秘书又是一个八面玲珑的酒桌常客，所以酒菜上来后都没有客气，直接就开怀畅饮起来。
　　这一顿饭吃了能有两个多小时，期间，张铁又不服气的跟姜华拼了一次酒，结果毫无意外，他又是喝得酩酊大醉。
　　而姜华呢，他可没有光顾着和张铁拼酒而耽误了大事。上辈子混迹官场这么多年，他深深明白一个道理，有很多事情是在酒桌上敲定下来的，所以，他在拼酒的同时，也没忘了和王秘书套近乎，拉近两人之间的关系。毫无例外，姜华成功了，在分手时，王秘书不仅把办公室的电话留给了他，还把家里的电话号码也留给了他。当然了，这里面也不排除王秘书想要结交姜华的可能，毕竟姜华刚才解答的太精彩了，先不说他的那些观点正不正确，就是他面对质问着那种侃侃而谈、从容不迫的样子，也让明眼人能看出来，此子终非池子之物。
　　回到寝室，把张铁放到床上，姜华刚想也眯一觉，却不料门外突然传来敲门声。这段时间，李宇除了睡觉，其他时间几乎都长在姜华的寝室了。所以，姜华还以为是又是他呢。便赶紧穿上鞋，打开了寝室门。
　　“姜华同志，你好，我是南靖市商业局的副局长，我叫王树强，我想跟你探讨一下你发表的那两篇报道。”打开寝室门，姜华发现自己并不认识门外站着的几个人，刚想开口问他们的来意，为首的这个中年男人却抢先介绍起自己来。
　　听说是省会城市的商业局副局长，姜华不敢怠慢，赶紧笑着道：“原来是王局长啊，没问题，我也正想找几个志同道合的朋友好好再研究一下呢！”说着，姜华就要把几人往寝室里领，可是刚一转身，他便闻到了满屋的酒气，便赶紧回头面带歉意的说道：“王局长，不好意思，我们刚出去吃晚饭，您看这满屋的酒气，我们还是到另一个安静点的地方去谈吧。”
　　王副局长他们也知道姜华他们刚喝完酒回来，要不然就不会这么巧过来了，所以听姜华这样说，王副局长笑了笑，“那正好，我的寝室现在没人，不如我们就去那吧。”
　　对这个建议，姜华当然没意见了。几人一路上边走边谈，很快便来到了王副局长所住的A楼201室。
　　在路上，姜华已经知道了其他三人的身份，一句话，都不可小视，都是各市的实权部门领导。三人中，一人是东江市工商局的副局长于志，一人是东江市财政局的副局长胡军，一人是东江市外贸局副局长李斌。在几人当中，年约三十出头的东江市外经贸局副局长李斌，更是惹起了姜华的侧目。要知道，外经贸局可是油水多、又有实权的部门啊，三十出头就当上了副局长，证明这个人能量很不一般。
　　跟着王副局长走进他的寝室后，姜华不禁暗叹起来，这级别高就是好，不但单人一个寝室，而且这设施也好，还带了一个卫生间！就是不知道能不能洗澡？末了，姜华疑惑的看了卫生间一眼。
　　“怎么，姜华同志想去卫生间方便？”王副局长见状，赶紧问道。
　　“嗯，刚才喝酒喝得有点多了。”姜华也不能说自己想看看能不能洗澡啊，便顺势点了点头。
　　“那你快去吧，我们等你。”王局长理解的点了点头。
　　反正也没有女人，姜华推开门后，还真就方便了一下。出来后，他搞清楚了，目前看来还不能洗澡。
　　“姜华同志，你看看，这是我们几个这些日子研究出来的一点小心得。”看见姜华走出来，王副局长递过来了一叠写满文字的稿纸。
　　“呵呵，王局长，你不用这么客气，要是不嫌弃的话，就叫我小姜吧。”姜华笑着接过了那些稿件。
　　“呵呵，那我们就叫你姜老弟吧。”王副局长几人都是官场上的老油条，哪能托大管姜华这个风云人物叫小姜呢。
　　姜华微笑着点了点头，这个能拉近距离的称呼他当然不反对了。打开稿子，姜华细细阅读起来。不得不说，他们这几个常接触商业、金融的副局长眼光还是很超前的，其中的很多东西都很有见地。
　　看完之后，姜华放下了稿件。他知道跟这些手握实权、富有眼光的领导说话，一定要拿出自己的见解，要不然他们是不会真心与你结交的。
　　想了想，姜华决定先拿商业局王副局长的那份稿子分析。
　　“王局长……”姜华走到了商业局王局长面前，“您的这些观点我都很认同，正像您所写的那样，目前一些企业，尤其是国有企业的确应该改变一下了，这种大锅饭的……”
　　姜华在王副局长的寝室呆了五个多小时，出来时已经是晚上十一点了。这五个小时，姜华讲的虽然口干舌燥，但是他觉得很值得！因为他不仅赢得了这几个日后前途无量的副局长的认可，还在他们几个的启发下，把自己上辈子记忆中的一些东西整理了一下，这在姜华看来很重要，为此，他决定没事时多找他们几位聊聊。一来可以增进彼此间的联系，二来可以从他们的想法之中找到一些闪光点，然后用在日后自己的工作中。
　　而当姜华离开后，这几个副局长对他也是赞不绝口的。他们认为，姜华虽然年轻，但其见解却非常独到，往往都能一针见血的指出问题所在。这在他们看来是很难得的，为此，他们都暗暗在心底决定，一定要好好结交一下这个前途无量的年轻人。
　　
　　第三卷 党校风云 第7章 E国解体，潜龙终于出水
　　
　　回到自己的寝室之后，姜华的确是困得不行了，连平常的洗漱都没洗，便趴在床上睡着了。
　　之后的一连数天，姜华一有时间，便带着李宇和那几个志同道合的副局长一起研究。而张铁呢，他也知道自己有些东西根本就插不上嘴，去了几次后，便索性不再去了。
　　这天周末，姜华正在寝室里看书呢，突然接到门卫的电话，说是有一个军官找自己。对此，姜华非常奇怪，自己在军队里除了马团长比较熟之外，也没有其他的熟人啊！会是谁呢？难道真是马团长？
　　抱着这种疑惑的心理，姜华穿上鞋，向校门口走去。
　　此时，已经到了十二月份，江宁省的冬天虽然不像北方那么冷，但如果衣服穿得少了也会冻的够呛。姜华出来时走的匆忙，忘了穿外衣了，等快走到校门口时，已经冻的缩起脖子了。
　　“嗨，姜老弟，我在这儿呢！”看见姜华过来了，马团长离得老远便喊了起来。
　　靠，还真的是这位老哥！他来找我干什么？不会是快要过年了，想让我给他们部队去唱歌吧？
　　暗暗的低估了一句，姜华快步走了过去。
　　“马哥，找我什么事啊？”姜华确实是被冻得够呛，刚一走到马团长旁边，便迫不及待的问道。
　　“你小子，大冷天的怎么不多穿件衣服！”看到姜华的脸已经被冻白了，马团长赶紧一把拉过他，把他拉近了自己开来的吉普车里。
　　“我这次来也没有什么事，就是听说老弟遭难了，做哥哥的过来安慰安慰。”刚一坐到车座上，马团长便直接说出了自己的来意。
　　“马哥，谢谢你了！”姜华没想到这个只有几面之缘的军官竟然这么重义气，赶紧用力的握了握他的手。
　　“喝，怎么跟老哥还客气起来了！”马团长抽出右手，用力的拍了拍姜华的肩膀，然后一脸神秘的问道：“怎么样，你在党校待的还好不？要是不好的话，跟老哥说，老哥把你特招到部队去。”
　　“什么，你要把我特招到部队去？”姜华没想到马团长这次来竟然兼着挖角的任务，顿时有些哭笑不得的感觉。
　　“真的，来时我们首长都说了，只要你去，就给你一个上尉军衔。”看姜华的诧异样子，马团长还以为他不信呢，便赶紧把自己临走时首长的交代卖了出来。
　　“呵呵，多谢马哥和部队首长的关怀了，小弟我从来就没想过要向那些保守派们投降，也就从来没想过要离开政府单位。”胜负未分，再说马上就要到E国解体的时间了，姜华可不想就这么离开。
　　“哎，那可就真有些可惜了！”马团长有些意兴阑珊，看来他是真的想把姜华特招到部队去。
　　“好了，马哥！”不管怎么说，人家的心意讲话得领，所以他拍了拍马团长的肩膀，“你难得过来一趟，这次就让小弟做个东，请马哥吃一顿。”
　　马团长也是个直爽人，虽说首长交代的任务没有完成，但他看到姜华这个小兄弟精神不错，还是很高兴，便毫不做作的点了点头，“老哥我正好有些饿了，正好跟老弟你再较量一下酒量。”
　　呵呵，看来我这酒仙的名头是彻底打出去了，是个人都要跟我较量一番！无奈的摇了摇头，姜华指挥着马团长向常去的那个饭馆失去。
　　到了饭馆，免不了又是一番拼酒，还好这次马团长带了一个司机来，要不然估计就得在省城住下了。送走了马团长，姜华借着酒劲儿一路疾跑，这才没有像刚出来时那样被冻得多哆哆嗦嗦。
　　很快，时间便又过去了数天。在姜华的焦急等待中，1991年12月25日中午，党校里终于传出了E国总统宣布辞职，E国彻底解体的消息。
　　此时，外界早已经被这个惊天的消息给弄得不知所措了，一些政治敏感性强的官员、学者更是马上翻出前一阵姜华所写的那两篇文章细细研究起来。
　　而得到消息的党校学员、党校领导们，也都是聚在一起，拿着姜华的那篇《8.19事件对E国所产生的巨大影响》热烈讨论起来。
　　至于李宇、王副局长等跟姜华接触比较亲密的学员更是近水楼台先得月，一窝蜂的涌到了姜华的寝室。
　　看着他们那一脸兴奋、紧张的神色，姜华微微一笑，给他们一人倒了一杯水。
　　“哎呀，我的姜老弟，你倒是沉得住气，这外面早已经就你的那篇文章吵翻了天了！”王副局长接过姜华递来的水杯，并没有喝，而是放到了一旁的办公柜上，然后一脸激动地大声说道。
　　“就是，就是！我看我们还是应该转移一下阵地，要不然说不定那些人就会迫不及待的找过来。”一个脑袋转得快的副局长提议道。
　　“对，对！我看就到我的寝室里去吧！老王你的寝室目标太大，容易被人找到！”李副局长见状，赶紧提议道。
　　“好，就这么定了！事不宜迟，我们赶快转移！”
　　现场众人兴奋、激动之下，完全忽略了姜华这个当事人的想法，说着便架起姜华，像地下党一样偷偷摸摸的走出了姜华的寝室。
　　对此，姜华并没有出声反对，因为他此刻也是非常的激动，E国如期解体，这证明他的重生并没有给这个世界带来多大的变数，同时，更重要的是，他所写的E国解体的这个推断既然已经成立了，那外界肯定会重新审视他的那两篇文章的，这样一来，他所承受的压力也会在无形中少了很多。
　　一路行来，因为别的学员也都在聚在一起讨论，所以他们几人并没有看到其他学员。来到李副局长的寝室后，众人便开始七嘴八舌的对姜华提起问题来。
　　这个时候，E国已经彻底解体，有些以前不适合说的敏感话题，姜华也开始向他们说了出来。听着姜华的那些细致入微、有理有据的分析，就连张铁这个不十分关心政治的人也听得连连点头。
　　这一讲就是两个多小时，以至于众人都忘了去上课，等到后来众人记起来了，时间早已晚了。对此，众人也不介意，他们认为，在这个敏感时刻，旷课的指定不仅仅是他们几人。
　　姜华他们料想的还真不错，党校的学员们基本上都是对政治十分关心的人，以至于到下午上课时，一个班级只有寥寥的十多个人，就是这十多个人，也是没心思上课，都聚在一起聊着姜华的那篇文章。上课的老师见状，赶紧去找了张校长，张校长此时也正研究着姜华的那篇报道，听到老师这样讲，便大手一挥，宣布全体师生下午放假。
　　就这样，好好的一节下午课，无端的被姜华的那篇文章给搅黄了。
　　
　　第三卷 党校风云 第8章 侃侃而谈，笑对台下省委领导
　　
　　姜华和张铁二人从李副局长的寝室出来，回到自己的寝室之后，还没有坐上几分钟，寝室的门便被敲响了，打开一看，原来是张校长的秘书王学兵。
　　“呀，是王哥啊！你怎么有空过来了？”姜华赶紧开口问道。
　　“你小子，这一下午躲哪去了？我都来找你三趟了！”王秘书上来就笑着推了姜华一下。
　　“呵呵，几个朋友把我拉出去了，非要我给他们分析一下我的那篇文章。”这件事情没什么好隐瞒的，姜华便照实讲了出来。
　　“呵呵，我就知道肯定是这样！”王秘书露出了一副了然的样子，随后话锋一变，“既然你已经给自己的好朋友们分析了，那就再给党校里的其他学员们分析一下吧！对了，这可是张校长亲自吩咐的！”末了，怕姜华不答应，他又把张校长抬了出来。
　　“这，这不太好吧！就我这水平……”该有的矜持，姜华还是要装的。
　　“得了，你小子！”王秘书笑着拍了拍姜华的肩膀，“还矜持个啥啊！有这个机会能让更多的人接受你的观点，这还不好么？再说了，你又不是没讲过，前一阵你讲的不是很精彩么！”
　　“呵呵，那好，我这就好好准备一下。”姜华知道适可而止，便笑着点头应了下来。
　　“行，那你赶紧准备吧！我得赶紧回去了，为了找你，我都在这儿转悠了一下午了。”王秘书埋怨了一句，便转身向外走去。
　　把王秘书送出了寝室，姜华还真就躺在床上想起明天将要讲的内容来。张铁见状，不敢打扰他，便悄悄的出去找朋友吹牛去了。
　　第二天，还是在那个大礼堂，姜华又一次站在了讲台上。与上次的问答方式不同的是，这次姜华是应校领导的要求，讲述分析自己的那篇《8.19事件对E国所产生的巨大影响》文章。
　　看着台下坐着的那几百张面孔，姜华心中油然生起了一丝自豪感。因为，就在刚才，他接到通知，说是省委的田书记、于副书记等省里领导也赶来了，为的就是听听他的这番分析。
　　既然有省里领导来了，姜华当然要先问候一下了。他环视了一眼讲台下的各路官员，张口说道：“首先，我要感谢省里的各位领导能在百忙之中过来听取我这个小人物的文章分析；其次，我要感谢校领导能够给我这个一个难得的机会；最后，我要感谢那些关注我的、给我提了不少建议的同期学员们，没有你们的意见，我就不能逐步的完善自己的观点。在这里，我谢谢大家了！”说着，姜华深深的鞠了一个躬。
　　姜华的这个开场白一说完，立刻引起了一阵热烈的掌声。台下的各位领导也都暗暗点头，心道，这个小姜年纪虽然轻，但说话却滴水不漏，把现场众人都感谢了一遍，是个人才。
　　台下的那些马市长的手下，此刻早已经乖乖的闭上了嘴。就算现场没有省里来的领导，他们也不敢像上次一样开口责难了。毕竟姜华的推测刚刚被证实，他们可不敢在这个敏感时刻，挑起众怒。
　　掌声落下，姜华继续讲了起来。
　　“现在，估计大家都想知道我为什么会预测的这么准确，但我想告诉大家的是，我并不是什么神仙，也没有什么能够预测未来的本领，请你们千万不要瞎想……”
　　“呵呵……”姜华的这一番话马上引起了台下学员们的一阵轻笑。
　　轻笑过后，姜华收揽了脸上的笑容，继续讲道：“其实，我刚发出那两篇文章之后，也心有忐忑，毕竟那只是我自己心中的推断，虽然也有一些事实依据，但究竟会发展成什么样，我也不知道。现在，那些推断被证实了，我确实有一些自得，但自得的同时，我心中更忧心的是我国未来的发展道路，就像我发表的那篇报道一样，究竟是进还是退？在这里，我先把自己对E国之所以解体的原因给大家分析一下，希望在引起大家深思的同时，能够让大家进行比对，以找出一条适合我国国情的发展道路……”
　　随着姜华讲解分析的不断深入，台下的省委领导、校领导、培训班学员们脸上的表情都渐渐严肃起来，他们都在心中暗暗地思考起华夏国的未来来。
　　这次讲解分析，姜华讲了大概能有两个多小时。当他深鞠一躬，从容不迫的走下讲台时，全场报以了热烈的掌声。
　　看着离自己只有几米远的姜华，省委田书记心中充满了自豪。此刻，他已经完全把姜华看成了自己那已经过世的儿子。在他看来，姜华是那么的优秀，不仅分析推断一针见血，就连临场应变也是那么机智沉稳、发人深思，让人眼前一亮。
　　同田书记一样，于副书记心底也对姜华是赞不绝口。这倒不是因为他误解姜华京里有后台的关系，到了他这个层次，已经不太在意这些了，他所看重的是姜华的那种眼光见识，以及那种不经意间显露出来的过人风范。
　　临走时，田书记考虑到目前形势虽稍有好转，但也不是接见姜华的最佳时机，便强忍着冲动，直接坐车离开了党校。
　　回到寝室，姜华免不了又被李宇、王副局长他们一阵夸赞，说他有领导风范，迟早会一飞冲天。对此，姜华笑了笑，并没有说什么！在他看来，自己上辈子从小科员一路升到招商局局长，大会小会开了无数，如果连这种场面也应付不了，那还不如干脆打包袱回家算了。
　　有了E国解体这个明证，再加上省委田书记等领导的支持，第二天，在江宁日报的显眼位置上，登上了省委田书记、于副书记等领导一行到省党校听取报告的新闻。
　　虽然只有短短的数十字，其中也没有提到姜华的名字，但是明眼人稍一打听，便明白了省里的风向已经渐渐变了。
　　昨天，市委孙副书记第一时间就知道了E国解体的消息。那时，他真的很震惊。说实话，他对姜华提出的深化改革的观点是深表赞同的，但是对姜华所说的E国将会在短时间内解体，却有些稍不同意，他认为，E国会发生大变故那是肯定的，但要是说短时间内会解体，就有点说不过去了。
　　不过，不管怎样，孙副书记还是很高兴的，因为姜华的这个推断得到了证明，那他自己的处境就会好很多。
　　时间的脚步从来都是一往无前的，转眼间就进入了1992年。此时，E国解体也已经有六七天了，但是党校内学员们的热情仍丝毫不减，就连放假都没有出去逛街，都窝在寝室里聚在一起继续讨论着。
　　可是，姜华这个始作俑者却没有留在寝室，他趁着放假的机会，离开了党校，打车向市区驶去。
　　
　　第三卷 党校风云 第9章 面对良机，坚决不能放过
　　
　　坐在出租车上，姜华跟司机简单聊了几句，然后便低着头开始沉思起来。上海马上就要发行股票认购证了，这个光明正大的赚钱机会，我可千万不能错过了。嗯，发行认购证的时间是这个月的19号到下个月的1号，我只要在这段时间内赶到上海，买进认购证就可以了。只是，下个月三号过年，党校也不能放那么早的假啊，我该以什么借口早请几天了假呢？
　　想到这里，姜华的眉头皱了起来，想了一会儿，他微微的摇了摇头，决定不去想那么多借口了，直接就实话实说，让王秘书帮自己请假。在他看来，反正政府鼓励购买股票认购证，自己请假早走几天也不是什么大事。
　　车子到了市区之后，姜华在一间公用电话亭前下了车，掏出硬币给在上海的美达证券公司马经理打了个电话。电话接通后，姜华告诉马经理，近期他将去上海一趟，那些股票就留在股市上不要动，等他过去了之后再说。
　　听到姜华这样讲，马经理并没有感到意外。因为这段时间，姜华手里的那些股票已经价值一百二十多万元了，而且看行情还能继续往上涨。
　　挂断马经理的电话，姜华又给东江市的老侯打了一个电话，告诉他，近期自己在股市上将有大动作，让他近期不要出差，在家里等自己电话。
　　对于姜华的话，老侯是百分百信任的，因为他在股市上已经赚二十多万了。所以，放下电话后，他便赶紧去找了张科长，告诉他，自己家里最近有些事，过几天可能不能跟王副书记一起下基层调研了。听到他这样说，张科长想都没想便点头同意了，毕竟这是个跟市委领导能够直接接触的机会，科里的其他人都抢着要去呢。
　　姜华挂断老侯的电话后，就走出了电话亭，可是没走几步，他又转身走回了电话亭。原来，他突然想起于慧都过来看自己好几次了，如果不给她回个电话的话，恐怕这个小丫头日后又会找自己麻烦了。
　　于慧此刻正在寝室里看书呢，听到楼下管理员说有电话找她，便赶紧穿鞋跑了下去，她这时还以为自己元旦没回家，妈妈打来的电话呢。可是一接起电话，才知道是姜华打来的。对此，她在意外的同时，心里也生起了一丝窃喜。因为她这段时间已经想明白了，强扭的瓜不甜，就算是自己把姜华让给好姐妹了，姜华喜不喜欢她们还不一定呢！再说了，即使自己喜欢姜华，姜华喜不喜欢自己也还不一定呢！所以，她在心里暗自决定先暂时瞒着自己姐妹，任其顺其自然下去，到时候，如果姜华真的喜欢上自己，那自己也绝不跟姐妹们让步。
　　照理说，这个问题一般女孩子应该早就想明白了，但是于慧的性格有些大条，她以前走进了一个误区，总以为自己一喜欢姜华，姜华便也会忙不迭的贴上来，这才让她苦恼了这么长时间，直到最近才想明白。
　　电话里，姜华并没有多说什么，只是简单的问候了几句。但纵使是这样，放下电话后，于慧还是心里甜滋滋的。在她看来，姜华既然主动给自己打电话了，这就有了很大的进步。
　　姜华这次来市里的主要目的不是来打电话，而是去建行取钱，因为他这一阵子没少请客，兜里的两千块钱已经所剩无几了。
　　走出电话亭，姜华挥手打了一辆红色出租车，然后便向附近的银行驶去。难得来市里一趟，姜华从银行里取出钱后，并没有立刻坐车回去，而是在市里逛了起来。直到下午五点多钟，他在饭馆吃完饭后，才打车带着一大包礼物赶了回去。
　　回到党校，姜华刚一走近自己的寝室，还没推开门，便听见里面传出了一阵大小笑，不用想，姜华也知道，这肯定是李宇、王副局长他们又过来了。
　　靠，肯定是张铁这小子告诉他们我去市里了，他们这才守着这里不走的！姜华腹诽了一句后，轻轻地推开了门。
　　不得不说，张铁不愧是干公安的出身，姜华的一只脚还没踏进来，便被他敏锐的捕捉到了。
　　“哎，各位！”张铁用力的拍了拍掌，“我们的财神爷回来了，大家快过去抢东西啊！谁抢到就是谁的！”说着，张铁率先向姜华扑了过去。
　　经过这段时间的接触，屋内几人都知道姜华在股市上赚了不少钱，要不然也不会每次吃饭都让他请。此刻，一听到张铁这样说，他们也都立刻不顾身份的向姜华扑去。
　　都是年轻人，屋内年纪最大的王副局长才三十三岁，所以很快屋内便响起了夸张的大笑声。
　　一番嬉闹过后，众人都气喘吁吁的坐在了床上。这时候，姜华眼珠一转，说话了。“各位哥哥，这些东西是老弟给你们买的礼物不假，但其中有些礼物可是很特别的，那是我特意为嫂子们买的，所以，某些没成家的男士应该看清楚，千万不要拿错了！”说到这里，姜华故意看了李宇一眼。
　　听到他这样说，屋子里的几人马上都打开了自己刚才抢到的礼物袋。很快，李宇便傻眼了，因为他拿出来的是一件女式高档真丝睡衣，并且还是那种性感样式的。
　　“哈哈……”虽然张铁的手中也拿着一件，但他已经成家了，所以当他看到李宇这个没成家的手中也拿着这么一件时，立刻便夸张的哈哈大笑起来，旁边的王副局长他们抬头一瞧，也跟着大笑起来。
　　“笑什么笑，我，我把它送给我女朋友不就行了！”李宇晃了晃手中的睡衣，还在为自己辩解着。
　　“行了吧你！”姜华一把夺过了睡衣，把自己手中仅剩的一个袋子给他递了过去，“喏，这件西装才是给你的，睡衣还是给有需要的人吧！哈哈……”
　　要说姜华这次买礼物也真是煞费了一番心思。他知道眼看着党校就要放假了，又是临近年关，李宇他们肯定要回家过年，而自己过一阵子就要请假提前离校，不能去送他们，所以便提前为他们准备了一些礼物。
　　屋子里除了张铁之外，哪个不是见过世面的人，刚拿到手中他们还没怎么觉得贵重，可是仔细一看，王局长他们几个副局长立刻都将手中的衣物向姜华推了过去。
　　“姜老弟，刚才我们都是开玩笑的，你这东西太贵重了，我们不能收。”王副局长看了看周围几人，抢先说话了。
　　“就是，就是！”旁边几个副局长见状，也马上点头附和起来。
　　
　　第三卷 党校风云 第10章 超强拉拢手段（1）
　　
　　他们看的没错，姜华送给他们每个人的衣物，都价值在一千元钱以上，其中，就数送给李宇的那套西装最贵，足足花了四千元钱。要知道那可是在92年啊，那时候一般干部一个月才挣几百块钱工资。
　　他们的这种反应，姜华早就料到了，因为毕竟熟归熟、吃饭归吃饭，一旦涉及一些贵重的礼物，难免会让人心中犯嘀咕，以为有事要求他们。对此，姜华早有说辞。
　　“哈哈……”姜华先大笑了两声，然后面带笑意的说道：“几位老哥怕是想多了吧？兄弟我没别的意思，这眼看着就要过年放假了，几位老哥回去不得给嫂子们带点礼物啊！正好兄弟我最近在股市上又赚了不少，就算是借花献佛了，我做弟弟的，给嫂子买点东西，你们不会介意吧？哦，对了，忘了告诉你们了，弟弟我已经赚了七位数了！”末了，姜华还语不惊人死不休的加上了一句。
　　“什么，你说你已经赚了七位数了？个、十、百、千、万、十万、百万！你说你已经赚了一百万以上了？”张铁摆弄着手指头数完，双目圆睁的大声问道。
　　听见他这样问，屋子里包括李宇在内的几人都瞪大眼睛，齐刷刷的向姜华看了过去。
　　对于他们的这种表情，姜华感到很满意。这段时间，他已经把李斌等几个在东江市工作的副局长底细摸清楚了，知道他们并不是马市长的派系里的，跟市委赵书记的关系也不是那么亲密，他们几个都是属于省里有背景的那种人。所以他才故意说出了刚才的那番话，目的并不是有意要炫耀，而是想先引起他们的眼红，然后再把他们引入到自己的计划中来。
　　在姜华看来，千里做官只为财，如果自己给他们一个正大光明的赚钱机会，那他们日后一定会感激自己，并把自己当成亲兄弟的来看待的。
　　“呵呵……”姜华轻笑着点了点头，“正确的说，是我在近一年里，用四万元卖房子的钱，赚了一百二十万！”
　　“一，一百二十万！我的老天爷！”姜华话音刚落，张铁便双手抱头瘫坐在了身后的床上。屋内其他的几人，除了李宇外，也不比他好到哪去，都是一副张大口、极度惊叹的样子。
　　李宇那是因为在京城曾经接触过不少高层人士，这才强制镇定。但王副局长他们可不同了，虽然他们经手的资金远远不止这个数，可是那都是国家的钱啊，尤其是听说，姜华用四万元钱，在不足一年的时间里竟然赚了一百二十万，这就更让他们眼红羡慕不已了。在他们看来，那些钱自己就算几辈子也挣不到啊！
　　短暂的失神过后，王副局长他们早已经把刚才要退还礼物的事抛到了脑后，都目光热切向姜华看了过去。
　　姜华早已将他们的表情看在眼里，暗自偷乐道，嘿嘿，你们求我啊，求我，我就让你们发大财！
　　“姜老弟，你不能光顾着自己闷声发大财啊？像这样正大光明、不犯法的财路，你也指点哥哥们一下啊！”张铁的耐性到底是比不了其他几位，用力的揉了揉脸，他便迫不及待的把现场几人的心里话给说了出来。
　　既然有人先开口了，剩下的人就好说话了。王副局长几人相视一眼，也跟着在旁边附和起来。
　　“是啊，姜老弟，张兄弟说的没错！像这种正大光明的发财机会，你应该指点一下我们啊！”
　　“就是，就是！哥哥我们可还在温饱线上挣扎呢”
　　“……”
　　姜华用眼睛扫视了一圈，发现屋子里几人都是两眼放光，一副心动的表情，就连李宇这个平日清高的家伙，也露出了感兴趣的眼神，知道时机已经差不多了，要是再不说话，就会引起别人的反感了，便微微一笑，开口说道：“几位老哥，不是小弟不指点你们，只是这股市也不是都赚钱的，也有很大的风险，小弟那是赶上了好时候，正好那时是大牛市，再加上小弟的眼光也有一些，这才赚了个盆满钵圆。现在，股市虽然也势头不错，但如果入市的话，恐怕也会有一些风险，毕竟这牛市已经这么长时间了！”
　　“哎呀，老弟，你这不是钓我们的胃口么？说了这么多，末了，竟然来个会有风险！”张铁拍了一下自己的大腿，大声的嚷嚷道。
　　“张哥，你倒是让我把话说完啊！”姜华不满的白了张铁一眼，随后不紧不慢的继续说道：“老弟我既然已经跟哥哥们撂底了，就肯定有好机会给你们。”
　　说到这里，姜华故意往门外瞅了一眼，然后压低声音道：“最近上海市将会推出一项新举措，在发行股票之前先发股票认购证，凭认购证摇号，中签的认购证可以认购股票。嘿嘿，这个股票认购证可是好东西，我已经仔细研究过了，只要我们的认购证中签，然后再拿出一些流动资金来认购新股，认购新股后上市就抛、将抛出股票后的资金继续认购新股……如此滚动操作，一定可以赚大钱，而且还是正大光明的挣大钱！”
　　现场几人差不多都是热心政治、经济的改革派，对股票本就不陌生，其中，李宇和外贸局的李副局长李斌还曾经仔细研究过一阵，此刻一听姜华的话，都低着头沉思起来，就连张铁，也知道自己在这方面不在行而沉默下来。
　　片刻之后，在旁边一直没有说话的李宇开口了。“姜老弟，你说的这个股票认购证，我听说了。但是，这个股票认购证30元1份，而且还得摇奖才能知道中没中签，如果冒然买进的话，是不是有些太冒险了？毕竟那都是我们多年的积蓄，买的少的话还行，如果买的多，要是中签少的话，那上万元、甚至是数万元不就是打水漂了么？”
　　李宇这样问，并不是无的放矢，要知道他家就在市区省委大院，所以节假日或是周末时他经常回家，几天前，他已经从京里的朋友那儿得知了上海要发行股票认购证的消息。只是，正像他刚才问姜华的那样，他跟朋友们虽然早几天就得到了消息，但对其中的所蕴含的风险却不能预测。毕竟这是个新生事物，别说他们高干子弟，就是有些上层人物也对此抱着摸着石头过河的心理。
　　对于李宇的这个问题，姜华还真不好回答。他低着头沉思了一下，然后猛地抬起了头。“我之所以肯定这是个能赚钱的好机会，是基于以下三点：第一，这些股票认购证共分4次摇号，中签的几率还是蛮大的；第二，抱着你们这种观望态度的股民占绝大多数，他们肯定不会那么爽快的花钱买这些认购证的，这样一来，买的人少了，中签的几率就大大增加了；第三，同时也是最重要的一点，随着目前形势的发展，我国的改革开放必将深化，而这种情况下，所发行的新股必将不止十来支，将会更多，甚至是几十支，那样的话，我们中签的几率又会无形中增大了许多。”
　　姜华所说的头两点依据，众人都没有意见，毕竟事实都摆在那儿呢；但关于他说的第三点依据，众人却有些疑虑，因为那都是建立在姜华自己的分析上。虽然他们都打心眼希望改革能够继续深化，但这些重大的决策是中央高层才能决定的，任何一点变故都可能发生其他的变化，在定论还没有正式出来之前，他们心里确实很忐忑。
　　他们的这种心理姜华也能够理解，如果他不是有了上辈子的记忆，恐怕会比他们还慎重。所以，姜华并没有逼他们过早做出决定，而是掏出一根烟点燃，坐在床上等起他们来。
　　
　　第三卷 党校风云 第11章 超强拉拢手段（2）
　　
　　屋内几人都不是优柔寡断之辈，要不然就算是有背景，也不会如此年轻就登上高位了。短暂的思考之后，他们相互看了一眼，都决定搏一把，毕竟这种机会不是经常有的，再说了，他们心里对姜华的分析还是有一些把握的，毕竟E国解体的推测已经都被证实了。
　　“姜老弟，我还想再问一下……“张铁挠了挠自己的脑袋，”就算是新股发行数目增加，那你又如何肯定新股一上市我们就能卖出去，腾出余钱呢？”
　　张铁在现场几人中，是唯一一个对股票不太熟悉的人，他低头想了一会儿后，问出了一个让众人哭笑不得的问题。
　　“呵呵……”听到他这样问，没等姜华回答，李副局长便轻笑一声，抢先开口了。“张老兄，这你就不知道了！但凡是新股发行，一般情况下，股价都会往上涨的。你想想，在这种情况下，我们卖出股票是不是很容易？是不是会有很多人抢着买？”
　　“哈哈……”张铁也知道自己问出了一个愚蠢的问题，尴尬的大笑起来。
　　他这一笑，立刻把刚才有些凝重的气氛冲的淡了些。李宇见状，赶紧开口说道：“姜老弟，你刚才所讲，我认为有道理，所以想搏一把。你看看，除了那些买股票认购证的钱，流动资金我应该留多少？”
　　这个问题，正是现场几人想要问的，因此他们在李宇话声落下的时候，都注目向姜华看了过去。
　　“这个么……”姜华在心中默算了一下，然后开口道：“具体的数字我也说不出来，毕竟我不知道你们能够拿出多少资金来。这样吧，我举一个例子，然后你们自己估算一下。”
　　说到这里，姜华走到了寝室内的办公柜前，拿过纸和笔，开始给他们解说起来。“一份股票认购证是三十元钱，以100份认购证为单位来计算，那就是三千元钱。而这一百份认购证按照十比一的几率中签的话，那就是有五份中签，一份中签的认购证可以买三百股新股，五份的话，就可以买一千五百股，每股新股的发行价假如是三十多元，那这一千五百股所需要的流动资金大概就得五万多元钱，嗯，就算是五万块吧，这样一来，就好算了，一百份认购证所需的资金加起来就是五万三千元钱。以此类推，你们可以自己估算一下。”
　　其实，姜华刚才说的虽然不假，但那都是正常的操作。还有一种更加快速的赚钱方法他没有说出来，那就是把手头的资金全都买进股票认购证，然后再在临近摇奖之前，把认购证卖出去一部分来充当流动资金。而姜华在心里就打算这样做的，因为他知道，随着深化改革春风的迅速吹起，原定的发行额度会大大增加，那时候，认购证就成了当时的稀世珍宝。而在第一次摇奖之前，原本发行时只有三十元一份的认购证，在黑市上已经涨到了一千三四百元一份，而且这还是有价无市。
　　当然了，姜华之所以不把这个赚钱方法说出来自有他的道理。一来，他认为这样做，必须得像自己一样，对中央会深化改革的说法深信不疑，而现场几人，他没有发现这样的人；二来他觉得鱼儿不能一次性喂饱了，必须得一点一点喂，与其现在就告诉他们这种操作方法，还不如等他们看到认购证抢手时，张嘴向自己买，到那时候，自己不仅可以把手里多余的认购证卖给他们，进而腾出一部分流动资金来，而且还能卖给他们一个好大的人情，何乐而不为呢；最后，他认为人在官场，必须得有一些自己的秘密，毕竟知人知面不知心，谁知道现在的朋友会不会变成日后的敌人呢！
　　姜华刚才的解释浅显易懂，现场几人、包括张铁在内都低着头开始盘算起来。
　　片刻之后，王副局长抬起了头，微笑着对姜华说道：“姜老弟，你刚才讲的算法，我明白了是明白了，但是这个，嘿嘿……你也知道，在家里你嫂子管财务，具体能投入多少钱，我这心底还真没个准头儿！这样吧，离卖股票认购证的日子不是还有一些时间么，你等我几天，明天我就请假回家商量去。”
　　王副局长这一开口，旁边几人也都开口附和起来。
　　“是啊，我这儿也是一样，也得回家跟你嫂子商量。”李副局长点了点头。
　　“嗯，我也是，要不然还真估算不出来。”张铁也点了点头。
　　“……”
　　姜华今天只是给他们吹吹风，让他们心里有个底儿，至于他们能够投多少钱，姜华是不会管的。在他看来，路指给你们了，能赚多少，就看你们的胆儿了！所以，他听到几人这样讲，便理解的点了点头道：“反正时间还有大半个月呢，不着急！到时候你们决定了之后，通知我一声就行。”
　　李宇几人本打算在姜华回来之后，狠狠宰他一顿的，但是此时都已没了那份心思，在同姜华又聊了一会后，都起身拎着自己的礼物离开了。
　　对此，姜华也很能理解，便微笑着把他们送出了寝室。
　　只是，姜华所不知道的是，李宇离开之后，并没有直接回自己的寝室，而是走出校园，直接打车回了自己家里。
　　李宇之所以这么心急，也是没有办法。作为一个高干子弟，他不想像别的高干子弟那样，利用自己的深厚背景当一个官倒，随便捣鼓批文赚钱。他认为那样做有损于自己爷爷的声名，同时也容易被别人拉下水，对自己的家族不利。但是，眼看着身边的那些朋友们吃好的、玩好的，说不羡慕那是假的。
　　现在，有了这么一个可以正大光明、又不会被别人抓住小辫子的赚大钱机会，他终于按耐不住心中的欲望，决定放手搏一把。
　　
　　第三卷 党校风云 第12章 为筹钱，各施手段
　　
　　一路急驶，李宇很快便回到了自己家里，打开家门，他发现自己的爸爸妈妈都没有在家。稍微一想，他就明白了，今天是元旦，爸爸妈妈肯定是去探望老领导了。不过这样正好，省得他们问东问西了。
　　想到这里，李宇赶紧快步上楼，走向了自己的卧室。来到卧室，他拿起电话便给自己的发小张建军打了过去。
　　在电话里，他简单的把姜华的分析说了一遍，末了，他对张建军说道：“我认为姜华说的也有道理，你小子怎么做我不管，反正我是准备搏一把了！”
　　李宇的发小张建军同样也是高干子弟，他的爷爷虽然已经退下来了，但他父亲却在中央某部任副部长，同李宇不同的是，他大学毕业后，并没有选择下来镀金，而是进了中央某部直属机关。
　　人在京城，他的消息自然就灵通了许多，李宇能够比外界提前几天知道认购证的事儿，就是他打电话告诉的。只不过，他当时说这件事的时候，是想让李宇帮着自己参谋参谋的。当时，李宇并没有表态，只是说这事还得再看看。
　　现在，李宇自己已经做出了决定，并把姜华的那番分析讲给了他，但他却有些犹豫了。因为他联想到了京城目前的复杂形势。
　　到底是从小长大的发小，他在考虑了片刻之后，还是把自己心中的疑虑跟李宇说了出来。“大哥，那个姜华的两篇文章我也看了，我对他的分析也很赞同。但是你也知道，我虽有些圈子里的朋友，可他们也处在观望之中呢！再说了，政治上的某些东西，是不到最后一刻根本就无从知晓的。尤其现在的形势仍然非常复杂，虽然那些坚定地改革派此时已经发起了反击，但是那些对改革不看好的学者、官员们的势力也不容小看啊！”
　　“那你的意思就是不想掺和到这件事中了？”李宇突然打断了张建军的话，有些不悦的问道。
　　“这……”张建军犹豫了一下，随后语带无奈的道：“老弟跟大哥你一样，手里的这几十万都是家里留给的老婆本儿，实在是不想冒这个险！”
　　李宇在打这个电话之前，就已经料到了这个结果，他知道，自己的这个发小从小就性格谨慎、前怕狼后怕虎的，这才给他打了这个电话，目的就是想把他手里那些钱暂时挪用过来。
　　嘿嘿，我就知道你小子肯定会往回缩！暗笑了一声后，李宇终于说出了今天的真正目的。“既然这样，那我也不勉强你。但是，你手里的那些钱可不能浪费了！这样吧，你把它们借给我，到时我连本带利还你！”
　　“大哥，你手里不是有二十万么，怎么还想向我借？”张建军疑惑的问道。
　　“哼，既然已经决定出手了，我就不打算小打小闹！”李宇的眼睛里闪现出一道冷光。
　　“这……大哥你还是好好考虑一下吧！这可不是小数目！”张建军还想试图劝一下李宇。
　　“怎么？”李宇的声音猛地加大了几分，“你是不是不相信大哥，以为大哥到时候赔了，还不起你钱？”
　　听李宇这样说，张建军有些慌了，赶紧解释道：“我怎么会以为大哥还不起呢，你家老爷子那些宝贝字画，随便一件就不止这个价！”
　　“呵呵，臭小子，竟然敢打我家老爷子那些宝贝的主意？美的你！”李宇笑骂了一句，然后不等张建军解释便一锤定音道：“我还有点事，必须马上出去，就先不和你聊了，这件事就这么定了！过几天我再给你打电话，到时候你带着存折过来找我。”说完，李宇便暗暗一笑，挂断了电话。
　　走出卧室，李宇这时才想起自己还没吃晚饭，便赶紧把冰箱里的饭菜热了一下。吃完晚饭，他突然看见了自己刚拿回来的那套西装。心情大好之下，他便在屋子里试了起来。站在镜子前，看着俊朗挺拔的自己，他微微的点了点头，笑道：“姜华这小子还真够意思，这一套西装估计怎么也得四五千块，可比那些睡衣们贵多了！”
　　在家里又坐了一会儿，李宇发现时间已经不早了，便赶紧出门打车往党校赶了回去。
　　时间很快便过去了大半个月，在这大半个月里，李宇、张铁、王副局长他们几个副局长都先后以各种理由请了数天的假，而他们请假的目的，不用讲也知道，毫无意外的都是回家筹钱去了。
　　李宇请假回到家里之后，便给张建军打了个电话，让他带着存折赶紧坐飞机到南靖市来。在机场接到了张建军之后，李宇便直接把他带到银行，让他把钱取了出来，然后直接存到了自己的存折里。最后，这才安排他在南靖市游玩了几天。
　　而张铁和那几位副局长回到家里后，把事情跟自己的老婆一说，情况却并没有他们自己想象中的那么顺利。除了东江市外经贸局副局长李斌的老婆大力支持，甚至打算出去四处借钱外；其他几人的老婆起先都很犹豫，虽然后来勉强同意了，但也只同意向父母借钱，不同意出去向亲戚朋友借钱。对此，张铁和另外几个副局长也没有办法，毕竟因为出身、学历、所处职位的不同，就算是夫妻，也有想法相左的时候。在他们看来，自己的老婆能够做到这样，也算是可以了。
　　而李斌的老婆王嘉之所以这么赞同，完全是因为她自身背景的关系。可以这样说，李斌能够这么年轻就升到了副局长的位置，除了自己的努力经营之外，跟他岳父的暗中扶持也有很大关系。王嘉的父亲现在是省政府秘书长，又是从东江市升上去的，在东江市也有很大的影响力。出生在这样的家庭，王嘉的眼光和胆识当然要比一般的女人强很多了。她刚听自己的丈夫讲完，便敏感的察觉到这是一个赚钱的好机会，为此，她不但将自己家里的四万块积蓄都拿了出来，还以各种借口跟父母、亲戚朋友借了近十六万。
　　他们几人在家里如何筹钱，姜华不知道，也不想知道。姜华在这段时间里，也没有干呆着。他除了给老侯打电话，告诉他一定要抓住机会买股票认购证之外；还特意在饭馆单独请了党校张校长的秘书王学兵一次。
　　之所以请他，姜华也有自己的考量。他除了要跟王秘书商量请假的事情外，还要借机拉近自己同他的关系。
　　王秘书对姜华这个前途不可限量的小老弟是很重视的，一接到姜华从寝室打来的电话，他便赶去了上次和姜华他们吃饭的那个饭店。
　　在饭店包间里，姜华先开口说自己有事要请假。果然，听到他这样说，王秘书马上就开口问了请假的原因。这时候，姜华便顺势把自己同李宇他们说过的话又重新讲了一遍。
　　听到姜华在不到一年的时间里竟然赚了一百多万，饶是王秘书这种性格稳重的人也大吃了一惊。有了这个铺垫，姜华接下来的提议就让王秘书很动心了。但生性稳重的他并没有当场就说出自己的想法，而是在答应帮助姜华请假后，匆匆吃了几口饭菜便打车往家里赶去。
　　
　　第三卷 党校风云 第13章 抢钱战役的序幕即将拉开（1）
　　
　　王秘书的老婆叫田雨，是南靖大学教经济学的一位讲师。王秘书之所以急匆匆赶回去，就是想听听自己妻子的意见。在他看来，姜华的那番分析虽然很有道理，但听听自己老婆的意见，能更好的让自己决定到底要投多少钱。
　　回到家里，王秘书便把事情的来龙去脉都跟自己的老婆讲了一遍。听了他的讲述后，田雨连考虑都没考虑便点头同意了姜华的观点。原来，田雨这段时间正在研究上海和深圳的股市，前几天，她也注意到了上海新推出的这个股票认购证制度，为此，她还特意的研究了一番，虽然没有姜华研究的那么透彻，但是她在心眼里也觉得这确实是个赚钱的好机会。
　　有了自己老婆的支持，王秘书终于下定了决心。第二天就去找了姜华，告诉他，自己决定投资这股票认购证了。
　　1992年1月17日，这天注定是个载入历史史册的日子。在这天，一位华夏国的开国元老、一手拉开华夏改革开放序幕的老人家登上南下列车，开始了他的再次南巡之旅。而正是他的这次南巡，彻底给外界的大争论划下了一个句号。
　　只是，这件事情姜华虽然自己知道，但他并没有告诉其他人的打算，毕竟这件事情太事关重大了，整个江宁省估计除了那几位省里领导之外，就只有他自己知道了。
　　不过，就算不能同别人分享这个秘密，姜华这几天脸上的笑容也从没断过，到最后，弄得张铁几人都问他，是不是又想到什么赚钱的好法子了？
　　对此，姜华当然不能实话实话了，只得敷衍说自己的股票这一阵又涨了不少。
　　随着老人家在南巡中的不断讲话，几天后，李宇这个消息灵通的家伙，终于从京里朋友那得知了一些只言片语。
　　虽然只是只言片语，但这也足以让李宇心花怒放了。因为他发现，姜华的那些想法正在渐渐地被证实。为此，他特意把姜华单独叫到了饭店包间，然后把这个好消息告诉了他。
　　姜华虽然心中早已经知道了这个结果，但改装的时候他还是要装的。所以，他在听了李宇的分析之后，露出了一副惊讶中带着狂喜的表情。
　　李宇虽然经常在嘴上说姜华是个怪物，自己不能同他相比，但谁心里没有一个攀比之心呢？他看到姜华的这个样子，心里着实平衡了许多。不过，他在心里也知道，姜华的分析见解的确是比自己高明了许多，所以短暂的心理满足后，他还是开口问道：“老弟，你认为我刚才的看法怎么样？中央最近是不是会有大动作？”
　　靠，这小子，怎么净问这种问题，他还真把我当成高参了！暗骂一句后，姜华低头沉思起来，他问的第一个问题，我还可以回答一下，但是第二个问题，就让我很难回答了，我总不能把实情都告诉他吧！
　　想到这里，姜华缓缓抬起头，面带笑意的说道：“你老兄还真把我当成无所不知、无所不能了！中央高层会有什么动作，又岂是我这样的小人物能够看出来的！不过，你刚才的看法也很有道理，老人家既然在南巡时这样说，那就说明他是赞成继续深化改革的，这样的话，我们购买那些认购证的风险的确是小了很多。”
　　李宇虽然在心中也是这样想的，但经姜华的口一说出来，不知道怎么的，他莫名的感到一阵心安，压在心里的一块大石也渐渐地放了下来。
　　“老弟，既然你也这么看，我就放心了！要不然我这心底还真有一丝忐忑，毕竟那些钱不光是我自己的，还有从朋友那借来的一部分。”李宇拍了拍姜华的肩膀，语调轻松地笑道。
　　“李哥，你就把心放回肚子里吧！”姜华笑着看了看李宇，“本来，我的心里也有一丝忐忑，但听了老人家的南巡讲话后，我放心了。现在，我们想的不是赔不赔的问题，而是应该想能赚多少钱的问题！呵呵……”
　　被姜华给了这么一颗宽心丸，李宇也跟着他笑了起来。很快，整个包间里便充满了两人得意的笑声。
　　几天后，在王秘书的帮助下，姜华的请假条很快便批了下来。这时候，李宇他们都已经准备好钱，摩拳擦掌的就等着姜华出发了。
　　当天晚上，姜华把包括王秘书在内的几人都叫到了自己的寝室，然后说出了自己的新的想法。
　　原来，姜华觉得，让这些人把钱都交到自己的手里有些不妥。虽然这些钱只是他们买股票认购证的钱，不包括他们留在自己手里的流动资金，总共加起来也不过几万块钱。
　　有了这个念头后，姜华便开始暗暗琢磨起来了。最后，他想出了一个好办法，那就是让这些人中投入资金最多的李宇跟自己同去，并把这些钱交给李宇保管。
　　当姜华讲完自己的这个新想法后，屋子里的其他人都暗暗的出了一口气。防人之心不可无，他们也怕姜华故意弄出点什么事，把他们的钱黑了。现在好了，有了李宇保管这些钱，他们的心里算是踏实了。
　　也不怪他们会这样想，这些钱在姜华眼里可能不算什么，但是在他们眼里却是一笔大钱了。毕竟现在他们每月才挣几百元钱，这些钱都是他们父母和自己千方百计才存下来的。
　　解决了心中的最后一丝疑虑后，王副局长他们赶紧把自己购买股票认购证的钱交到了李宇的手里。几人之中，李宇买的最多，他决定买一千份的认购证；其次就是东江市外经贸局的副局长李斌了，他也决定买四百份；剩下几人买的都差不多，王秘书、王副局长、胡副局长、于副局长几人都决定买一百五十份的认购证，只有张铁的家里条件差点，但他也一咬牙买了一百份。
　　清点完这六万三千元钱后，李宇笑着拍了拍王秘书，说道：“王大秘书，小弟我这有要务在身，请假的事儿就麻烦了你了！我知道你有办法的！”
　　听到他这样说，王秘书反手敲了他的脑袋一下，笑道：“这下你小子可有时间去玩了，记着别耽误了正事儿！还有，你马上给我写一份请假条来，明天我还要交给张校长批。”
　　“得令！”李宇搞怪的做了个京剧的手势，然后直接趴到办公柜上写起请假条来。
　　众人一见，都哈哈大笑起来。笑声落下，姜华扬了扬手，把其余几人叫到旁边，又开始给他们描绘起未来的美好“钱”景来，这一刻，姜华有一种在做传销的感觉。
　　第二天，也就是1992年1月24日，姜华和李宇二人登上了飞往上海市的飞机。飞机起飞后，姜华看了一眼身边坐着的李宇，暗道，按我原来的想法，自己一人去的话，想买多少份的的认购证都没人知道。但是，现在不行了，有了李宇跟着，他迟早会问我为什么买那多份认购证的！不行，我一定得找个机会劝他也多买一些，这样才能堵住他的嘴，不至于被王局长他们知道，以至于对我不满。
　　想到这里，姜华抬眼望了望四周，发现现在不是说这件事的时候，便把眼一眯，打起盹来。
　　飞机在空中飞行了二个多小时后，在上海机场降落了下来。走出机场，李宇显得非常的兴奋，一路走来东张西望的看个不停，那样子很让人怀疑他是不是第一次来上海。
　　姜华当然不会以为这样一个公子哥儿似的人物是第一次来上海了，于是，便调侃似的问道：“李哥，你不会是第一次来上海吧？”
　　“切，说什么呢！真把老哥我当成土包子了！”李宇白了姜华一眼，随后兴奋的说道：“以前来上海都是游玩的，跟这次不一样，这次我们是来赚钱的！你说我能不兴奋么？”
　　姜华没想到李宇这么一个清高的家伙也会失态，便故意取笑道：“淡定，淡定！这可是高度军事机密，你怎么就这么说出来了呢？哎，年轻人就是年轻人，嘴上没毛，办事不牢！”说着，姜华还像模像样的捋了捋下巴上本就没有的胡须。
　　“你小子，老哥难得高兴一次，你竟然敢取笑我？”李宇作势向姜华扑了过去。
　　“哎，李哥，息怒，息怒！”姜华笑着躲开了李宇的大手，一脸神秘的低声说道：“李哥，你身上可带着六万多元的巨款呢，千万要小心，要不然露出来的话，很容易被小偷盯上的！”
　　“不用你提醒，老哥我一直注意着呢！”嘴上虽如此说，李宇却马上停住动作，仔细的看了手中的皮箱一眼。
　　一番嬉闹之后，姜华二人打车向市区驶去。
　　此时，已经已经临近下午，姜华二人虽在飞机上吃了一点点心，但过去了几个小时，也有点饿了，再说了，他们又赶时间，于是，两人一商量，下车后，便直接向一家中餐馆走了过去。
　　
　　第三卷 党校风云 第14章 抢钱战役的序幕即将拉开（2）
　　
　　进入餐馆，两人要了一个包间，酒足饭饱后，姜华并没有急着去结账，而是借着酒劲儿，一脸严肃的向李宇问道：“李哥，你说心里话，你真的认同我的观点，认为我国必将会深化改革么？”
　　姜华这冷不丁的一问，立刻把李宇弄懵了，过了好一会儿，他才摸了摸姜华的头，笑道：“老弟，你的酒量很好啊？怎么一到上海就不行了呢？这才喝了多少啊，你就醉了！”
　　“李哥……”姜华拉长音叫了一声李宇，然后仍旧是语调严肃的问道：“你还没回答我的问题呢？你快说，这很重要！”
　　看见姜华不像在开玩笑，李宇的神情也严肃起来了。“说实话，老弟，我在起初还真就是半信半疑，抱的也是搏一搏的心态。但是，听说了老人家南巡时讲的话后，我心里已经基本上同意你的观点了。毕竟他老人家在国内的影响力摆在那呢，有了他老人家的赞同，我相信这深化改革迟早会被摆上中央的日程。”
　　“呵呵，李哥你这么说我就放心了！”姜华仿佛会脸一样，转眼间又恢复了自己的阳光笑容。
　　“你小子，一惊一乍的！搞的什么飞机？”李宇不满的撇了撇嘴。
　　“李哥……”姜华把自己的椅子挪到了李宇旁边，靠近他耳朵，低声说道：“老弟我这也是不得已而为之啊！因为我还有一个更加快速的赚钱方法，但这个赚钱方法不是任何人都能接受的了的，必须是对我的观点认同，而且还得十分有魄力的人才能接受。”
　　看到姜华说的这么慎重，李宇的好奇心立刻被勾起来了。“老弟，你快说，到底是什么赚钱方法，难道还比我们买认购证还赚钱么？”
　　姜华今天是存心要挑战李宇的忍耐极限了，竟然在这个关键的时候又问了一句。“李哥你眼光是有了，但你有魄力么？”
　　“臭小子，敢怀疑哥哥的魄力，你想死是不？”李宇咬牙切齿的伸出了自己的大手。
　　“好了，好了，我说！”姜华一边摆着手，一边开口说道：“其实，我的这个快速赚钱计划还是跟股票认购证有关。你想想，现在老人家的南巡讲话内容虽然只有极少数的人知道，但迟早会被登上报刊发表的，到那时候，股市肯定会疯涨，而我们所购买的认购证价格也会跟着水涨船高……”
　　“啊，我知道你的意思了！”李宇也不是笨人，甚至比大多数的同龄人都聪明，他一听姜华说到这里，便迫不及待的打断了姜华的话，一脸兴奋的用力拍了拍姜华的肩膀，“好小子，有你的！我怎么就没想到呢？哈哈，我决定了，拿出十五万来，直接买它五千份的认购证！”
　　“五千份？”姜华疑惑的看了看李宇，“你手里不是有五十万么，怎么才只买五千份的？”
　　“嘿嘿……这个……”李宇尴尬的笑了笑，露出了一副心虚的样子，“老哥我虽然说赞同你的观点，但是不怕一万就怕万一么？毕竟那我那五十万里有三十万是管朋友借的，嘿嘿……”
　　李宇先前虽然从张建军那儿借了三十万，但他当时只是想用这笔钱来做流动资金，在他看来，把这些流动资金买进新股之后，赚了，那当然是大喜了，如果赔了，那也赔不了多少，自己也可以用积蓄把钱还给张建军。可是，刚才姜华说出那个想法后，他犹豫了。正像他对姜华说的那样，他认为凡是都没有绝对，不能把鸡蛋都放在一只篮子里，这才决定从自己的那二十万里拿出十五万来买认购证。
　　他的这种想法姜华也可以理解，不过为了怕他日后后悔，姜华还是开口笑道：“既然这样我就不劝你了，不过，要是日后我赚了大钱，你可不要后悔啊！”
　　“不后悔，不后悔！”看家姜华并没有揪住这个问题不放，李宇赶紧小鸡啄米似的点了点头。
　　走出饭馆，两人看到时间已经下午二点多了，便赶紧打车向美达证券公司驶去。
　　美达证券公司的马经理这一段时间没少受到公司领导的表扬，原因很简单，他招揽了姜华这么一个极具潜力的大客户，也因此，马经理对姜华的那两支股票非常上心。今天下午，马经理正在办公室里查看股市波动数据呢，突然接到了前台打来的一个电话，说是有一位叫姜华的客人想要见他。他一听，赶紧放下手中的报表，推开屋门，快步向外迎了出去。
　　“哎呀，姜先生，您可真是神龙见首不见尾啊，可把您盼来了！”离姜华还有十几米远，马经理便一脸笑意，伸出右手笑道。
　　“呵呵，这段时间我真的很忙，倒是辛苦了马经理了。”等马经理走到近前，姜华伸出手握了握，笑着道。
　　一番寒暄之后，马经理把姜华、李宇二人请到了自己的办公室。
　　“马经理，长话短说，我这次来，就是想把自己手头的股票处理掉。”刚一坐到沙发上，姜华便开门见山的说出了自己的来意。
　　马经理这一阵没少在姜华的股票上分成抽钱，他做梦也没想到在股票节节攀升的情况下，姜华竟然想要卖掉股票，这让他感到措手不及，甚至是有些惊慌失措。
　　“姜先生，怎么说卖就卖了呢？现在的股市形势可是一片大好啊！尤其是您买的那两只神奇股，更是一路攀高，现在外面人打破头都想买呢！”说着，马经理站了起来，看样子是要把报表拿给姜华看。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，起身站起，拦住了马经理，“我也知道股票正在疯涨，但是我现在急需一笔钱，没办法啊！”
　　看到姜华主意已定，马经理失望的坐到了沙发上，暗叹一声，开口说道：“既然这样，那的确没有办法了，不过，姜先生如果日后还想投资股票，一定要到我们这儿来啊！”末了，马经理仍不忘拉拢一下姜华这个眼光独到、极具潜力的大客户。
　　“这没有问题！”姜华点了点头，很爽快的便答应了下来。
　　之后的事情就很简单了，虽然已经下午两点多钟了，但是因为姜华所拥有的两只股票都是股市上有价无市的大热股，所以刚一委托交易，便被蜂拥而上的股民们瓜分了。
　　跟马经理分手之后，李宇不无嫉妒的看了看姜华，用一种酸溜溜的语气笑道：“你小子现在可真算得上是百万富翁了！啧啧，一百三十八万，看的人都眼红啊！”
　　“怎么，眼红了？”姜华故意得意的看了李宇一眼，随后拍了拍他的肩膀，“小鬼，不要这样，马上你也会有这么多钱的，甚至更多！”
　　“去！”李宇拨开了姜华的大手，笑道：“那不是以后的事情么，现在老哥可是个穷光蛋啊！怎么的，你是不是应该好好招待一下老哥，让我在上海玩个痛快啊！”
　　“没有问题！”姜华叭的打了一个响指，转身往街上走去。
　　此时已经临近三点，两人也不差这点时间，便打消了今天就购买股票认购证的念头，直接打车去了市里一家不错的酒店。
　　当然了一行的花销毫无意外的就落到了姜华这个大户身上。
　　
　　第三卷 党校风云 第15章 抢钱大战的序幕已经拉开
　　
　　姜华二人在酒店里吃完了晚饭后，姜华便以找朋友谈一些事情为由，跟李宇打了声招呼离开了酒店。
　　到了街上，姜华找了一家公用电话亭，掏出自己的电话联络本，看了看电话号码，然后便给自己的死党张林打了一个电话。
　　接到姜华电话的时候，张林正在家里看电视呢。一听是姜华的声音，他赶紧关掉电视，笑着问道：“老大，你在省党校这一阵过得不错吧？怎么想起来给老弟打电话了，我还以为你忘了我这个死党了呢？”
　　“呵呵……”姜华闻言，尴尬的笑了笑。他这段时间忙着认购证的事情，的确是很少跟张林联系。而他这次给张林打电话的目的也很简单，就是想让自己的这个死党也分一杯羹。
　　“好了，你小子，跟个深闺怨妇似的，不是有两个大美女陪着你么，还用的着我这个大男人来陪么？”笑过之后，姜华打趣了张林一下。
　　“哎……”张林在电话那头叹了口气，“有时候我就不明白，像你这么出色的口才怎么不来当记者呢，浪费了！”
　　“行了，你小子别贫了！我这次给你打电话是有正事，我要告诉你你一个赚大钱的机会！”知道张林这家伙一扯起来就没完，姜华赶紧打断他，进入了正题。
　　一听说有一个赚大钱的机会，张林的眼睛立刻放出了绿光，他虽然也算是高干家庭，但每月就挣那么几百块钱，他又不想跟家里要，一到月底钱就花得差不多了。
　　“老大，到底是什么赚大钱的机会，你快跟我说，兄弟正想赚点钱呢！”马上，张林便在电话那头大声的问了起来。
　　见状，姜华也不嗦，直接就把对认购证大好形势的分析跟张林讲了一遍。
　　张林在报社关注的就是这些大新闻，自然是也听说过这股票认购证的事，只是那时候他并未往深里想，现在一听姜华这么言词凿凿的分析，他立刻心动了。
　　不过，为了再确定一下，他还是又问了一句，“老大，真的能赚大钱？”
　　“放心吧！我在党校的一个哥们有内幕消息，差不了！”为了让张林不错过这个机会，姜华撒了一个善意的谎言。
　　“好，我这就出去筹钱，一定不能放过这次机会！”张林此时终于下定了决心，说完这句话，他连招呼都没打，就挂断电话，穿上外衣，急匆匆的去找自己的那些有钱哥们去了。
　　“这臭小子，竟然敢先挂断我的电话！”姜华笑着骂了一声，随后走出电话亭，往自己入住的酒店走了回去。
　　第二天一早，两人早早的便起来了。简单的在酒店吃了一点早餐后，姜华便去把证券交易所把昨天卖出股票的那138万从股票账户里转存到了自己建行的存折里。随后，两人就急匆匆的打车去了最近的一家工商银行销售网点。
　　其实，当时的上海市申银证券公司、万国证券公司和海通证券公司都在大张旗鼓的卖认购证，而姜华之所以选择去工商银行网点买，也有他自己的一翻考量。
　　第一点，同时也是最重要的一点，姜华知道，此次认购证仅仅是面对上海本地市民销售的，购买者必须凭借身份证购买。这一点曾经很令他头疼，因为他虽然可以花钱让一个上海本地市民帮着购买，但这样一来，很容易让别人揪住尾巴，对自己日后的仕途上会稍微有一点影响，所以这种方法他认为并不可取。但是他又不想就这么错过这次发大财的机会，于是他便把目光放到了负责代卖的工商银行上面。
　　之所以有这个想法，是因为姜华知道，现在的大多数股民对认购证的中签几率都是心存疑虑的，都在处于一种观望状态中，在这种形势下，各大认购证销售网点的销售情况都非常低迷，可以说是远远低于他们先前的预估。而相比于申银证券公司、万国证券公司和海通证券公司这三家老牌大证券公司的网点，工商银行的销售网点则更是凄惨，用门可罗雀来形容也不过份。
　　而这种情况始料不及情况，可是愁坏了工商银行的领导们，要知道他们可是把这件大事当成了政治任务来抓的。为此，他们还在银行内设立了奖金制度，营业员凡是每销出一份认购证可提3角的奖金。但就算这样，销售的情况还是丝毫没有起色。
　　这个问题，在工商银行的领导眼里是个令人头疼的大问题。但是，在姜华眼里却是一个绝佳的机会了。他认为，在这种情况下，就算自己不是上海人，但只要自己买的多，那些工商银行的领导们肯定会大开绿灯的。那时候，自己再以不放心为由，要求他们请市领导开张证明也是很有可能的。
　　第二点，同时也是非常重要的一点，姜华知道，自己如果在万国证券公司等大网点前购买认购证的话，肯定会被当成是团购的。如果被当成了团购，那就必须得写明自己的真实资料和单位，这在姜华看来是不行的，因为他要的是那种散户们买的那种空白的白板认购证，那样的话，他日后才能把手中的多余认购证卖给别人。
　　这些情况，姜华事先已经跟李宇交代了，并且叮嘱他，“到时候不要说话，一切交给我来办就行了。”听他这样说，李宇想都没想的便答应了下来。因为在他看来，姜华的想法有些多虑了，就算是事后有人问起，也只不过是一件小事，又没有犯什么原则性的问题。不过，看见姜华说的如此认真，他并没有把这些话说出来。
　　车子行驶了大概有十分钟，在一家不大的工商银行网点前停了下来。付车费，下车，当姜华二人走进银行大厅，对工作人员说出自己要买认购证的消息后，工作人员果然十分热情的接待起两人来。
　　可是当姜华说出自己的具体要求，工作人员的脸上却露出了一副深深沮丧的神色。
　　她的心理姜华也能理解，因为他刚才跟这个明显是刚参加工作不久的女营业员说，自己有一笔一百多万元的款子存在了建行，现在想用这些款子来购买股票认购证，但是又怕路上不安全，所以想请工行的保卫人员同自己去一趟。这样一来，肯定要惊动这个工商银行的领导，那样的话，领导一经手，小姑娘很有可能会得不到购买这些认购证的提成。
　　姜华这样做并不是为了显富，而是别有一番用心。他想用这一百多万元的购买款作为诱饵，从而让这家工商银行的领导暂时忘记管他要身份证。等到钱取回来了，造成既成事实之后，他相信有这白花花的一百多万元摆在那儿，银行领导肯定会抵挡不住诱惑，从而同意他的要求的。
　　呵呵……看来小姑娘是惦记上那一万多元的认购证提成奖金了！姜华暗笑了一声，然后笑着对面前这个面目清秀、脸上还有两个小酒窝的女营业员说道：“同志，你放心，一会儿我会跟你们的领导说的，我和朋友买的这些认购证都算在你的头上。”
　　王心怡今年大学毕业刚被分到这个黄埔支行，工作了也才仅仅几个月，所以心思很单纯，并没有刻意去掩饰自己刚才的失望心情。现在，自己的心思被别人看穿了，她立刻满面羞红的摇了摇手，“我不是这个意思，我这就去给你找我们的行长。”说完，就低着头，像是躲避什么洪水猛兽似的向里面的办公室跑去。
　　
　　第三卷 党校风云 第16章 要的就是这张市领导的特批证明
　　
　　“嘿嘿，你小子是不是看人家小姑娘长的好看，动什么歪念头了？”看见那个女营业员已经跑的远了，李宇轻轻地捅了捅姜华，一脸坏笑的低声问道。
　　“去！”姜华拨开了李宇的大手，“你以为我跟你一样啊？我只不过是看人家小姑娘工作也不容易，帮帮她罢了！”
　　“骗鬼去吧，你！”李宇撇了撇嘴，一副鬼才信你的样子。
　　很快，在王心怡的带领下，一个身材稍胖、脸上一脸笑意的中年人便走了出来。
　　“你们好，我是这个支行的行长王作栋，很欢迎你们能到我们银行来购买认购证。”刚一过来，王行长便一脸笑意的握了握姜华二人的手。
　　也不怪他会这么热情，这时间都已经过去了好几天了，那些想买认购证的股民们像是认准了万国黄埔那些大营业部似的，都去那买，弄得他们这个支行总共也没卖出二千份认购证，这让他这个做行长的很没面子。刚才他听王心怡说，有一个大客户要买一百多万元的认购证，当即就二话不说的跑了出来。
　　“王行长，刚才那位女同志已经都跟你说了吧，你觉得怎么样，能够派出保卫人员陪我去一趟么？”姜华生怕他现在就管自己要身份证，一上来就单刀直入的问道。
　　果然，被他这么一问，王行长立刻把到嘴的话咽了回去，连连点头道：“没问题，没问题！我这就派车、派人跟您去取钱。”
　　之后的事情就很简单了，姜华在几个工商银行保卫人员的保护下，大摇大摆的把自己昨天刚存入的那一百三十五万元存款都取了出来，然后在建行工作人员那不满、气愤的目光中坐着来时工商银行派来的押款车又返了回去。
　　回到银行，姜华把一箱子的钱往柜台上一放，轻描淡写的说道：“王行长，这里有一百三十八万二千三百元钱正，我拿出三万二千三百元，剩下的一百三十五万全都买股票认购证，再加上我身边这位朋友要买的那六千一百份，总共加起来我们一共要买五万一千一百份，这些购买的认购证，我们要求都算在这位女同志的头上，因为刚才是她接待我们的，而且她的服务态度也非常好！”说着，姜华指了指旁边的王心怡。
　　一听姜华竟然真的这样讲了，王心怡的脸上又浮现了起了一丝红晕，不过，这次她并没有开口拒绝，毕竟那是一万五千多的奖金啊，足够她攒上数年才能攒到。这时，听闻行里来了一个大客户，银行里的那些工作人员早已把目光注视到了这里，一听姜华的话，他们不由都羡慕的向王心怡看了过去。
　　王行长本想用这一万五千多元钱作为行里的奖金呢，此刻一听姜华的话，他只得打消了这个念头，毕竟众目睽睽之下，他不能违反规定。于是，他爽快的便点了点头，“这是自然地，既然是小王接待的你们，这笔账应该算在她的头上。不过……”
　　说到这里，王行长话锋突然一转，“两位先生可能要在这儿等一下，因为本行里只存有一万多份认购证，必须得去别的支行调取。”
　　“嗯，那没事，你们快点去取吧。”这种情况姜华早有预料，他知道现在只有像万国证券那样的大销售网点才有较多的存货，像工商银行这样没有多少人光顾的销售网点，一般都没有多少存货的。
　　“两位先生，要不你们先到这边来休息一下。”正像姜华所想的那样，被这五万一千一百份销售业绩的成绩一刺激，王经理早已忘记管他们俩要身份证了，看见他们俩站在那里不说话，便主动开口邀请道。
　　“呵呵，那就谢谢王行长提醒了！”姜华笑了笑，拉着李宇依言坐到了一旁的沙发上。
　　为了不让王行长插嘴管自己要身份证，坐到沙发上后，姜华开始没话找话的跟他聊了起来。
　　就这样，姜华和王行长聊了能有十多分钟，认购证终于在保卫人员的看护下被送过了。
　　“两位先生，现在我们可以进行交易了，请出示一下你们的身份证。”直到这个时候，王行长才想起管两人要身份证。
　　“恩，好的！”姜华抢先从自己包里拿出身份证递了过去。
　　“什么，先生你不是上海人？”王行长诧异的问了一句，随即把目光向一旁的李宇看了过去，在他想来，只要李宇是上海人，那就没有问题。
　　可是，很快他就知道自己想错了，因为李宇扬了扬手中的身份证，开口道：“我也不是不是上海人，怎么了，有什么问题么？”
　　“这……嘿嘿……”王行长擦了擦额头上的汗，又看了看柜台上的那一百多万元现金和摆在旁边的那些刚运过来的认购证，一咬牙，把姜华二人拉到了一边，低声说道：“二位先生，按规定，不是上海本地人是不允许购买认购证的，所以你们能不能找一下上海的朋友，让他帮你们代买一下？”
　　“什么，还有这个规定？”姜华装模作样的惊讶了一下，随后用力的摇了摇头，“这可不行，既然规定不允许，要是日后出了事怎么办？那我们的钱不是打水漂了么？”
　　“这个……这个……”王行长用力的搓了搓手，“这应该不会出什么问题的！”
　　“应该？”姜华皱了皱眉，“王行长，我做事从来一就是一，二就是二，应该这个词我不喜欢，它太不确定了！”
　　“这……”见此情况，王行长还真不知道该说什么好了。
　　“嗯，这样吧，如果你们银行能够请市里领导开个证明，并盖上公章的话，我们还是愿意在你们这儿买的。”看见火候已经差不多了，姜华说出了自己的真正目的。
　　“这个……”王行长又扫了一眼柜台上的那一百多万元现金和摆在旁边的那些刚运过来的认购证后，一握拳，终于做出了决定，“好的，两位先生，你们在这儿等一会儿，我这就去请示分行领导。”说着，王行长便快步的走进了自己的办公室。
　　“喂，是张行长么，我是黄埔支行的王作栋啊……”刚走进自己的办公室，王行长连口水都没有喝，便直接抓起电话打了过去。
　　在电话里，他把姜华两人的情况详细介绍了一下，并着重指出，姜华这个大客户是他从建行那边拉过来的，为此建行那边已经派人跟过来了，如果不把姜华二人留住的话，恐怕建行那边会看笑话的。
　　不得不说，王行长对上级领导的心理摸得很透。本来分行的张行长听说姜华二人要买五万多份的时候，已经很动心了，现在一听竟然还有建行这个老对手在一旁要看笑话，顿时便下定了决心，决定一定要将这笔交易做成，不能在同行老对手面前出洋相。
　　做出了决定之后，分行张行长让支行王行长先放下电话等他消息，然后他便给主管市里经济的李副市长李国刚打了过去。
　　认购证的发行，不仅在股市上是一件大事，在整个上海市也是大事。这几天，听说认购证卖得不好，几天了，才卖出不到二十几万张，离预期的目标相差了十万八千里，李副市长也感到十分头疼，因为就这件事，他已经被市委领导叫过去好几次了。
　　可是，该做的工作他都做了。为此，他还特意把负责销售工作的几个证券公司的领导和张行长都叫了过来，开了好几次研究会议。但是，仍然不见成效，群众就是不买账，他也没有办法。
　　今天，他正在办公室里考虑着认购证的事呢，突然桌上的电话响了。他一接，听见是张行长的声音，他还以为张行长又来诉苦了呢，便语调无奈的说道：“老张，你们的情况我都了解了，这不是离销售结束还有几天么，再看看，说不定情况会好起来呢！”
　　“李市长，我这次是给您报喜来的，刚才有两个人要在我们黄埔支行买五万多份认购证！”听到李副市长误解自己了，张行长赶紧解释道。
　　“什么，有两个人要买五万多份？呵呵，这是好事啊！”张副市长的声音猛地大了起来。
　　“嘿嘿……”张行长尴尬的笑了两声，“可是他们两个是外地人，不是上海本地人。”
　　“哦，他们不是上海本地人啊！”李副市长稍稍沉吟了一下，然后开口说道：“不是本地人也没有关系嘛，当初我们之所以作出只对上海本地人销售这个决定，怕的就是中签率太低。现在，连最低的销售额度都达不到，我们还怕什么中签率太低啊，卖给他们，出了事我负责！”
　　“李市长，您说的这些我都明白，其实，早已经有外地的股民让上海本地人帮自己购买了。但是，这两位客人十分较真儿，他们怕日后出什么事儿，非得让市里领导盖章证明之后，他们才买。”
　　“什么，他们还有这种要求？呵呵，竟然还要盖上政府大印？”李副市长在惊愣之余，对姜华二人也有了一丝兴趣。低头考虑了一会后，他开口说道：“也好，正好趁这个机会大大宣传一下，好好刺激一下市民们的购买欲望！”
　　“啊，还是李市长您高瞻远瞩、想的周全啊！这一点我就没想到……”
　　“好了，你就别拍马屁了！”李副市长打断了张行长的话头，“你现在马上就去黄埔支行稳住那两个外地人，我给市长汇报一下后，就跟报社老李一块过去。”
　　放下电话，张行长马上给王行长回了一个电话，在电话里，他告诉王行长，市里李副市长已经同意了，让王行长先稳住两个客人，他马上就过去。
　　王行长放下电话，长长的舒了口气，说实话，他还真怕市里领导不同意，那样的话，这到口的肥肉就要飞了。
　　姜华此时的心情也很忐忑，他不知道自己的这个要求，那些市领导们会不会同意。不过，当他看到一脸笑意的王行长快步向自己走过来的时候，心里有底了，暗笑道，呵呵，看来我这一把又赌对了！
　　“两位先生，市里的李副市长已经同意了你们的要求，现在正在赶来，请你们稍候片刻。”刚走到姜华二人身边，王行长便笑意盈盈的说道。
　　“呵呵，这我们就放心了！”姜华的脸上露出了满意的笑容。
　　姜华跟王行长聊了能有十多分钟后，张行长快步从门外走了进来。
　　王行长见状，赶紧快步迎了过去，边走，边低声的介绍起姜华二人来。看着面前英俊挺拔的姜华二人，张行长眼前一亮，暗道，看样子这两个人也不是等闲之辈，要不然不会有此气度！
　　想到这里，他赶紧上前主动介绍道：“我是工商银行上海分行的张行长，非常欢迎两位客人来我们支行购买认购证。”
　　此时，姜华、李宇二人早已从沙发上站起来了，见状，姜华赶紧上前握了握张行长的手，“耽误了张行长的宝贵时间，实在是不好意思，不过，这次的资金数目实在太大，没办法，我们不得不慎重一些，请您见谅。”
　　“理解，理解！”张行长笑着点了点头，跟姜华二人亲热的聊了起来。
　　几人聊了能有七八分钟，银行门口突然驶来了一辆面包车，紧接着拿着摄像机的记者从车上走了下来。
　　姜华见状，心里一突，现在，他那两篇报文章的事儿还没有尘埃落定呢，他可不想在这件事上出大名。想到这里，他赶紧对张行长说道：“张行长，让我们接受采访可以，但是千万不能把我们的照片、姓名登在报纸上，我们不想这么张扬。”
　　张行长对姜华的话也很能理解，他知道现在有些人对政府政策还不十分放心，所以社会上有许多的隐形富豪，所以，他考虑了一下后，点头说道：“这个要求我可以跟李副市长说，估计他能答应的。”
　　此时，李副市长的车已经停到了银行门口，张行长和王行长见状，赶紧迎了出去。姜华二人对视了一眼，也起身跟了过去。
　　李副市长下车后，张行长便低声的把姜华的要求说了一下，李副市长沉吟了一下，点了点头，随后向姜华二人望了过来。
　　“李市长，您好，您在百忙之中能够抽身过来，说实话，我们真的很意外，也很感动！”见李副市长看了过来，姜华赶紧上前一步，握了握手，一辆激动的说道。
　　呵呵，这个小伙子还挺会来事的！李副市长暗笑了一声，随后笑道：“你们两位既然提出了这个要求，我又怎么能不来呢？”
　　“呵呵……”姜华尴尬的笑了笑，“我们这也是无奈之举，没有政府的特批证明，我们实在是不敢冒这个险啊！”
　　“呵呵，年纪不大，办事到挺小心的！”李副市长笑了笑，带头向银行里走去。
　　接下来的一切就很简单了，到了银行大厅里，李副市长亲自给姜华二人写了一张特批证明，并郑重的盖上了政府的大印，这张证明的大意是，因为股票认购证销售工作的需要，市政府特批卖给姜华、李宇二人共五万一千一百份认购证。
　　有了这个证明，姜华算是放下心来了，便马上跟王心怡办理起具体的手续来。
　　二十来分钟后，姜华二人在王行长和几位记者的陪同下，拎着银行特意赠送的一支皮箱走出了银行的大门。
　　王心怡早已从刚才的业务办理中知道了姜华的名字，现在她看着已经走出视线的姜华，在心中暗道，谢谢了！找机会我一定会感谢你的！
　　而李副市长虽然对姜华的名字有些疑惑，但转念一想，他认为不会这么巧，这个姜华就是在报纸上发表文章的那个姜华！很快便摇了摇头，把这个念头抛出了脑外。
　　姜华对此次银行之行还是很满意的，但此时的他并不知道，自己的这次银行之行，不仅带来了巨大的经济利益，还认识了几个在日后对自己很有帮助的人。
　　
　　第三卷 党校风云 第17章 涨势喜人
　　
　　两人走出银行，来到大街上，姜华随手招了一辆出租车，便向自己下榻的酒店驶去。
　　“臭小子，没看出来，你还挺能忽悠的！”车子刚一起动，李宇便坏笑着推了姜华一下。他这一段时间，看着姜华在那表演，在佩服之余，也憋不住想笑，他没有想到姜华这么一个大才子，竟然也有这么一面，这更让他坚定了自己心中的推断，姜华这小子绝对是个怪物。
　　“嘿嘿……”姜华也坏笑了一下，“没办法，生活所迫，小生不得不如此啊！第一次出手，不足之处，还请见谅”说着，姜华摆出了一个江湖卖艺的手势。
　　“得了吧你！”李宇知道有出租车司机在，不宜深谈，便笑着白了姜华一眼，聊起别的话题来。
　　第二天，上海日报便在显眼的位置上登出了一篇报道，大意是昨天工商银行黄埔支行迎来了两个外地的客人，他们一出手就想买五万一千一百份的认购证，为此，市里李副市长亲临现场作出批示，特批了他们的购买要求。
　　不仅这样，在报道的上方，他们还提议把交接时那满满一箱子钱的照片给登上了报纸，当然，应姜华二人的要求，报纸上并没有出现两人的照片和名字。
　　不过，尽管李副市长他们煞费心思的大张旗鼓宣传，但是所收到的效果并不明显。估计是人们此时的逆反心理发作了，认为越是大力宣传，就越没谱儿，所以除了在最初几个小时销售量稍微多了一些外，很快，各销售网点又恢复成了以前的样子。
　　报纸上的这篇报道，姜华二人也看了。对此，李宇又取笑了姜华一番，他说姜华是报纸专业户，到哪都少不了要被人家关注。
　　认购证已经买完了，两人又都已经请完了假，于是两人一合计，索性便在上海一边看看认购证的销售情况，一边四处游玩起来。这下，姜华可算知道了李宇的厉害，这小子不但会吃，而且挑东西的眼光也一流。就这样，不到一个星期的功夫，姜华手上的三万多元钱就剩下了二万多了。对此，李宇花的是心安理得，而姜华也并没有感到心疼，在他看来，这些钱花的非常值得！因为这些天李宇和他的关系明显又进了一层，已经到了无话不谈的地步了。
　　时间很快就到了1992年2月2号。此时，认购证销售的具体数目已经出来了，听到只卖出了二百多万份，一些处在观望中的市民立刻后悔起来，他们认为这么大个上海市，只卖出了二百多万份，那中签率肯定会非常高的；再加上老人家的南巡讲话内容，已经被一些消息灵通之士在股市中暗暗传播开了，这就更加让他们后悔不已了。
　　见此情况，一些头脑灵活的打桩模子便开始在黑市上暗暗收购起白板的股票认购证来，在他们的推动下，认购证在结束卖出的第二天，便在黑市上涨了三十来元钱。
　　李宇和姜华二人这些天可是一直关注着认购证的价格情况的。对于这种情况，姜华是早有预料，所以只是象征性的高兴了一下，可李宇却不然，他是真的发自内心的兴奋。为此，他都打算取消过年回家的想法，一直在上海守着了。可是，当他打电话回家后，却被自己的父母狠狠地训了一顿。无奈之下，他只得坐当天下午的飞机飞回了南靖市。他临走时，姜华特意把王秘书、张铁等人的那些认购证交给了他，并告诉他，回去之后，一定要打电话把他们叫来，把认购证交给他们。
　　对此，李宇并没有意见，他在临走时，也看见了张铁他们的担忧眼神，再说了，他还想把这个好消息跟他们好好分享一下呢。
　　送走了李宇，姜华一个人在大街上逛了起来。因为明天就是年三十，所以大街上的行人特别多。看着他们一脸喜气、成群结队的快乐样子，姜华感到了一丝孤独，暗叹一口气后，在心中想道，以前过年时怎么没有这种感觉？难道我岁数大了一岁，这感情也变得多愁善感起来了？呵呵，看来我真得找一个女朋友了，要不然以后过年都要一个人过了！
　　想到这里，姜华的脑中突然浮现出了丁雨涵、于慧、林语嫣三人的笑容。
　　嘿嘿……怎么搞的？姜华轻轻地揪了一下自己的鼻尖，不想女朋友还好，一想，竟然一下子出来了三个大美女！哈哈，我不会是憋坏了吧？于慧还好说，经常在一起，难免会想起。可是，丁雨涵和林语嫣二人，我只是有过短期的接触啊，尤其林语嫣，更是只见过两面！搞不懂，搞不懂！看来我真得好好考虑一下女朋友的事儿了！苦笑着摇摇头，姜华收起思绪，继续向前逛去。
　　第二天，大年三十，姜华一整天都没有出去，除了给孙副书记、于慧、老侯、张林等熟人打电话拜个年外，一直呆在酒店的房间里看电视。
　　时间很快便过去了一周，这天，姜华正在酒店的房间里看电视，房门突然被敲响了，他还以为是前来送水的服务员呢，赶紧走过去打开了屋门。
　　“你小子，在屋里干什么呢？开门怎么这么慢？”姜华刚一打开房门，便听到了李宇的抱怨。
　　“好啊，一见面不给我拜年，竟然埋怨我，一会儿有你好瞧得！”两人早已混熟，姜华想都没想的便回敬了一句。
　　“哎呦，那我可得好好给姜老弟拜个年。姜老弟，过年好啊！”姜华的话音刚一落下，东江市外经贸局副局长李斌便从李宇身后闪了出来。原来，党校从年底二十七开始放假，一直放到了正月十五，李斌看到离开学的日子还有七八天，便跟自己的老婆商量了一下，也跟着李宇一起坐飞机来到了上海。
　　“呀，李大哥也来了！”姜华赶紧拉开李宇，用力的拥抱了一下李斌。
　　“你小子，就是有了新人忘旧人！我不是也是你李哥们？”李宇摆出了一副怨妇表情。
　　“你……”姜华斜眼看了李宇一眼，“有李大哥在，你只能屈居第二，变成李二哥了，哈哈……”
　　一番玩笑过后，姜华把两人让到了屋内。
　　“姜老弟，现在认购证的黑市价格怎么样了？我来时，听李老弟说，第二天就长了好几块，现在是不是得长了十多块了吧！”
　　“十多块钱？”姜华微笑着摇了摇头，“太少了，你再往上猜！”
　　“难，难道涨了几十块了？”饶是李斌这个每年经受几千万上亿元的副局长，此刻一涉及到自己的利益也不禁失态了。
　　“不对，你使劲儿往上猜猜！”姜华仍是一副急死人的微笑表情。
　　“你小子，快点说，到底涨了多少！要不然，我让你好看！”李宇在一旁也早急的不行了，此刻一见姜华还在卖关子，立刻举起拳头，威胁起他来。
　　“好，好，我说。”看到关子卖的差不多了，姜华收起笑容，一脸严肃的伸出了二根手指。
　　“什么，都涨了二百多了？”李斌瞪大双眼，一脸兴奋的问道。
　　“不，准确一点的说，是涨了二百二十元了！”姜华语不惊人死不休，一出口就让李宇二人有种要昏倒的感觉。
　　片刻之后，两人才从这种兴奋之中回过神来。
　　“老弟，你不会是在骗老哥我们吧？”李宇跟姜华接触久了，知道有时爱开一点小玩笑，便强忍着兴奋问道。
　　“切！”姜华不屑的撇了撇嘴，“你把兄弟当成什人了！这种事情能随便开玩笑么？”
　　“好了，这回算哥哥错了！”心情大好之下，李宇也懒得跟姜华斗嘴了，从兜里掏出一根烟点着，便深吸了一口。
　　“李老弟，给我也来一根。”李斌平时是不抽烟的，此刻心情激动之下，也不禁向李宇要了一根。
　　知道他俩一时半会儿还缓不过来，姜华赶紧回卧室换了身衣服，打算一会儿出去庆祝一下。
　　等到姜华三人从酒店出来，已经是半个小时之后了。三人走出酒店后，就直接打车向市中心驶去。
　　到了一家装潢不错的饭店前，姜华让司机把车停了下来。付完车钱，三人便一脸喜气的向这家饭馆走去。进入饭店，姜华要了一间清雅的包间，酒菜上来后，三人便开怀痛饮起来。
　　这一喝就是两个多小时，喝到后来，就连李宇这个平时对喝酒有节制的人也喝多了。无奈之下，姜华只得和也有些半醉的李斌把他付出了饭店，然后打车回到了自己住进的酒店。
　　
　　第三卷 党校风云 第18章 姜华的春天终于来到
　　
　　不管李宇、李斌二人如何不舍，到了党校开学的前一天，他们也不得不和姜华一起坐飞机飞回了南靖市。
　　他们临走的时候，认购证在黑市上已经被炒到了四百多一份了。对此，不仅是李斌，就连李宇都早已把肠子悔青了。他非常后悔当初没听姜华的劝告，把五十万都买了认购证。那样的话，就算他现在在黑市上卖出去，也净赚了五十多万了。不过，李宇也不是傻子，这些话他虽然单独跟姜华暗自抱怨过，在李斌面前，他却丝毫没提自己和姜华曾经大肆购买认购证的事。
　　在飞机上坐了几个小时，三人终于又回到了南靖市。走出机场通道，三人的行李还没取，便听见机场大厅的候客椅上传来了张铁的大叫声。
　　“哎，姜华，我们在这呢！”
　　顺着话声，三人很快便看见了王秘书、王副局长几人。
　　原来，这段时间姜华三人没少和王秘书他们通电话，而他们也早已知道了认购证价格的暴涨情况。对此，他们当然也非常兴奋了！在得知了三人今天回来后，几人便打车直接过来接他们了。
　　“呵呵，怎么弄的这么隆重啊？不知道还以为是某为首长过来了呢！”走到几人身前，姜华笑着打趣道。
　　“哎呦，我的姜老弟，你现在就是我们的首长，大财神爷，我们能不来巴结么？”张铁笑着给姜华敬了一个军礼。
　　“哎呀，我可担不起你张大队长的大礼！”姜华笑着走到了一边。这时，李宇二人已经拿完行李走过来了，姜华见状，开口建议道：“反正我们过年时也没聚在一起，我建议，就去省城的大饭店里好好吃一顿！”
　　他的这个建议立刻引来了众人的称赞。
　　几人走出机场后，便打了两辆车直接往省城高档饭店最多的解放大路驶去。
　　尽管几人在昨天的电话里已经了解了最近的认购证价格，但是到了酒店包间，还是忍不住又问了一遍，一听竟然又涨了四十多块钱，几人笑的嘴都和不上了，尤其是张铁，那更是放出大话，为了答谢姜华，一定要不醉不归。席间，不仅是张铁，就连其他的几人也放开酒量，连番敬起姜华这个大功臣来。这样一来，就算姜华酒量再好，也有些顶不住了，毕竟在场几位都是在酒桌上久经考验过的。喝到最后，姜华自打重生后，头一次喝到醉酒。
　　这一顿饭几人吃了能有三个多小时，花了足足有四千多元，当然了，尽管有些喝醉了，但这笔饭钱还是姜华这个大财主抢着付的。
　　走出饭店，几人打车回到党校的时候，已经是晚上八点多了。几人见状，便都道了声别，各自回自己的寝室了。
　　第二天早上，党校又开始了正式的开课培训。这个时候，党校里面的学员已经从不同的渠道了解到老家人南巡的事了，是以，教室里面的学员都是在三五成群的低声议论着。
　　张铁、王副局长等人早已听李宇讲过此事了，所以他们都微微一笑，并没有参与到他们的谈论中去。
　　在外界的不断讨论中，时间很快又过去了数天。这段日子里，随着老人家南巡讲话的推动，中央对政府改革的速度和力度明显加大了。受此刺激，上海股市上也再次全面上扬，而认购证的黑市价格也涨到了九百多元一份。
　　姜华从以前股市上朋友的电话中得知这个消息后，立刻在当晚告诉了李宇、张铁等人。他们听了之后，都异常的兴奋，言语之间也流露出了对姜华的羡慕。之所以有种表情，是因为姜华前一阵告诉他们，自己为了保险一点，多买了一些认购证。至于说多买了多少，姜华却没有告诉他们，而他们也没有问，毕竟他们都是在官场打拼多年的油条了，知道有些事，人家不说，最好就不要问。
　　他们的这种表情，姜华早已看在了眼里，不过他并没有开口说出自己打算要出让多余认购证的事。在他看来，这些人买也买不了多少份，那样的话，还不如让他们主动开口的好。
　　几人从姜华这儿得到了最新消息之后，没聊几句，都找借口离开，去给自己的老婆报喜去了。
　　第二天，也就是1992年2月28日，姜华的春天终于到来了。在这天，《关于传达与学习老首长南巡讲话的通知》被下发到全国各级党组织，而党校领导也同时接到了南巡讲话的书面稿。
　　当天下午，为了贯彻中央、省委的指示精神，党校领导在大礼堂隆重召开了学习南巡讲话精神的研讨会。
　　在研讨会上，张校长亲自将老人家南巡讲话的内容读了一遍，末了，他大声的说道：“老人家的这次南巡讲话可谓是字字珠玑、发人深省，下面，就请的党校的各位师生勇于发言，说说自己心中的想法吧！”
　　话声落下，全场报以了热烈的掌声。但是掌声落下后，全场竟然没有一个人出来发言，都把眼光齐刷刷的向姜华所坐的科级培训班位置看了过来。
　　见此情况，张校长微微一笑，向着姜华所坐的位置指了过去。“姜华学员，你在前一阵发表了两篇发人深思的报道，又曾经在大礼堂上作过报道分析。现在，有了这个机会，你不想上来好好谈谈自己的想法么？”
　　呵呵……这究竟算是激将还是点将呢？暗自苦笑一下，姜华从座位上站了起来，起身向讲台上走去。
　　站在话筒前，姜华深深的鞠了一躬，一脸激动的说道：“这已经是我第三次站在这个讲台上了，在这里，我要谢谢党校领导、各位老师、同学们对我的支持，没有你们的支持，我就没有机会站在这个光荣的讲台上。说实话，以我的年龄和阅历，是不应该在现场的各位领导、前辈面前班门弄斧的！但我心中实在是有太多的话要跟大家探讨了，所以这才厚着脸皮走了上来。怎么说呢，就算是抛砖引玉吧，希望我的这些想法能给大家带来一些体悟！”
　　说到这里，姜华又深深的给众人鞠了一躬。
　　看见姜华到这个时候了还这么谦虚，底下顿时又响起了一阵热烈的掌声。
　　掌声落下，姜华开始正式讲了起来。“刚才听了张校长念的那些南巡讲话内容，说实话，我真的很激动！老人家的这些讲话，就像一剂强心剂，再次推动了华夏国的快速发展，我相信，有了这缕难得的春风，华夏大地一定会再次掀起一阵阵春潮，扬起一阵阵改革的浩浩风帆……”
　　随着姜华讲话的渐渐深入，听着他那些超前而又发人深省的见解，台下的众人都被深深的吸引住了。以至于姜华几次想要结束自己讲话的时候，一看到他们的表情，都打消了心中的念头，又挖空脑袋继续讲了起来。
　　这一讲，就讲了一个多小时。这还是姜华怕自己讲的时间太长，引起别人的嫉妒才停下来的。但就算这样，姜华还是发现了不少嫉妒的眼光。对此，他也感到无奈，只有在自我安慰道，不招人嫉是庸才！
　　毕竟现场大多数的人还是非常欣赏姜华的，所以他走下讲台时毫无意外的又响起了一阵经久不息的掌声。
　　接下来，又有数位学员上去进行了演讲，但是有姜华这个珠玉在前，他们讲的虽然也很精彩，但还是较姜华逊色了不少。
　　这次研讨会开了能有三个多小时，最后，张校长还给大家留了一个作业，让学员们就南巡讲话写一下自己对改革的看法。
　　从大礼堂出来之后，姜华很快便又被李宇等人给围上了。看见他们的兴奋表情，不用说，姜华也知道，他们肯定是听了老人家南巡姜华的具体内容后，对认购证更有信心了。
　　只是，周围还有其他的学员，姜华也不好和他们多说，便淡淡的笑道：“几位哥哥，有什么事我们回到寝室再说。”
　　听到他这样说，李宇几人都露出了心照不宣之色，跟在姜华后面向他的寝室走去。
　　
　　第三卷 党校风云 第19章 巨大利好影响（1）
　　
　　走进寝室，刚坐到床上，张铁这个直性子便抢先问道：“姜老弟，老人家南巡讲话的态度已经很明确了，不仅要大力发展经济，继续深化改革；而且对股市也说了，要坚决地试。在这种情况下，嘿嘿，你说我们的那些认购证的中签率是不是会大大提高啊？”
　　“呵呵……”姜华笑着看了张铁一眼，“你这不是自己都分析出来么？那你还来问我干什么？这是肯定的了！”
　　“嘿嘿……”张铁尴尬的笑了笑，然后偷瞄了李宇一眼后，开口小声的问道：“那……那个姜老弟，你……你看能不能把多买的那些认购证让给我们一些？放心，在价格上，我们决不能亏了你的！”
　　原来，姜华刚才在台上演讲的时候，李宇这个脑袋灵光的小子已经开始鼓动起张铁这个憨直的汉子来。果然，一听李宇的分析，张铁两眼放光的立刻便上套了。
　　其实，李宇这么做也是没办法。他自己买了五千份的认购证，必须得跟朋友借钱才能有足够的流动资金来买新股，可是当他开口借钱的时候，难免不会被问及借钱的原因，他的那个朋友一听他买了这么多份认购证，马上眼放绿光的要求他让出一部分给自己。对此，李宇当时并没有给自己的那个朋友准确的答复，因为他此刻感到非常的无奈。
　　他知道自己的这个朋友跟张建军是两路人，张建军是自己的发小，对自己那是没的说；但是，这个朋友却不是这样了，他平时跟你吃吃饭、聊聊女人可以，一旦涉及到具体利益，那是绝不会轻易松口的。
　　不过，李宇并不想家里面知道这件事情，所以他除了向他借钱，还真想不出别的办法。还好在这时，他想到了姜华。在他看来，姜华买了这么多认购证，肯定是要在摇奖之前卖出去的，与其让姜华在黑市上把这些认购证脱手，那还不如把它们卖给自己的这个朋友们呢。这样一来，自己不仅可以再吃进一些，而且还能卖给自己的这个朋友一个很大的人情。
　　至于说认购证的具体价格么，李宇是不担心的，因为他知道自己的这个朋友这些年靠关系早就赚了不少钱了，随便花个几百万买个几千份的认购证不成问题。
　　只是，这时候问题又来了。李宇并不想自己亲自开口向姜华提出这个要求。在他看来，自己本就欠了姜华好大的人情了，如果再提出这个要求就有点趁火打劫的意思了。他之所以这样想，是因为他相信，以姜华的性格，肯定不会让自己为难的，不管自己如何解释，他也一定会以低于黑市价格卖给自己。那样的话，无形中自己又欠了姜华一个天大的人情，这让他感到很为难。毕竟现在认购证在黑市上已经被炒疯了，早就已经是有价无市了，姜华如果在黑市上出售卖出，肯定会比卖给自己赚的多。
　　这个时候，他想到了张铁这个直爽的汉子。马上心里便有了主意，决定找个机会好好鼓动张铁一下。正好，今天下午党校就召开了这次南巡讲话探讨会，他借着这个机会，趁势便低声给张铁分析起来；并且，他还对张铁说，要是钱不够的话，他可以借给张铁一些，有了他的这个保证，张铁很快便应承了下来。
　　其实，姜华早就考虑好如何卖这些认购证了。他最初时，也想过把这些认购证拿到黑市上卖出去，但是，考虑到这样做有可能会给自己日后带来麻烦，他很快便放弃了这个念头，转而想起其他的办法来。考虑了一阵后，他又把眼光放在了丁雨涵身上。
　　通过在京城跟丁雨涵的接触，姜华知道，丁雨涵绝对是一个具有高度商业眼光的商界才女。他认为，只要自己把情况跟丁雨涵一说，她肯定会选择支持自己的。到时候，自己再以手里的认购证为担保，从她那里借来一笔周转的资金，一切难题就可以迎刃而解了。
　　不过，这也只是姜华的一个打算，最终到底要怎么做，他还没有确定，他想再看看具体的情况。现在，他看到张铁果然忍不住开口了，便在心底暗笑起来，呵呵，你们这些家伙终于忍不住了！正好，趁着这个机会，我再卖给你们一些人情，反正你们买也买不了多少份，我也损失不了多少钱！
　　想到这里，姜华的脸上故意露出了一副慎重的表情。“张哥，那些多出来的认购证倒是可以卖给你。但是，你得考虑清楚了，买了这些认购证，你必须得有一些流动资金来操作，如果没有流动资金及时购进新股的话，那你很吃亏的，新股的价格可是随时都在涨的！”
　　听到姜华这样说，张铁嘿嘿一笑，露出了一副得意的表情，“这你就别管了，反正我已经从别人那借到钱了！你就说想卖给我多少份就行了！”
　　王副局长等人听到张铁刚才那样问，早就已经心痒痒了，现在看到姜华同意了，都在一旁忍不住了。“姜老弟，你既然已经答应张老弟了，那就也算我一个吧！这段时间你瘦子可没少埋怨我，说我当初买的太少了！”王副局长笑着说道。
　　“就是，就是！我老婆也因为这事没少指责我！”于副局长也开口附和道。
　　“……”
　　“哎，你们说归说，我可是第一个开口的，这可得先满足我的需求，才能考虑你们的！”见旁边几人都开口了，张铁赶紧又不上了一句。
　　“呵呵……”看见几人都要抢起来了，姜华赶紧轻轻一笑，把几人的注意力吸引了过来，然后一脸笑意的道：“没问题，我手里的认购证足够满足你们的需求了。”
　　“呵呵，这样我老张就放心了！”张铁立刻像模像样的点了点头。他这种装模作样的样子，立刻引起了周围人的一阵轻笑。
　　这时，寝室的房门突然被敲响了。见状，姜华等人赶紧收住话声，回头向门口看去。
　　
　　第三卷 党校风云 第20章 巨大利好影响（2）
　　
　　“我去看看是谁。”轻声跟几人说了一句后，姜华走到门口，随手打开了寝室的木门，一抬眼，他便看见了一脸笑意的王秘书。
　　“呀，是王哥啊！快进来。”见状，姜华赶紧侧过身子，把王秘书让了进来。
　　“你们刚才在笑什么呢？怎么这么开心，是不是认购证的价格又涨了？”一进屋，王秘书边便呵呵的问道。
　　“切，认购证涨不涨现在跟我们没关系了！既然老人家南巡讲话都传达下来了，那肯定会大大提高中签率的，所以我们现在都不打算卖认购证了，正想着从姜老弟那买认购证呢！”张铁就是一个闲不住的人，听见王秘书这样问，他立刻迫不及待的表现起来。
　　“什么，姜老弟要卖出认购证？”王秘书的眼睛立刻亮了起来，他最近也非常的后悔当初没有多买进一些认购证。
　　“嗯！”姜华笑着点了点头，然后拿过办公柜上的纸笔，低头语气平静的说道：“既然是哥哥们要买，我当然不能像黑市上卖的那么高了！这样吧，当初是我花三十元一份买回来的，就还按三十元一份卖给几位老哥！你们说吧，要买多少，我记一下。”
　　“什么？这可不行！”张铁立刻大声的喊了出来，“姜老弟你能够卖给我们已经是天大的人情了，我们又怎么能占你的便宜呢！不行，绝对不行！”
　　屋内几人都不是等闲之辈，当姜华开口答应的时候，他们就知道价格肯定要比黑市上低一些，但是他们做梦也没想到，姜华竟然以原始价卖给他们，这让他们很惊讶，也很感动。但是感动归感动，他们却不想就这么接受姜华的大礼。
　　身在官场，他们知道，从来就没有无缘无故的恩惠，今天，你受了别人的恩惠，将来很可能要几倍的还给人家。他们之前已经欠了姜华那么大的人情了，这次说什么也不想再欠下这个天大的人情了。
　　他们的反应，都在姜华的预料之中，要不他就不会这样说了，毕竟要是按发行价三十元一份卖的话，那损失的可不是一笔小数目。不过该装的时候还是要装的，姜华放下手中的笔，抬起头故作不悦的说道：“怎么，几个老哥难道看不起小弟？”
　　“姜老弟……”年纪最大的王副局长拍了拍姜华的肩膀，叹道：“你对老哥们的恩情，我们会记住的！但是，你这样做，就是有些看不起老哥们了！难道你以为我们都是爱贪小便宜的人么？如果是那样的话，这认购证老哥我也不买了，直接就走！”说着，王副局长就做出了一副要走的架势。
　　“哎呀，老哥，是我错了！价格我们再好好商量！”看到秀作的差不多了，姜华赶紧一把拉住了王副局长。
　　接下来的一切就很简单了，一个诚心想买，一个真心想卖，很快，经过了一番争论之后，姜华以每份认购证五百元的价格卖出了三千一百份。其中，李宇为自己的发小张建军买了一千五百份，在他看来，兄弟这么帮自己，也不能亏了他；李副局长一想到自己老婆总怨自己先头买的少了，便一咬牙，也跟着买了五百份；王秘书本就有心再多买一些，毫不犹豫的也跟着买了三百份；而王副局长、胡副局长、于副局长、张铁四人看见几人都如此踊跃，稍微考虑了一下，也都各买了二百份。
　　别看五百元一份看上去很贵，但是现场众人明白，自己又欠了姜华一个大人情，因为黑市上的价格已经接近九百五一份了，就这一次，姜华就损失了大概一百四十多万。
　　姜华的那些认购证并没有放在寝室，而是在第二天就通过王秘书的帮助，放在了党校财务科的保险柜里。这一点，众人也知道，所以他们都没有开口谈这个话题。他们不谈，姜华不能不交代一下啊。
　　“几位老哥……”姜华从兜里掏出了一盒香烟，扔给了张铁，示意他给大家发下去，等几人把烟点着后，这才笑着说道：“那些认购证现在取不出来，正好明天是周六，下午没课，到时候取出来，我就交给你们。”
　　“啊，不用，不用！我们的钱并没有在身边，等到明天下午打车回家，取回钱后，再一手交钱一手交货不迟！”王副局长赶紧在旁边插话道。
　　听到他这样说，旁边几人都点了点头表示赞同。
　　姜华见状，也知道这是最好的办法，便轻轻的点了点头，“这样也好！不过，三月二号就要摇奖了，到时候你们每家都要去一个人买进新股，可不要把这件事忘了。”
　　这个问题众人早就想过，毕竟那是十多万、乃至数十万的巨款，他们可不敢交到别人手上来操作。于是都不约而同的点了点头。
　　看见他们把头点的这么痛快，姜华忍不住问道：“怎么，难道你们都早已经跟党校请完假了？”
　　“呵呵……”听到他这样问，屋内几人都忍不住轻笑起来。
　　最后，还是王副局长解开了姜华心中的疑惑。
　　“姜老弟，请假也是一了技术活，如果我们直接跟党校请假，影响肯定不会好，毕竟这人数多了点。所以，我们都跟单位打了招呼，让他们直接给党校来电话，说是单位有事急需我们回去处理一下。这样一来，既没有我们的什么责任，又可以把假请下来了。”
　　听他这么一说，姜华在受教的同时，也暗出了一口气，他还真怕几人一起请假而引起党校领导的不悦。
　　张铁等人此刻已经达到了自己的目的，于是在闲聊了几句后，便都散去了。
　　
　　第三卷 党校风云 第21章 打往京城的一个电话
　　
　　姜华在屋子里坐了一会儿，觉得自己既然已经准备去京城借钱了，就应该事先给丁雨涵打个电话，便跟张铁打了声招呼，抬脚向外走去。可是，他刚走出宿舍楼，便听见身后有人在叫自己。回头一看，他发现李宇正快步走了过来。
　　“李哥，怎么，你找我有事？”姜华赶紧迎了上去。
　　“老弟……”李宇尴尬的笑了笑，“嘿嘿……我还真有点事儿，你看我们是不是找个僻静一点的地方？”
　　难得看见李宇这副样子，姜华立刻被勾起了兴趣，爽快的点了点头，“好啊，正好也到晚饭时间了，我们去饭店包间里谈吧。”
　　几分钟后，两人又来到了经常光顾的那家饭店。走进包间，点完菜，姜华看见服务员走出去了，便笑着开口问道：“哥哥，咱哥俩什么关系，有什么事儿你就直说吧！能帮的，老弟一定义不容辞！”
　　“这……这个……”李宇结巴了两句，嘿嘿一笑，终于说出了自己的目的。
　　“老弟，你也知道老哥我手头的钱并不多，这次又买了这么多份认购证，根本就没有流动资金来购买新股了。没办法，只好找以前的朋友借钱了。可是，这小子听说我买了那么多认购证，非得要分一杯羹，要不然死活不借我钱。我一想，正好老弟你手头的那些多出来的认购证也要出手卖出，便厚着脸皮找过来了。”
　　李宇偷偷过来找自己，姜华已经隐约知道了答案，只是，他还以为李宇自己还想再买一些呢，并未想到他是替朋友买的。
　　“李哥，你的那个朋友想买多少份？”姜华并没有直接就开口答应，而是问出了这个关键的问题。
　　“嘿嘿，这小子贼有钱，一开口就要买三千份。”为了怕姜华故意低价卖出，李宇特意把“贼有钱”三个字说得很重。
　　姜华一听才买三千份，立刻暗出了一口长气。他生怕李宇的朋友狮子大张口，那样的话，就打乱了他的计划了。
　　“李哥，这没有问题，这具体的价格么……”
　　“具体的价格就按黑市上来吧，反正这小子这些年也赚了不少了！”听到姜华说道具体价格，利于赶紧出声打断了他的话头。
　　“李哥，这恐怕不好吧！毕竟有你这层关系在这呢，我怎么也不能把价格定的太高了！”姜华皱了皱眉，出声反对道。
　　李宇一听姜华果然顾及自己的面子，把价格压低了，赶紧用力的摆了摆手，“老弟，你不用这样，我和这小子的交情也不深，不用顾及我的面子。”
　　“这……这样做真的好么？”姜华故作踌躇的看了看李宇，犹豫的问道。
　　“好，有什么不好的！这样的话，那个小子还能赚上不少呢！”看见姜华松口了，李宇赶紧重重的点了点头。
　　“那好吧，明天我就把认购证交给你。”姜华轻轻地点了点头。
　　“不用怎么急！”李宇轻轻地摇了摇头，“到了上海之后，你再交给我就行！我先把自己手里的认购证交给他。”
　　听见李宇这样说，姜华当然没有意见了，便轻轻地点了点头，以每份一千元的价格定了下来。
　　接下来的时间，两人也没心情喝酒了，简单的吃了几口后，便一起打车往市里驶去。
　　在市区分开之后，姜华在路边的电话亭给丁雨涵的大哥大打了一个电话。他的运气不错，并没有碰到丁雨涵的大哥大没电的情况。
　　电话接通之后，姜华简单的把情况跟丁雨涵介绍了一下，末了，为了加大对丁雨涵的说服力度，他开玩笑似的说道：“那些钱我不是白管你借的，新股都认购完之后，我可以给你多加两千万给你，就算作是利息了！”
　　听了姜华的这些话后，丁雨涵并没有直接答复他，而是让姜华等一会儿再打过来，她要仔细考虑一下。
　　放下电话，丁雨涵靠坐在办公椅上，出神的望着前方，良久都没有动一下。
　　丁雨涵的确如姜华所想的那样，是一个货真价实的商界才女。她在这一段时间也听周围的朋友们谈起上海的股票认购证，也知道目前上海最热门的话题就是认购证，甚至连最新的黑市价格她都知道，因为她姑姑家的表妹李若彤也买了三千份的认购证，平时没事的时候，经常打她办公室的电话给她报告最新消息。
　　对于李若彤这么骚扰自己，丁雨涵也没有办法，谁让她最疼的就是这个表妹呢。不过，听着、听着，丁雨涵对这个股票认购证也有了兴趣，尤其是这一阵老人家南巡讲话之后，她更是仔细的研究了一番。最后，她不得不承认，股票认购证的中签率将会很高，自己表妹这回还真是瞎猫碰到了死耗子，走了大运了！
　　在这个时候，姜华突然给她打来了电话，而且谈的还正是这认购证的事儿，这让她感到很不可思议。
　　姜华走后，丁雨涵不是没注意他的消息。前一阵，当姜华的那两篇文章在燕京日报上发表的时候，她就感到很好奇，特意去打听了一下，一听，她才知道，还真是自己认识的那个姜华写的。这让她立刻对姜华刮目相看起来。
　　丁雨涵身处京中，其本身不仅是名牌大学的毕业生、大集团公司的销售经理，更是中央首长的孙女，眼光、见识等各方面能力当然要比一般人高上很多了。姜华的那一篇关于E国的预测文章，丁雨涵因为并没有深入的调查过，所以她抱的是不置可否的态度。
　　但是，对于姜华所写的那篇关于深化改革的文章，丁雨涵却是非常赞同的，甚至可以说拜服。在她看来，一个刚从大学毕业的大学生，能够写出这么精彩、这么目光独具、这么见解独到的文章，简直就是用奇才都不足以形容了。为此，她还曾经为自己轻易放走姜华这个人才而后悔过，甚至还有过再去把劝说一下姜华的念头。
　　可是，令丁雨涵没有想到的是，自己还没有去找姜华，他却自己先打来了电话。如果单是这样，丁雨涵也只是惊讶一下而已，但令她感到震惊的是，姜华竟然在不到的一年的时间里从股市里赚了一百多万，而且这还不止，他竟然又未卜先知似的抛掉了正在疯涨的股票，从而买了获利更大的认购证。
　　这种超前的眼光，甚至比先前姜华发的那篇报道更加让她感到不可思议。
　　良久之后，丁雨涵轻叹一声，收回了自己的思绪。随手拿起一只圆珠笔轻盈的在手指间转动了几下后，她放下圆珠笔，拿起内线电话给自己的父亲打了过去。
　　
　　第三卷 党校风云 第22章 京城之行的大收获（1）
　　
　　电话打通之后，丁雨涵把姜华刚才所说的情况简单的介绍了一下，末了，他对自己父亲说道：“我认为这件事情我们应该答应姜华，他给我们的两千万利息是小，关键是他的这种敏锐的前瞻眼光，这才是我们应该重视的！”
　　丁子霖浸淫商海多年，眼光、见识什么的并不比丁雨涵差，甚至比她看的还远。所以他在听完自己女儿的分析后，哈哈一下笑，调侃道：“怎么，我们家的小雨涵这回也有服的人了，难得，真难得啊！”
　　“爸……”在自己父亲面前，丁雨涵从来都是一副小女孩样，一听到父亲调笑起自己来了，她立刻拉长音叫了一声。
　　你别说，这一招对付丁子霖还真灵，因为他知道，再继续闹下去的话，这个小丫头就会告诉她的妈妈了。一想到自己老婆的那神奇一掐，丁子霖赶紧话锋一转，进入了正题。
　　“雨涵啊，你的观点我完全同意。且不说这个姜华在商场的敏锐眼光，就算是看在他的政治潜力上，这个忙我们也要帮一下！”
　　说到这里，丁子霖停顿了一下，然后语带羡慕的说道：“你不知道，现在不仅是外界对他极为关注，就是你爷爷和那位老人家也注意到了他。哎，此子的前途不可限量啊！”
　　“什么，那位老人家竟然也注意到了姜华？”丁雨涵太知道这位老人家是谁了，那可是她最敬佩的一位老首长了。
　　“是啊……”丁子霖点了点头，“前一阵老人家和你爷爷谈话的时候，我也在场，我曾听到老人家好几次提及姜华的名字，看样子对他是赞赏有加啊！”
　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”这时，丁雨涵身边的外线电话突然响了起来。见状，她赶紧对自己的父亲说道：“爸，姜华的电话打过来了，等下我们回家再聊。”说完，她赶紧放下这部内线电话，拿起了那部外线电话。
　　“喂，雨涵，你们考虑的怎么样了？如果是为难的话，就算了，我可以把认购证在黑市上卖出一部分，那样的话，也就有了流动资金了。”电话刚一接通，姜华就欲擒故纵的说道。
　　“姜华，我已经跟父亲商量过了，他同意你的要求，明天你就带着认购证坐飞机过来吧，我们又拿去做个公证。”既然已经决定了，丁雨涵就没想拿把儿，直接就说出了结果。
　　“呵呵，那太好了！真是谢谢你们父女了！明天下午我就坐飞机过去。”解决了心中的包袱，姜华的心情非常的好，连带着语调也高了不少。
　　“嗯，记得上飞机前给我打电话，我好去机场接你。”末了，丁雨涵轻声的叮嘱了一句。
　　放下电话后，姜华看到时间已经到了晚上了，便赶紧又打了一辆车往党校赶了回去。
　　第二天，也就是1992年2月29日，这一天正好是星期六，下午没课，于是姜华在中午从党校财务室取出那一皮箱的认购证后，便打车赶往了机场。正好下午一点有一班飞往京城的班机，姜华赶紧掏钱买了一张飞机票。
　　大约三个多小时后，飞机在燕京机场降落下来。走进机场通道，姜华一眼就看见了犹如鹤立鸡群般站在通道口的丁雨涵，顿时眼前一亮，随即暗笑道，呵呵，难道是太长时间没见了，怎么感觉她比以前漂亮了许多。摇了摇头，姜华对着丁雨涵轻轻的挥了挥手。
　　取回皮箱，走出机场，姜华跟着丁雨涵走到了她的车子前，上车后，姜华看见气氛有些压抑，便没话找话的问道：“雨涵，不知道是我们长时间没见面，还是你这一阵用什么高级的化妆品了，我怎么发现你比以前好看多了呢？”
　　女孩子都爱听别人夸自己漂亮，丁雨涵也不例外，刚才只是长时间没见面令她有些拘束，现在听到姜华这样说，她在心底暗喜之下，淡淡看了姜华一眼，开口反驳道：“这么长时间没见，没想到你嘴皮子变得这么滑了，都会用好话哄女孩子了！”
　　“天地良心啊！”姜华立刻做出了衣服指天盟誓的样子，“我说的可都是大实话，什么哄女孩子的事情，我可从来没想过！”
　　“嘻嘻……”不得不说，姜华调动气氛的手段还真的很高超，被他这么一做作，丁雨涵立刻抛弃了原来的生疏感，抿嘴轻笑起来。
　　“哼，你都是一个全国知名的大分析家了，怎么还是这个样子，没个正形？真不知道你发表的那两篇文章是怎么写出来的，该不会是从别人那偷来的吧？”轻笑过后，丁雨涵开始打击起姜华来。
　　嘿嘿……小丫头还真挺会猜！竟然猜出来我那两篇文章是剽窃的！暗笑一声，姜华做出了一副受了天大委屈的样子。
　　“小姑奶奶，你就别取笑我了！还全国闻名的大分析家呢？你见过哪个大分析家像我这样，整天被人家口诛笔伐的！我不就是把自己的观点发表出去了么，至于让他们这样对待我么，弄得我现在都感觉自己是个历史罪人似的！”说着，姜华还像个受气小媳妇似的，长叹了一口气。
　　丁雨涵虽然不知道姜华在东江市的具体情况，但是京城报纸上的那些批判姜华的报道，她可是一个不落的都看了。此刻，一听姜华的抱怨，她立刻放慢车速，回头轻声安慰道：“姜华，新观点一出来，肯定要经过一段时间的检验，才能被外界接受的。在这段时间里，必然有一些反对的声音会站出来，但这只是暂时的，挺过这段时间就好了。再说了，现在你的有些观点不是已经被证实了么，就别沮丧了！”
　　姜华刚才也就是随口一说，想博取一点同情，现在看到目的已经达到，便点了点头，“好了，我们不谈这个话题了，还是谈谈我们这次的合作吧。”
　　“好啊，你说说自己有什么想法？”丁雨涵轻轻点了点头。
　　“呵呵……你问我有什么想法！”姜华笑着摇了摇头，“这又不是正式的商业谈判，你不用弄的这么正式。”
　　“姜华……”丁雨涵回头白了姜华一眼，“你能不能正经点，这虽然不是什么真正意义上的商业谈判，但是也关乎到几千万的资金运作！”
　　嘿嘿……正经一点？好不容易把气氛调节融洽，我可不想再变回刚开始那样沉闷！暗笑一声后，姜华仍旧是一脸笑容的说道：“我都被外界批判成这样了，你就不能让我苦中作乐一下啊！”
　　“哎……你……”丁雨涵无奈的摇了摇头，“算了，那你就这样说吧！”
　　“好的，我的丁大经理……”姜华正了正身体，终于把自己的打算说了出来，“我是这样想的，眼看着还有两天就要摇奖了，而我明天下午还必须得回南靖市一趟，所以我觉得今天下午我们就应该把具体的条件都谈妥，明天上午去公证处公证，下午我就坐飞机飞回去。”
　　“嗯……”丁雨涵稍微考虑了一下，点了点头，“就按你说的做吧，我这就带你去公司。”说着丁雨涵调转车头，打消了把姜华先送到宾馆的计划，直接载着他向自己的公司驶去。
　　
　　第三卷 党校风云 第23章 京城之行的大收获（2）
　　
　　回到公司，丁雨涵便带着姜华直接去了自己父亲的办公室。
　　丁子霖正在办公室里看一件文件呢，听见敲门声，便头也不抬的随口说道：“进来吧。”
　　“丁董事长，有客人来了！”丁雨涵推门进来，看见自己父亲连头没有抬，便大声提醒道。
　　一听是自己女儿的声音，丁子霖赶紧放下手中的文件，站了起来，“呵呵……这位就是姜华先生吧？果然是年轻俊杰、仪表不凡啊！”一上来，丁子霖就夸奖了姜华几句。
　　“呵呵……伯父您才是事业有成、风度翩翩呢！”客套话姜华是从来都不吝啬的，赶紧也回敬了几句。
　　“爸，姜华他赶时间，你们就别再客套了！”丁雨涵娇嗔的白了两人一眼，嘟着嘴说道。
　　“呵呵……这孩子，爸爸那哪是客套话，根本就是大实话么！”丁子霖笑了笑，随手把姜华拉坐到了身后的沙发上。
　　“伯父，嘿嘿，我还真的是赶时间，那我就开门见山了。”姜华顺势说道。
　　“好，办事不拖泥带水，是个干大事的料！”丁子霖不知是出于什么目的，今天一反常态的大力夸奖起姜华来。
　　“呵呵……”姜华尴尬的笑了笑，暗道，怎么回事，他没事老夸我干什么？我又不是不是他的女婿！
　　不过，这些话姜华也只能在心中说说而已，笑过之后，他开口说出了正题，“伯父，我这次总共带来了四万五千份认购证，但是这里面有六千一百份我已经事先卖给了朋友，所以实际的数目应该是三万八千九百份。现在黑市上的价格大概是一千一百元一份，为了显示诚意，我就按一千元一份抵押给你们公司，这样一算，我这三万八千九百份认购证的价值就应该是3890万元，你觉得我这样算怎么样？”
　　说到这里，姜华向丁子霖望了过去。
　　“哈哈……”丁子霖大笑着拍了拍姜华的肩膀，“小姜啊，你这投资眼光和胆识不得不让伯父佩服啊！可以这么说，整个国内，比你有钱的多的是，但是敢像你一样瞅准机会、孤注一掷的绝对不多，尤其你还这么年轻，真让伯父有些嫉妒了。但是，话又说过来，伯父毕竟是一个生意人，不能不为自己的公司着想，所以，你的这个估价，我不能接受！”
　　姜华好不容易才想出这么一个名正言顺的、不给日后留下隐患的借贷方法，可不想就这样轻易放弃，立刻起身站起，插话道“伯父……您是不是觉得价格有些估高了，那没关系，我们可以再商谈一下，我可以再把利息调高一些。”
　　“呵呵……”丁子霖笑着摆了摆手，“你急什么，快坐下，我的话还没有说完呢！我的意思并不是你的沽价太高了，而是太低了！要知道我们生意人最讲诚信，你那些认购证虽然现在只值四千多万，但是过上一段时间，它的价值，我想不用我说，你自己心里也很清楚，那将是几倍、甚至十几倍的往上翻啊！所以我决定凑个整，以你的那些认购证为抵押，我们公司贷给你四千万。”
　　丁子霖的这番话一说出口，姜华就有一种想笑的冲动。他当然不会傻到相信丁子霖说的那些什么商人诚信之类的话了。不过，就算这样，他也懒的去想其中的原因。
　　因为在这之前他已经做好了应付突发情况的准备。首先，他把卖自己家老楼时所签订的合同、在股市上交易的清单、购买认购证之前上海市李副市长所开具的特批证明、购买认购证时的交易单据等一些能够证明自己的这些钱来路清白的物件都慎重的保存了起来；其次，他原本也没有想把这次赚来的钱都用在自己身上。在他看来，钱够用就行了，用不着留那么多，这里的一部分钱，他是准备在适当的时候捐出去，为自己的仕途铺路的。所以他觉得，只要自己的这些钱来路清白，日后又用在正途上，那就不怕别人的要挟和诬陷。
　　至于说私底下和丁子霖达成的一些条件，他相信丁子霖不会傻到拿这些空口无凭的东西来要挟自己的。但就算是丁子霖大脑短路，真的拿这些来要挟他，他也不怕。毕竟合同上写得清清楚楚，那些没根没据的话是不会有人在意的。
　　而坐在一旁的丁雨涵，也对自己父亲的这番举动感到非常疑惑。她知道，自己的父亲谈生意时可是从来没有这么大方过的，不过，丁子霖的那番分析她是非常赞同的，她也相信，姜华的这些认购证，只要操作得当，一定会翻上数倍的利的，所以，她并没有选择插话。
　　姜华虽然不知道丁子霖打的什么主意，但投桃报李之下，他也顺口说出了一番言不由衷的话。
　　“伯父，您这么的提携晚辈，而且还这么讲究商人诚信，我真不知道该说什么好了！”
　　“呵呵，你也不用感激我，我这样做，也有我的条件。那就是，你在具体的操作过程中，必须有我们公司的人参与监督；而且，你所承诺的两千万元利息，也不能在合同里体现，也就是说，在合同里只能标明你以这三万八千九百份认购证为抵押，我们公司借贷给你华夏币六千万元正。“直到此刻，丁子霖这才说出了自己的真正目的。原来，他之所以如此厚待姜华，并不是因此要挟姜华，而是有三个方面的原因。第一个方面，是因为他确实是十分看好姜华的前途，想利用这个机会交好姜华，做一个事先的投资；第二个方面，毕竟这两千万的利息也不是个小数目，他也想赚这笔钱，而这时，他考虑到国家不允许这么高的利息进行借贷，这才提出把这将来的利息也算到抵押贷款里面；第三个方面，也是最重要的一点，他想把姜华跟自己的女儿拉到一起。
　　当然了，这个想撮合姜华二人的想法，他事先并没有跟丁雨涵通气，他这样做也是没有办法，他们哥三个生的都是女孩，眼看着丁家这偌大的家业和政治网络就要后继无人了，他不得不事先早作打算。而这时，姜华这个各方面都十分优秀的年轻人出现在了他的眼前，这不能不让他不动心，尤其是姜华的孤儿身份，则更是让他感到满意，因为这样一来，如果姜华跟丁雨涵结婚的话，实际上姜华就成了一个上门女婿了。
　　
　　第三卷 党校风云 第24章 京城之行的大收获（3）
　　
　　丁子霖的这番打算姜华并不知晓，他现在正心中暗喜呢。
　　其实，姜华早就打算把新股认购的事情交给别人来操作了，毕竟他平时还要在党校学习，以后还会回到东江市工作，根本就没有那么多时间来处理股市上的事情。只是，他一直没有找到一个可以托付的人，这才暂时把这件事情放了下来。
　　现在，丁子霖提出的这个要求，对他来说是正中下怀。因此，他稍作考虑，便点头应了下来。“伯父，您提的要求我都能理解，完全没有意见。”
　　听到他这样说，丁子霖笑着点了点头，随后对丁雨涵说道：“雨涵，这件事情就交给你们销售部负责了，以后你没事时多去上海跑几趟，让手下的员工一定要好好的配合小姜。”
　　“嗯，这件事情我会让销售总管亲自去跟定的！”虽然不知道父亲为什么会把这件事情交给自己销售部来负责，丁雨涵还是点头答应了下来。
　　“伯父……”瞅准机会，姜华也趁势提出了自己的要求，“关于这个具体操作的事，我看干脆就由你们公司来操作好了，反正我还要上班，平时就根本没那么多时间。”
　　什么，这小子竟然想当个甩手掌柜的，那我的一番安排不就白做了么？听见姜华这样说，丁子霖在心中暗自嘀咕道。
　　想了想，他觉得不能轻易放过这个让自己女儿和姜华接触的机会，便开口笑道：“这样做好么，你就不怕我们公司把你的钱都吞没了？”
　　“呵呵……”姜华爽朗的笑了笑，“伯父这么讲诚信的人，我有什么理由不信任呢！”
　　“呵呵，你个小姜！”丁子霖笑着用力的拍了拍姜华的肩膀，“你想得倒美，一甩手把摊子甩给我们了，自己躲到一旁去偷偷数钱，这不行！你有时间的时候必须也得过来看看，要不然，我是不会答应你的这个要求的！”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，“这没有问题，赶上节假日，我会过去的。”
　　看到具体的细节已经商量的差不多了，丁子霖便想把时间留给姜华和自己的女儿，可是他刚想找个借口结束这场商谈，姜华却又开口提出了一个要求。
　　姜华的要求很简单，就是想在明天的合同上把认购证的数量写成四万五千份，而不是实际上双方约定好的三万八千九百份。
　　对于这个要求，姜华并没有过多解释，只是说为了避免日后惹麻烦。但丁子霖是什么人啊，他稍加思索便明白了姜华话中的意思，知道他肯定是怕日后有人问起来，不好回答那已经卖出的六千一百份认购证的买主。
　　想通了这点，丁子霖对姜华更加另眼看待了，他认为姜华不但投资眼光奇准，而且还深谋远虑。这一点，让他感到很惊讶，他没有想到，姜华年纪轻轻，竟然思虑如此缜密。
　　而对于姜华刚才所提出的这个要求，丁子霖稍作考虑便答应了下来。他觉得，反正借贷给姜华的还是那四千万元，多上六千一百份也没什么不好。这样一来，要是真出了什么意外情况的话，按照合同，姜华还得多赔给自己公司六千一百份认购证，何乐而不为呢！
　　商量妥当之后，丁子霖终于找了一个借口走出了自己的办公室，把时间留给了姜华二人。
　　丁雨涵作为地主，不管怎么说都要请姜华吃一顿饭的。因此，她看到父亲走出办公室后，便开口建议道：“姜华，已经到晚饭时间了，我们出去吃点东西吧。”
　　姜华也正有这个打算，便爽快的点了点头。
　　两人是在一家西餐厅吃的西餐，吃完后，丁雨涵开车把姜华送到了市中心的一家酒店。
　　第二天上午，姜华便打车来到了腾云集团总部。丁雨涵早已经准备好了打印完的合同正等着他呢，看到他来了，两人也没有多说废话，直接就驱车赶往了所在街区的公证处。
　　到了公证处，一切就简单多了。经过工作人员的查验、审核，很快便办好了公证手续。
　　走出公证处，姜华小心的把这几页的公证书放到了自己的公文包里，然后笑着对丁雨涵说道：“天下没有不散的筵席，你就不用送我了，再说了，过几天说不定我们还能在上海见面呢！”
　　“切，你还真挺能臭美的！还什么天下没有不散的筵席，弄得像我多在意你的！哼，我也没打算去送你啊！”丁雨涵揪了揪鼻子，不满的白了姜华一眼。
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，随后潇洒的耸了耸肩，摊开双手道：“一般离别时不都是这样说嘛？我可没别的意思啊！”
　　“哎，真拿你没办法！”丁雨涵无语的摇了摇头，“有时候，我真看不懂你，时而像个睿智的学者、时而像个精明的商人，时而又像个顽皮的大孩子！”
　　“嗯……”姜华做出了一副严肃的表情，“其实这个问题我也仔细研究过，最终得出的结论是――我根本就不是这个世界上的人！”
　　姜华的这番半真半假的话，立刻引来了丁雨涵的粉拳。
　　“去死吧你！说你胖你还喘上了！不是这个世界上的人，你还是外星人不成人？”
　　姜华笑着向后躲了两步，无奈的摇了摇头，郑重其事的继续胡诌道：“错，大错特错矣！吾岂是那些外星的低等生命所能比得了的！吾乃天上的文曲星君下凡，特意来教化尔等下界凡人的！”
　　“好，我倒要看看你这个神仙有什么法术！”丁雨涵谈成了这笔合作，心情大好之下，暂时抛却了女强人的样子，像个普通女孩子一样追着姜华跑起来。
　　还好此时公证处门前并没有认识她的人，要不然恐怕都会跌破眼镜。
　　一番嬉闹之后，两人走到了丁雨涵停车的街口。
　　虽说姜华不想让丁雨涵送自己，但丁雨涵还是主动开车把他送到了机场，临分手时，姜华管她要了那个销售主管的大哥大号码。因为，刚才在车上时，丁雨涵说她这几天有个重要的商务谈判，不能去上海。
　　这次，姜华仍旧是带着那一皮箱的认购证回去的，至于那四千万借贷款，则被那个销售总管保存着。对于这点，姜华并没有意见，在他看来，反正这笔钱迟早要交给这个销售总管来操作的，用人不疑疑人不用，这样的话，自己还是别提反对意见了。
　　飞机是下午一点钟的航班，三个多小时后，姜华走出了南靖市机场，挥手打了一辆车，他便往党校赶了回去。
　　
　　第三卷 党校风云 第25章 摇奖即将开始，众人赶赴上海
　　
　　此时，李宇、张铁、王副局长他们也已经从家里筹完钱，急急的赶了回来。所以，当姜华回到寝室的时候，他们已经在寝室内等了有一会儿了。
　　看见姜华回来了，张铁赶紧起身迎了上来。
　　“哎呀，姜老弟，你这是去哪了，让我们好找，再不回来，我们就要去报警了！”姜华这次去北京并没有告诉他们，所以一上来，张铁就语气焦急的开了个小玩笑。
　　“呵呵，你们回家筹钱，我也得出去筹钱啊！”姜华笑了笑，简单一句话把这个问题带了过去。
　　这次回党校，几人都已经跟原单位打好了招呼，而姜华的假条也在王秘书的运作下批了下来。至于请假的理由么，很简单，重感冒需要住院观察。
　　在寝室里，几人商量了一下，决定立刻就打车去市里，坐晚上的航班直接上海。
　　打车来到机场，几人一打听，晚上六点钟正好有一班飞往上海的飞机，便都掏钱买了票。买完票后，看到时间还有一些，几人便就近找了一家小餐厅对付了一口。
　　晚上八点多钟，几人坐了两个多小时的飞机后，走出了上海机场。见时间已晚，姜华提议道：“几位老哥，为了明天能够就近看到摇奖的新闻，我们还是去摇奖地点上海联谊大厦附近找个宾馆吧？”
　　李宇他们也正有此意，听了都点了点头，于是，几人打了两辆出租车向上海联谊大厦驶去，到了那里，几人找了一家中等的宾馆，然后便让张铁和李副局长二人出去买了一些饭菜，吃完后，几人便开始把购买认购证的钱交给了姜华，看着这摆满了一床的钱，姜华有种苦笑不得的感觉，他没想到张铁他们竟然都把钱带在了身上，而不是存在银行里。
　　这时，李宇给姜华递了一个眼色，开口说道：“姜老弟，老哥的购买款没有带在身上，而是存在了银行里，明天早上取出来，我就交给你。”
　　听到他这样说，姜华暗出了一口气。他倒不是怕李宇也像其他人一样把钱带在身边，在他看来，一只羊也是放，一群羊也是养，没有多大区别；他怕的是，李宇一兴奋把两人暗地里交易的事情抖搂出来，那样的话，其他人会有别的想法的。
　　事已至此，姜华只得点数起床的钱来。还好，李副局长那有一个装衣物的皮箱，这才解决了姜华的小麻烦。把这些钱都装入皮箱里后，姜华从公文包里掏出了早已经准备好的那三千一百份认购证，然后交给了现场的几人。
　　李宇他们拿着认购证回到自己房间之后，姜华抬手看了看表，发现时间还没有到九点，便赶紧锁上房门，快步向宾馆外走去。
　　到了街上，姜华找了一个附近的电话亭，然后便给在股市上认识的老张打了个电话。
　　老张名叫张大民，原本是改革开放后的第一代个体户，后来看到股市红火，便又进了股市，这两年在股市上也挣了不少。前些天，姜华在交易所碰到他，便把他的电话号码要了来，这些天的认购证黑市价格，都是他告诉姜华的。
　　接通电话后，姜华先问了问最近的黑市价格，听到价格已经涨到了一千二了，姜华开始在心里盘算起来了，嗯，卖给张铁他们的三千一百份，我能够拿到一百五十五万；卖给李宇朋友那三千份，我能拿到三百万，总共加起来就是四百五十五万。这四百五十五万要是买认购证的话，按照一千二一份，大概能买近三千八百份，嗯，我还要留一些钱来应急，就买三千七百五十份好了。
　　姜华知道，就算是现在买认购证，到后来也是赚的。他认为反正认购新股的钱已经有了，他留着这四百多万也是多余，便打算再买进一些认购证。
　　算清楚自己应该吃进多少份后，姜华开口说出了自己的真正意图。
　　听说姜华要买认购证，张大民心里立刻一喜。原来，他这段时间也在炒认购证，但是他并没有姜华的眼光，能够事先料想到中签率一定很高。现在，眼看着明天就要摇奖了，他心里也急了起来，他生怕中签率太低，把手里的这四千多份认购证都窝手里。
　　此时，一听说姜华要买，他马上便开口应了下来。“姜老弟，这没有问题，我认识好几个打桩模子，一定能够给你凑够那三千七百份。”
　　生怕姜华跟自己讲价，他把认购证说成了别人的。
　　姜华没有浪费脑筋去想这些认购证到底是谁的，在他看来，只要能够在摇奖之前多买一些认购证就可以了，反正都是一样的黑市价格。所以，他在电话那头很爽快的便点头笑道：“呵呵，那就多谢张哥了。明天早上你在家等我电话，然后我们在银行一手交钱，一手交货。”
　　挂上电话后，姜华并没有走，想了想，他掏出钱币又给那个负责新股认购具体操作的销售总管打了一个电话。
　　销售总管名叫余华，已经在腾云集团工作了八九年了，可以说是一个元老级的人物，职位虽不高，但深受丁雨涵父女器重。昨天，他就已经听丁子霖说了这件事情。对此，他虽然有些意外，但没有提出反对意见，因为丁子霖话里的意思他已经听出来了，丁雨涵升迁之后，这个销售经理的位置就是他的了。
　　电话接通后，姜华先是说了一下自己的身份，然后便交代其具体的事宜来。在电话里，姜华并给有傻到要把自己的全部认购证都交给余华来保管，而是家告诉他，自己明天会晚一些带着那些中签的认购证过去，让他在酒店里等自己的电话。
　　对于姜华的这个吩咐，余华还是很理解的。毕竟那是价值数千万的认购证，换成他自己，也不会不防一手的。
　　又随便的聊了几句后，姜华便放下电话，快步走回了自己所住的宾馆。
　　
　　第三卷 党校风云 第26章 摇奖后首战告捷
　　
　　第二天一早，众人起的都很早，吃完早饭，李宇便打个眼色，对姜华说道：“老弟，认购证我已经拿到手了，这钱我也不能差你的！眼看着银行就要开门了，我们这就去取钱吧？”
　　“呵呵，也好，反正离开奖还有一段时间。”姜华笑了笑，随手提起那个装满认购证的皮箱和公文包便跟在李宇的后面走出了自己的房间。
　　很快，两人便打车来到了最近的一家工商银行。上海不愧是一个商业化的大都市，不但银行的储备量足，而且服务还很周到，时间不长，李宇便提出了昨天刚存进去的那三百万元。
　　看着这么一堆巨款，姜华可不敢就这么拎着出去转悠，便直接把放在公文包里的一百五十五万和柜台上的三百万一起存到了自己刚开的银行账户里。
　　存完钱，姜华说自己还要管一个朋友借些钱，让李宇先回去听摇奖的消息。李宇本就想急着回去听摇奖的消息，便顺势点了点头。
　　李宇走了之后，姜华赶紧到路边的电话亭给张大民打了一个电话。在电话里，姜华告诉了张大民自己所在工商银行的具体位置，让他赶紧打车过来。
　　张大民在家里早已经急得像热锅上的蚂蚁了，要不是没有姜华的具体电话号码，他早已经迫不及待的打过去了。此刻，一接到姜华的电话，他立刻带着早已经准备好的认购证，打车向姜华所讲的工商银行驶去。
　　“哎呀，姜老弟，你怎么这么晚给我打电话？要是再晚点，恐怕这些认购证就被别人买走了！”走进银行，刚一看见姜华，张大民便卖起好来。
　　“呵呵，辛苦老哥了！”姜华笑着掏出一叠五千元的华夏币低了过去，“一点心意，老哥可千万不要拒绝。”
　　“嘿嘿……”张大民两眼放光的搓了搓双手，“老弟既然你这么说，那老哥我就贪财了！”
　　姜华下笑了笑，直接进入了啦正题，“老哥，认购证带来了吧？带来了我们就赶紧交易，一会儿我还要回去听摇奖的消息。”
　　张大民自己本身也留了一些认购证，也正想回去听消息呢，一听，赶紧痛快的点了点头，“老弟，都带来了，三千七百五十份一份不少，我们这就交易吧。”
　　“好！”姜华点了点头，带头向银行的柜台走去。
　　工商银行的工作人员早已经记住了姜华这个英俊、多金的青年，看见他走了过来，便热情的问道：“先生，请问您是存款还是取款？”
　　“嗯……我是取款。”姜华不好意思的看了看眼前这个女孩，刚才就是她把姜华那四百五十五万存进去的。感觉到了女孩的一丝失望，姜华又赶紧补了一句，“不过，我身后的这位先生可能还会把钱存进去。”
　　女孩一听，赶紧向张大民看了过去。
　　张大民也不会傻到捧着这么一大笔钱回去，闻言，微笑着点了点头，“是的，我一会儿还在你这儿存钱。”
　　两人都急着回去听摇奖的消息，接下来的交易就很痛快了，大约过了十多分钟，姜华拎着皮箱和张大民二人有说有笑的走了出来。
　　“姜老弟，有空常联系啊！”张大民笑着挥了挥手，随手打了一辆出租车，回家送存折去了。
　　姜华见状，也赶紧招手叫来了一辆出租车，向上海联谊大厦驶去。
　　等到姜华回到所住宾馆的时候，张铁他们正在闭馆的大堂里兴奋的议论着呢。
　　“几位老哥，情况怎么样？”虽然早已经从上辈子的记忆中知道这次的摇奖号码，但姜华还是语调忐忑的问道。
　　“哎呀，姜老弟……”看见姜华回来了，张铁这个闲不住的家伙猛地从沙发上站了起来，随后用力的楼了搂姜华，哈哈笑道：“你不知道啊，我们刚才已经打听到了确切的消息，而且公示牌都已经贴出来了，中奖号码是尾数为二的认购证，中奖率为百分之十！哈哈……姜老弟，是百分之十啊！”说到兴奋处，张铁又用力的楼了楼姜华。
　　姜华的心中虽然同样兴奋，但他可不想自己被别人看成同性恋，强忍着心中的恶寒，他赶紧推开了张铁。
　　这时，李宇等人已经围了上来，姜华见状，赶紧出声说道：“几位老哥，有什么事情我们去房间里说，这里大庭广众之下，影响不好！”
　　“对，对！”
　　几人都不是鲁莽之辈，闻言都点了点头，跟在姜华后面回到了他的客房。
　　进入客房，饶是王秘书、王副局长这样的老成之辈，也不禁大笑着把姜华抬了起来。
　　一番笑闹之后，姜华被几人扔到了床上。
　　“几位老哥，你们也不能过河拆桥啊？瞧把弟弟折磨的，都没有人样了，不行，你们得赔偿我！”姜华知道适当的玩笑有益于增进彼此的感情，便抹了抹衣裳，一脸委屈的笑道。
　　“呵呵……好，好！应该的，应该的！我们一定要好好答谢姜老弟一下！”王局长额头见汗、红光满面的笑道。
　　屋内几人当然对这个建议没意见了，他们也正想谢谢姜华呢。
　　说走就走，几人也不嗦，直接回到自己的房间，提着放了认购证和购买新股流动资金的皮箱便向外走去。
　　看着几人手里拎着的皮箱，姜华无奈的摇了摇头，暗道，现在国内的银行怎么就不开通保险箱业务呢？弄的走到哪，都得拎着皮箱，太不方便了！
　　无奈的摇了摇头，姜华也跟在几人后面走了出去。
　　来到市中心的一家高档酒店，几人心里高兴之下，对姜华又是一阵猛灌。还好，姜华的酒量能够应付的来。这一顿酒喝了能有三个多小时，到最后，虽然众人因为担心身边身边财物而没有喝太多，但临走出酒店时还是有些摇摇晃晃的。
　　这次，姜华手里的42650份认购证中签了4200百多份；而李宇手里的五千份认购证也中签了五百多份；剩下的李副局长、王秘书他们他们也中签了八、九十份和三、四十份不等；最幸运的要数张铁了，他所买的三百份里，竟然中签了四十多份，这让他自己感到很兴奋。
　　
　　第三卷 党校风云 第27章 重返市委，潜龙即将腾飞
　　
　　认购证摇奖结束，公布中签结果后，中签者凭着中签的认购证要到指定的地点交款认股，并进行股权登记。但是，因为各个新股发行时间都不相同，所以姜华不打算再在上海等下去了，毕竟他不像李宇他们那样是单位直接请的假，他是请的病假，在外面呆的时间长了影响不好。
　　三天后，姜华决定坐下午的飞机返回东江市。在这三天里，他不仅把那些中签的认购证和自己的股票名卡交给那个腾云集团的销售总管余华，而且还为他找了一个助手。这个助手不是别人，正是原来美达证券公司帮助姜华投资的那个马经理。
　　之所以要把马经理高薪挖过来，姜华也有自己的打算。在他看来，防人之心不可无，毕竟这些认购证在认购完新股之后，价值好几亿元呢，万一有个闪失自己就白忙活一场了，必须得上一个保险才行。而马经理，无疑成了姜华的最佳选择。为此，他特意开出了年薪八十万元的高薪，这在当时的华夏国绝对是超高薪了。
　　飞机是下午四点钟的班机，这一次，王秘书、李宇他们都来送了行。临走时，姜华特意的对他们叮嘱了一下认购新股的具体流程，并劝道：“几位老哥，你们在这儿盯着也不是回事儿，毕竟你们都是党校的学员，又都是即将提拔的干部，我看不如这样吧，你们打电话让嫂子、或者是亲属请个长假过来盯着，反正你们也不差那几个工资钱！”
　　对于姜华的这个建议，现场几人都深表赞同，都纷纷点头，说回去就打电话。
　　又简单的同几人聊了几句后，姜华提着那个装着剩余认购证的皮箱走进了登机通道。
　　二个多小时后，姜华走出了南靖机场。随后，打了一辆出租车住进了市里的宾馆。第二天，姜华并没有急着回党校，而是在南靖市区买了一套房子。他这也是无奈之举，毕竟他不能总把认购证放在党校的财务室吧？再说了，王秘书此时还没有回来，他也不好再去找那个财务科长。
　　把认购证小心的藏在新买的房子中后，姜华这才打车回到了党校。
　　时间很快就过去了大半个月，眼看着为期半年的党校培训就将结束了。在这段时间里，李宇他们早已经回到了党校。而他们所认购的新股也都已经把自己原先购买认购证的钱赚回来了，但是为了保持一定的流动资金，几人都没有把借别人的钱还回去。
　　期间，不但于慧和老侯、张林等人给姜华打了几个电话，就连孙副书记也给姜华打了一个电话。他在电话中倒是没说什么，只是问了一下姜华的学习情况，还有就是让他继续努力学习，但是，从他的语气、语调中，姜华不难听的出来，孙副书记肯定这段时间过得不错。
　　其实，姜华还真就没有猜错。自从老人家的南巡讲话在党内传阅了之后，孙副书记在市委中说话的分量明显加重了；而马市长因为作贼心虚，怕别人把自己以前责难姜华的事翻出来说事儿，这段时间着实老实了许多；至于说赵书记，他现在可真是后悔死了，他做梦也没想到姜华竟然就这样咸鱼翻身了，为此，他没少暗暗后悔过，而因为他当初在姜华的问题上态度也不明确，所以他只得无奈的放弃了这次打击马市长的机会。
　　1992年3月25日，姜华他们这批党校学员终于结束了为期半年多的党校培训。临别时，王秘书、王副局长这两个不在东江市工作的人，都仔细给姜华留下了自己家的地址和电话，并叮嘱他，不管有空没空，都要来看看老朋友、喝喝酒、聊聊天。
　　经过了这段时间的相处，姜华终于在真正意义上赢得了李宇他们的信任，也为自己日后在官场上驰骋多加了几位盟友。
　　上午九点钟，市委组织部派来了一辆接李宇的白色轿车，姜华见状，赶紧拿着行李走了过去，他本以为市委不会派车来接自己的，便跟李宇说好了，坐接他的车回去。
　　可是，姜华刚走到这辆白色轿车前，车上的司机老刘却摇开了车窗，笑着说道：“你是姜华同志吧，你不用着急，刚才在路上我已经看见接你的车了，估计有个几分钟就开到了。”
　　原来，老刘在来的路上刚好碰到了市委小车队的老张，两人本就熟识，便停在路边聊了一会儿，这一聊，老刘才知道老张是来接姜华的。身在市委组织部，老刘虽然只是一个司机，但也是认识姜华这个大名人的。所以，他刚才看到姜华走过来，便忍不住开口提醒道。
　　果然，老刘的话声刚一落下，省党校门前又开来了一辆黑色的轿车。
　　很快，车门被打开了，从车上走下来了一个年青的小伙子。
　　“张哥，是你啊！”姜华一见，还真认识，是市委小车队的张军。
　　“什么张哥不张哥的，快别这么叫了！”以前，姜华管张军叫哥时他还不觉得有什么不妥，毕竟那时姜华只是一个小科员，但是现在，尤其是市委已经在风传姜华马上就要被提拔的时候，他可不敢这么托大。
　　“呵呵，张哥你竟开玩笑！”姜华笑了笑，仍旧是一副谦和的样子。
　　“得，呵呵，我是弄不过你了！你要是看得起我，就叫我军子吧，反正咱俩也差不了几岁！”张军摇了摇头，笑着说道。
　　“好的，军子，你是来接我的吧？行李我都带来了，我们这就出发吧！”姜华也不是矫情的人，既然人家都这样说了，他马上顺势答应了下来。
　　姜华是不会放过任何一个可以交好别人的机会的，哪怕他只是一个小司机，因为姜华知道，往往是这种时常跟在领导身边的小人物消息是最灵通的。所以，一路上他特意和张军聊了一些市委的话题。果然，在这次聊天中，他虽然没有探听到什么重要的消息，但是对市委这段时间的基本情况也摸得差不多了。
　　大约一个小时后，姜华又重新回到了市委大楼前。下了车，他抬头看了看这座整个东江市的权力中心，心里涌起了一种冲天的豪情。他知道，短暂的黑暗已经过去，迎接自己的将是灿烂的明天。而自己唯一要做的就是好好把握住一切机会，尽全力往上攀登。
　　
　　第四卷 市委风云 第1章 荣归市委，再次成为瞩目焦点
　　
　　市委作为整个市里的权力中枢，从来都是消息最灵通，同时也是最势利的地方。在这里，只要你有前途、背景深厚、是官场上的黑马、明日之星，从来不会受到别人冷落。姜华这次回来就是一样，风向已变，他这个昔日的狂妄小子、不知天高地厚的愣头青，如今不仅已经被冠上了改革先锋、思想解放、眼光开阔的大好青年帽子；而且还被看成了是一个刚从党校结业、即将受到提拔重用的年轻干部。
　　走进市委大楼，姜华很快便感觉到了一种热情的气氛。不仅是以往认识的同事，就连以前只见过几次面，从来都是只点点头的一些别的科室科员们也热情的向他问好。
　　饶是姜华心中早已预测到自己这次回来，肯定会受到追捧，但看到他们脸上的那种虚假的笑容，他还是在心里暗叹道，这官场还真是一个现实的地方啊！
　　不过，尽管对他们的做法有些不屑，但是该做的表面功夫还是要做的，毕竟多个朋友多条路，姜华绝对不会故作清高、无故树敌的。所以，他也是面露笑容、亲切的和他们相互问好。
　　原来只有几分钟的路程，这回姜华足足走了十多分钟才走到孙副书记的办公室前。
　　敲门，进去后，姜华发现孙副书记好像早就知道是自己一样，已经做到办公室的沙发上端着一杯水在等自己了。
　　见状，他赶紧上前几步，低头笑着问好道：“孙书记，这次多亏您给我派车了，要不然，我就又要做长途客车回来了！”
　　“呵呵……”孙副书记笑着拍了拍沙发，“你也坐了一路的车了，先坐下歇歇。”
　　待姜华依言坐下后，孙副书记才无奈的摇了摇头，继续说道：“其实，你刚去党校报到的时候，我就应该派车送你的，但是，那时的情况你也知道，要是有些人得知你要去党校学习的话，肯定会以各种理由阻挠的，所以，我只有让你自己坐车去报到了。不过，现在不一样了……”
　　说到这里，孙副书记的脸上明显多了一丝兴奋之色，连带着声音也大了一些，“自从老人家南巡之后，市里对你的事情就已经放了下来，而老人家的南巡讲话在党内传阅之后，市里对你的态度更是发生了180度的改变。不仅是赵书记在常委会上表扬了你，就连对你十分不满的马市长也开口表扬了你几句。”
　　孙副书记这番话，虽没有提及自己，但姜华从他的语气、神情之中已经看出来了，知道他这段日子过得也肯定很滋润。
　　“孙书记……你说的这些我都知道，但正因为这样，我才要更加感谢您！要不是您的保护，我恐怕还真像外界传闻的那样，辞职去南方打拼了呢！”姜华怎么能轻易放过这个表忠心、说感谢话的机会呢，当即便眼圈泛红、语气激动的说道。
　　“呵呵……”孙副书记拍了拍姜华的肩膀，笑着摇了摇头，“小姜，以后这种话千万不要乱说，被别人听到，还以为要拉宗派呢！再说了，即使你不是我的秘书，任何一个开明的领导看到你这样一个上进、好学的年轻人，都会伸出手保护的！”
　　话虽如此说，但孙副书记的眼底那一丝满意之色还是没逃过姜华的眼睛。见状，他赶紧趁势说道：“孙书记，您放心，有了您这样的关怀，在日后的工作中，我一定会加倍努力，绝不会让您失望的！”
　　“嗯，这就好！”孙副书记轻轻点了点头，随即面色一肃，话锋突然一转，“我刚才还在担心你在受到周围人的称赞后，把持不住自己，因而骄傲自满了呢！这可不行！要知道成绩是属于过去的，尤其你还这么年轻，日后的路还长着呢！千万不要失去方向，沾沾自喜！”
　　“嗯！”姜华重重的点了点头，“您放心，我一定时刻记着您的叮嘱。”
　　“小姜啊……”孙副书记这时露出了一丝犹豫之色，看了看姜华，他还是把到口的话说了出来，“你如今风头正劲儿，做事可不能再冲动了！我知道你有很多自己的想法，这些想法我也很赞同，但是有些想法虽好，也一定要找准还好时机才能实施，要不然实施的条件不够，反而会误事！”
　　孙副书记怕姜华志得意满之下，又向发表那两篇报道一样，把自己对工作的一些看法上报给市委，那样的话，在当前强烈要求深化改革的氛围下，市委领导们为了出政绩，说不定还真会同意他的建议。那时，事情办好了还罢，要是办砸了，姜华的责任也逃不掉。
　　听了孙副书记的这番话，姜华还真有些感动。他虽然不会头脑发热，给市委提什么建议，但这是他已经重生了一次的缘故，换成一般人，在这种情况下，说不定真会像孙副书记说的那样。在这个时候，孙副书记能够对他这个参加工作没几个月的新近人员说这些语重心长的话，很难得了！
　　“孙书记……”姜华重重的点了点头，“虽然我在报纸上发表了一些自己的见解，目前也得到了外界的认同，但是我不会因此头脑发热的！我知道自己还太年轻，有些东西都还一知半解，所以以后请您多多的提点我！”点明了自己的态度之后，姜华还不忘让孙副书记多提点自己一下。
　　“呵呵……”孙副书记摇着头笑了笑，“你倒是很谦虚，不用这样，妄自菲薄也不好，你的有些看法还是很好的，以后继续努力，我看好你！”
　　“好的！”姜华刚想再汇报一下自己在党校的学习体会，这时，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”孙副书记向门外轻喊了一句。
　　门被推开后，姜华抬头望去，发现进来的是市委办公室王副主任，赶紧起身说道：“您好，王主任。”
　　“呀，小姜从党校回来了！”王副主任笑着点了点头，随后转头对孙副书记说道：“孙书记，关于明天去榆林县调研的事儿，我想跟您商量一下。”
　　姜华一听，知道他们有工作要谈，便开口说道：“孙书记，我有想出去一下。”
　　“嗯，你去吧。”有外人在，孙副书记又恢复了平时的稳重样子，轻轻地点了点头。
　　作为市委副书记的专职秘书，姜华还是有一间自己的小办公室的，就在孙副书记办公室的外间。从孙副书记的办公室出来后，姜华便回到了自己的办公室。闲得无事之下，他便把这个自己没有呆过几天的办公室仔细整理了一下。
　　
　　第四卷 市委风云 第2章 巨大轰动
　　
　　刚整理完文件夹，姜华正想抽根烟歇息一下，办公室的门被敲响了。
　　见状，姜华赶紧起身站起，向门口走去，他一个小秘书，可不敢像孙副书记那样坐在沙发上让人家自己推门进来。
　　打开门，姜华还没有刚看清是谁，老侯便一把抱了上来。
　　“哈哈，姜老弟，刚听说你回来了，我就过来找你了。”
　　“哎，老哥你轻点！”姜华赶紧用力挣了挣。
　　放开姜华，走进他的办公室之后，老侯仍就是一副兴奋的表情。
　　“老弟，你不知道，听了你的话，我买了一千份的认购证，哈哈，现在已经赚了好一百多万了！”
　　看见老侯说着说着，又有往上扑的架势，姜华赶紧退后几步，笑着说道：“老哥，这些我都知道，我也赚了不少了！”
　　“你小子，躲什么躲？老哥我这些天就一个人在单位里高兴，都快憋死了！你还不让我好好发泄一下！”老侯还真有再拥抱一下的念头，看到姜华躲了开去，他不满的说道。
　　姜华一听这话，吓得冷汗都出来了，赶紧向门外看了看，说实话，他真怕这番话被别人听到而误会。
　　靠，这个老侯，脑子秀逗了，这番话要是让人听到，我还怎么找女朋友，为老姜家传宗接代啊！愤愤的暗骂一句后，姜华赶紧走过去，把办公室的房门带上了。
　　“老弟，你不知道，头一阵这眼看着认购证价格在黑市上一天一涨，要不是记起你的话，哈哈，我当时都想卖出去了！”老侯本就话多，这一找到宣泄口，话便像连珠炮一样冒了出来。
　　姜华见状，无奈的摇了摇头，拿出一根烟，索性坐在沙发上听老侯讲起了自己的心路历程，老侯这一讲，就讲了大半个小时，临走时，他还要请姜华晚上去喝酒。姜华一听，赶紧推脱说晚上已经约了朋友，他可不想在这个时候，再被老侯摧残一下自己的耳朵了。
　　之后的几天，姜华跟着孙副书记去了榆林县调研。此时的他却不知道，在华夏国的《人民日报》报社总部内，报社的领导们正在商量该不该刊登他的那篇《华夏的改革之路》的文章呢。
　　人民日报的张社长是一位已经在报社干了三十多年的老记者，他凭着多年的从业经验，在看到姜华的那两篇文章的第一眼，就知道这是非常有价值的两篇新闻，但是，人民日报作为华夏国的官方报纸，它的特殊性质决定了凡是登在上边的文章必须是经过严格审批的，在当时的那种情况下，他就算是有心把这两篇文章登载在人民日报上，也是困难重重的。无奈之下，他只得放弃了这个念头。
　　现在，随着老人家南巡讲话的被传阅，以及各地要求深化改革的呼声越来越强烈，他终于瞅准机会在常委会上提出了这个建议。
　　报社内部，抱着这种想法的不在少数，他们听了之后，都大力表示赞同，但是在同时，也有一些比较保守的领导提出了置疑。他们觉得作为华夏政治风向标的人民日报，不应该如此草率的就将这份以前颇有争议的一篇文章登载。
　　为此，两帮人在会议室内展开了争论。
　　张社长知道不管他们哪方都是真心为报社着想，他也不想因为这件事情双方挣个脸红脖子粗的，便提出把这件事情交给上级领导来决定。
　　此时中央早已经定下了调子，所以中宣部部长看了张社长打的报告之后，当即就做出批示，要求不但要登，而且还要登在头版头条。
　　有了上级的支持，张社长当即便把心放下来了，并按照上级的指示，把姜华的那篇《华夏的改革之路》放在了头版头条上。
　　第二天，人民日报的的头版头条上便如期刊登了姜华的那篇《华夏的改革之路》。这篇文章一刊登出来，很快便被全国各地的报纸都转载到了页面的头版头条上，就连燕京日报这个率先登出的报纸也再次把这篇文章登在了头版头条。
　　此刻，就是政治嗅觉再迟钝的人，也知道了中央对改革的态度。而国外的一些报纸也敏感的察觉到了华夏国高层的最新动态，都大量转载了这份文章。这回，姜华可算是彻底的出大名了，就连国外的一些知名学者也开始研究起他的这篇文章来。
　　而此时，省委的田书记也在第一时间从驻京办那里听到了这个消息。放下电话，他掏出一根烟，深深的吸了一口，然后便呵呵的笑了起来。此时，他的心里充满了自豪。在他心里，早已经把姜华看成了自己儿子的影子，姜华每取得的一分成绩，他都在心里暗暗高兴。而每当这个时候，就让他对自己儿子的那份思念得到了一些释放。
　　在自己的办公室里连抽了两根烟后，田书记激动的情绪终于平复了下来。坐回办公椅上，他低头沉思了一会儿，觉得自己应该给于副书记打个电话，让于副书记提点东江市市委的领导一下，不要思想保守，要大胆的培养年轻干部。
　　接到田书记的电话后，于副书记当即便点头应了下来。他早已看出来，田书记非常看重姜华，虽然不知道是什么原因，但这不重要，重要的是，这是一把手的意思。再说了，他自己也打心眼里欣赏姜华这个朝气蓬勃、很有想法的年轻人。
　　放下田书记的电话，他便给东江市市委的赵书记打了一个电话。
　　在电话里，于副书记倒是没明说要求提拔姜华的事。但是他的话里，十句有九句提到的都是姜华和他的那篇文章，并且还说，“你们东江市能够培养出这么一个思想解放、力求上进的年轻干部很不容易，一定要好好培养，不要把一颗好苗子给毁了！”
　　就在刚才，赵书记已经从驻京办主任那得到了消息。当时，他就有了一种不祥的预感。果然，他刚放下驻京办张主任的电话不久，就接到了省委省委于副书记的电话。
　　电话里于副书记虽然没有明说，但是赵书记是什么人啊，他是一个浸淫官场多年的老油条了，怎么会听不出话里的意思呢？此刻，纵使他心中万般不愿，也只得硬着头皮笑道：“于副书记，您放心，我们市委正准备研究这件事呢，对于姜华这么一个思想解放、踏实肯干、力求上进的年轻干部，我们一定会重点培养、破格提拔的！”
　　
　　第四卷 市委风云 第3章 市委赵书记对提拔姜华问题上的考量
　　
　　放下电话，赵书记便用力的握了握拳头，一脸阴沉的想道，看样子，对姜华的提拔和老孙的趁势崛起都是无为避免了！哎，当初我怎么就那么糊涂，没有看清形势呢！
　　想到这里，他再也抑制不住心头的恼火，用力的敲打了一下办公桌面。
　　“啪”拍桌声在这个空当的办公室里显得格外的刺耳。
　　“哎，旧患未除，又添新患啊！”赵书记揉了揉刚才被震痛的部位，低声长叹一声。
　　不过，他毕竟是在官场上沉浮了这么多年了，期间也经历过不少看不见硝烟的明争暗斗，心理素质早已经锻炼出来了。随即便调正好自己的心态，低着头开始想起应对办法来。
　　嗯，老孙的趁势崛起虽不可避免，但他毕竟是一个外来户，在市里根本就没有多少人脉，手下除了姜华等几个心腹外，没有几个能用的上人，暂时是没有多大威胁；老马呢，则不同了！他在市里经营多年，势力不可小窥，这些年跟我明争暗斗下来，手底下也有不少的人才，目前来看，最大的威胁还是来自于他……
　　想到这里，赵书记心里已经有了决定。在他看来，孙副书记的崛起既然不能避免，那就索性再稍微捧孙副书记一下，然后再利用孙副书记来牵制马市长，等消除了马市长这个最大的对手后，腾出手来再去对付羽翼未丰的孙副书记。
　　他的这番打算虽好，但人算不如天算，有了姜华这个变数的存在，注定了这个决定将会成为他人生的最大失误。
　　外界的这些动静，姜华此时并不知晓，他正和孙副书记在榆林县的玉林铁矿调研呢。等他们从玉林铁矿回到玉林镇，时间已经到了晚上。
　　忙了一天的姜华也没心思去干别的了，跟孙副书记打个招呼，他便回到县委招待所自己的房间内呼呼大睡起来。
　　第二天早上，姜华梳洗起来后，赶紧又向孙副书记的房间走去。可是，他刚走出房门，便碰到了前来找孙副书记的榆林县县委书记李明。
　　姜华的房间本就跟孙副书记挨着，见状，他赶紧上前问好道：“李书记，起得这么早啊！找孙书记有事么，用不用我给你通报一声？”
　　看见遇到了姜华这个目前风头正劲儿的人物，李书记也不急着去找孙副书记了，笑着拍了拍姜华的肩膀。
　　“小姜，你这回可真是弄出了一个大动静啊！呵呵……这回你可是要走运了！”
　　听他这样一说，姜华还以为他说的仍旧是在燕京日报上发表的那两篇文章呢，便笑了笑说道：“动静是不小，但受到的批评也不少啊！呵呵，还好我的脸皮厚一点，挺了过来。”
　　“什么，你都在人民日报头版头条上发表文章了，还有人批评你，不会吧？”李书记也是浸淫官场多年的人了，他知道凡是在人民日报上发表过的文章，都是经过了严格审查的，更别提是头版头条了，所以他很是怀疑姜华说的话，认为在这情况下，不会有人傻到站出来指责姜华。
　　“你说什么，在人民日报上发表了？呵呵，别开玩笑了，那是燕京日报，而且也不是头版头条。”过去这么长时间了，姜华压根就没想到自己的文章会被重新登载，他还以为李书记弄错了呢。
　　“呵呵，原来你不知道啊！”孙书记笑了笑，从手里的公文包里掏出了一份昨天的报纸，递给了姜华，“喏，给你，我手里正好有一张，你自己看看吧，我要去进去找孙副书记了。”说完，李书记便笑着敲了敲孙副书记的门。
　　姜华拿着手里的报纸已经呆住了，他没想到这篇《华夏的改革之路》竟然真的上了人民日报的头版头条，这让他感到非常的意外。
　　片刻之后，姜华用力的握了握拳头，强忍着兴奋又走回了自己的房间。“啪”回到房间之后，他用力的打了一下墙壁，随即大笑起来。
　　“哈哈……竟然真的上了人民日报的头版头条！看来我又要往上走一步了！”
　　和李书记一样，姜华也深知这人民日报的影响力，他相信有了参加党校学习的这个诱因，再有了人民日报的这个推动，自己肯定会在短时间内再次升迁的。
　　姜华并没有想错，此刻，市委赵书记正皱着眉头想这件事呢。昨天，他虽然已经决定不在阻挠对姜华的提拔了，但是，把姜华提拔到什么位置，却又成为了他心中的一个难题。
　　在他看来，就算是提拔，也不能把姜华放在什么重要的位置上，最好还是让姜华留在孙副书记身边。他认为，这样姜华就没有机会出去锻炼，就不能成为自己日后的大患了。
　　他的这番想法，在一般的情况下并没有错。毕竟姜华只是一个刚毕业参加工作的大学生，就算是再有才华，没有在基层实地锻炼过，那也是纸上谈兵、不足为虑。但这也是一般情况下，碰到姜华这个特例，他的如意算盘又将会再次落空。
　　在办公室里想了一会儿后，赵书记的眼睛突然一亮，他起了几天前的一件事情。
　　几天前，市委办公室秘书二科的张科长过来找他，说自己想到基层去锻炼几年。当时，他并没有同意。他认为，自己的这个手下办事还有一些能力，自己用起来也很顺手，就打算过一段时间再说。但是，现在为了对付自己的对手，他也顾不上那么许多了，决定打消自己先前的念头，索性把张科长派到基层锻炼几年，然后把秘书二科科长的位置腾出来，让给姜华。
　　他认为，这样一来，既提拔了姜华，又把姜华拴在了孙副书记的身边，让姜华没有机会去锻炼，正好不打乱自己原先的计划。
　　解决了这个头疼的问题之后，赵书记掏出一根烟，深深吸了一口，又开始琢磨起如何对付马市长来。
　　
　　第四卷 市委风云 第4章 市委孙副书记的交心之言
　　
　　姜华在自己的房间里暗自高兴了一阵后，突然听到敲门声，见状，他赶紧收起自己脸上的笑容，深吸了一口气，待呼吸平稳之后，他快步的向房门走去。
　　“孙书记，我们这就出发么？”打开门，姜华看见门口站着的是孙书记，赶紧出声问道。
　　“呵呵……”孙书记的心情看上去很好，他笑着摇了摇头，“不，时间还早，我来找你谈一些事情。”
　　“啊，那您快请进！”姜华让开门口，侧着身子把孙副书记迎了进来。
　　“小姜，你的那篇文章被登上了人民日报这件事你知道吧？”刚坐到沙发上，孙副书记便直奔主题的问道。
　　姜华知道这肯定是李书记刚才进去时说的，便赶紧点头道：“是的，我刚听李书记说过。”
　　“嗯，能在人民日报上发表，这证明你的观点已经被大家认可了。”孙副书记先是点头肯定了一下姜华的那篇报道，随即话峰一转，“不过，你想过这件事情给你带来的影响么？”
　　姜华哪能不知道这件事情的影响呢，升官提拔肯定是跑不了的。不过，这番话他却不能跟孙副书记直说，所以他故作疑惑的问道：“影响？应该不会带来什么不好的影响吧？老人家的南巡讲话都已经把调子定下来了，跟我的观点并没有冲突啊！”
　　“我说的不是这种对你不利的影响。”孙副书记笑着摇了摇头，随后一脸玩味的问道：“你就没想过好的方面，比如说升迁提拔？”
　　姜华知道有些话根本就不用藏着掖着，既然领导已经这样问你了，那就证明他心中已经肯定了这个问题，所以，他在尴尬的一笑后，故作心虚的说道：“嘿嘿……我还真那么想过。”
　　“呵呵，我就知道你小子肯定想过这个问题！”孙副书记笑着指了指姜华，随后继续说道：“你想的没错，这次我们回去之后，市委肯定会提拔你的。但是，具体把你提拔到那个位置上……”说到这里孙副书记突然打住不说了。
　　看孙副书记吊起了自己的胃口，姜华赶紧配合的问道“那您看市委能把我调到哪去呢？”
　　“呵呵……就不好说了！这就得看赵书记是怎么想的了。”孙副书记仍旧是一副老神在在的表情。
　　“孙书记，他们不会把我调离市委，离开您身边吧？”见状，姜华只好露出一副担心的样子，继续追问道。
　　对姜华的这副担心样子，孙副书记明显很满意，所以他没有再继续故弄玄虚下去，直接开口说出了自己的推测。
　　“在我看来，无非就是两个选择，一个是把你调离市委，下放到基层去锻炼，另一个就是把你继续留在市委，担任科长一类的职务。”
　　“那……那您看哪种可能性大一些？”姜华继续追问道。
　　“这个么……”孙副书记深深的看了姜华一眼，神情变的有些严肃起来，“你来市委也有一段日子了，应该听说赵书记和马市长的矛盾吧？”
　　这是孙副书记第一次对姜华问这么敏感的问题，见状，姜华的大脑立刻高速转动起来。他这么问我是什么意思？是想试探我，还是想跟我交心，彻底把我收为手下？
　　一瞬间，姜华的脑里已经转过了数个念头，最后，他还是觉得孙副书记是想跟自己交心。因此，他马上装出一会小心翼翼的样子，看了孙副书记一眼，然后有些犹豫的答道：“这个……我倒是听同事们说过一些。说是赵书记和马市长经常相互拆台。”
　　“哼！”孙副书记冷哼了一声，“相互拆台？何止是相互拆台！他们俩明争暗斗了这么多年，不知道耽误了有多少事儿在他们的相互扯皮中耽误了！”
　　听他这样说，姜华暗出了一口气，随即在心底暗喜起来。他知道，孙副书记既然说出了这些话，那就代表已经正式把自己当成了心腹。
　　“孙书记……”姜华知道凭自己现在和孙副书记的关系，还没有到那种可以随意对某个领导指手画脚的时候，自己的身份还不配！因此，他故意绕过了这个话题，开口问道：“您的意思是……他们也会在我的提拔问题上相互扯皮？”
　　孙副书记刚才除了是真的对赵书记他们俩的做法感到反感之外，也有一丝要试探姜华的意思，他想看看姜华的具体反应。结果，他很满意。因为他不喜欢那些听风就是雨、随意盲从的人。
　　“这个倒是不会！”孙副书记轻轻的摇了摇头，“毕竟你已经在党校学习了半年，又在人民日报这么重要的报纸上发表了文章，他们不会傻到在这个时候扯皮。”
　　“那他们究竟会把我安排到哪儿呢？”看到孙副书记仍旧没回答这个问题，姜华忍不住又问了一句。
　　“嗯，据我估计，他们不会放你下基层锻炼的，很有可能你会被分到市委的某个科室。”直到此时，孙副书记终于说出了自己心中的推测。
　　“这样也好，我还正不想离开您身边呢！”姜华做出了一副如释重负状。
　　“年轻人有机会还是要到基层锻炼为好，要不然在机关呆久了，不仅锐气都没了，而且还出不了什么成绩！”看见姜华这样说，孙副书记尽管心里有些许感动，但还是忍不住教导了几句。
　　“嗯，我一定……”姜华刚想说些表决心的话，房门突然被敲响了。
　　原来，榆林县负责接待的吴副县长看到去小李镇调研的时间差不多了，便上来叫孙副书记，敲了几下门，他发现房间里没人，就过来找姜华了。
　　姜华打开门，孙副书记见是吴副县长，知道出发的时间到了，便对姜华说道：“以后有功夫我们再聊，现在马上出发去小李镇。”说完，他便起身向外走去。
　　姜华见状，赶紧拿起衣服，也跟了上去。
　　姜华和孙副书记在榆林县一共调研了整整四天，第五天一早，他便和孙副书记，以及同来的其他科室同事一起坐车回到了东江市。
　　
　　第四卷 市委风云 第5章 再次提拔，荣升科长
　　
　　车子刚开到市委大楼门前，得到消息的赵书记便让自己的秘书小刘把姜华叫到了他的办公室。
　　看见姜华敲门进来了，赵书记笑着起身站起，从办公桌后走了出来。
　　“小姜……”他拍了拍姜华的肩膀，“本来你从党校学习回来，我就想好好找你谈谈的，但是想找你的时候，你却跟孙副书记调研去了！”
　　“赵书记，您找我有事？”姜华小心的问倒。
　　“呵呵，不用这么拘束，坐下说。”赵书记拉着姜华坐到了身后的沙发上，随后笑着看了姜华一眼，“其实也没什么大事，你这不是从党校学习回来了么，我想和你谈谈你的工作问题。”
　　嘿嘿……来了！姜华在心底暗笑起来，他刚才从赵书记对自己的态度里已经猜出了大概。
　　“赵书记，不知道市委准备把我调到哪里？”暗吸口气，姜华问出了这个自己最关心的问题。
　　“嗯……”赵书记故作样子的沉吟了一下，然后开口说道：“本来，我是打算把你放到下面去锻炼几年的，但是考虑到你还年轻、文字功底和眼光见识都很好，又在人民日报上发表了文章，所以我决定把你先留在市委，把秘书二科的担子挑起来！”
　　说到这里，他拍了拍姜华的肩膀，面露嘉许的说道：“小姜，你发表的那两篇文章为我们东江市争了光，这很好！我希望你在以后的工作中也再接再砺，把秘书二科的工作抓上去，为我们市委树立一个榜样。”
　　上辈子在官场打拼了这么多年，姜华当然不会相信赵书记说的这些冠冕堂皇的鬼话了。不过，虽然心中不以为然，但在脸上他还是表现出了一幅感激的表情。
　　“赵书记，你放心，我一定服从组织的安排，尽全力干好自己的本职工作。”
　　“哦，对了！”赵书记脸上露出了一丝恍然的神色，“说到具体工作，我还要跟你交代一下，现在秘书科人手不足，所以你这个科长还得暂时兼着孙副书记的秘书。不过，你也不用担心科里的工作，我已经交代了张科长，让他告诉你们科里的李副科长，有空时帮你多分担一下。”
　　“啊，那就多谢赵书记了！我也正想跟您说这件事呢！现在好了，有了李副科长这个老大哥带我，我也放心了！”姜华罪嘴上说的好听，在心里却暗骂起来，靠！刚才还说让我把科里的工作抓起来，现在我还没走出办公室，立刻就把我给架空了！
　　虽说姜华并不在意秘书科科长的那点权利，但是被别人摆了一道，他心里也着实不痛快。
　　姜华说的是真话还是假话，赵书记并没有去深究。因为他暂时还没有把姜华这个小科长看在眼里。
　　之后，赵书记又说了一些鼓励之类的官面话，便借口有事，让姜华离开了他的办公室。
　　走出赵书记的办公室，姜华刚一回到自己的办公室，就看见秘书二科的张科长已经在那等着了。知道他肯定是来为自己办理工作交接的，姜华赶紧笑着走了过去。
　　“哎呀，张科长，怎么劳驾您亲自过来找我了？您打一个电话，我过去不就行了么！”刚一走到张科长身前，姜华便客套地说道。
　　“姜老弟，什么科长不科长的！我现在已经不是了，马上就要到安华镇去任镇长了！呵呵……你现在才是名副其实的科长！”张科长嘴上虽这样说，但语气中的得意之意，是个人就能听得出来。
　　哼，小人得志！不就是去当了一个镇长么，看把你神气的！知道张科长了该是赵书记的心腹，姜华在心里腹诽了几句。
　　说是交接，其实也没有什么太多东西好交接的，张科长无非就是把一些文件，还有最近市委领导的安排给姜华说了一下。不到十分钟，他便一副志得意满状离开了姜华的办公室。
　　看到他走了，姜华赶紧快步向孙副书记的办公室走去。
　　敲门，进去后，姜华发现孙副书记正在端着一个茶杯喝茶，便紧走几步，上前笑着说道：“孙书记，还真让您猜准了！赵书记刚才已经通知我了，说是让我到秘书二科当科长，并仍兼着您的秘书。”
　　“呵呵，我刚才已经知道了！”孙副书记微眯着眼睛笑了笑，随即话锋一转，“不过，当上领导了，你就更要严加要求自己了，一定不要产生骄傲自满的情绪。”
　　“嗯，我一定不辜负您的期望！”姜华用力的点了点头。
　　听到姜华这样说，孙副书记笑着点了点头，“这次，你能留在市委也好，这样除了能多帮帮我的忙，也可以再锻炼一下你的交际能力，要不然日后去基层锻炼了，就没有这个机会了！”
　　“嗯！”姜华重重的点了点头。他当然想留在孙副书记的身边了，他正想趁着这段时间好好的加深一下两人之间的感情呢。
　　“呵呵，新官上任三把火，我这暂时不需要你，你还是去秘书科转转吧！”看见该说的都说了，孙副书记笑着提醒了一下姜华。
　　姜华知道在市委里根本就没有什么秘密，自己当上了科长的事儿肯定早就传开了，如果迟迟不去的话，难免不会让人产生其他的联想，便不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑道：“孙书记，那我就过去了。”
　　“去吧！”孙副书记笑着摆了摆手。
　　从孙副书记的办公室走出来后，姜华便一边走，一边开始琢磨起来了。他从综合科调出来没几天便去了省委党校，所以除了去秘书科报到的时候，跟张科长聊了几句外，同秘书科里的其他人根本就是平时见面时点点头的交情。在这种情况下，如何能让科里的手下归心，是他当前所要考虑的首要问题。秘书二科就在楼下，没几步的功夫便到了，姜华见状，赶紧收起自己的思绪，微笑着轻轻推开了秘书二科的办公室屋门。
　　
　　第四卷 市委风云 第6章 不遭人嫉是庸才
　　
　　看见姜华推开门走了进来，科里的其他人仿佛早就知道他要过来似的，都早已放下手中的东西，坐在办公椅上等着了。
　　“哎呦，姜科长，你可算是过来了！我们还以为你事忙，今天不能过来了呢！”秘书二科的副科长李林脸上挂着一脸的笑意，快步的走了过来。
　　其他几人见状，也笑意盈盈的跟了上来附和起来。
　　“是啊，我们还以为今天不能给姜科长接风洗尘了呢！”
　　“就是，如果姜科长再不过来，我们都打算过去找了！”
　　“……”
　　看着这些平日里眼睛长在脑袋顶上、对自己根本就没瞧在眼里的各个市委领导的生活秘书，现在对自己的这番热情样子，姜华尽管知道他们是装出来的，但还是感到一阵快意。
　　不过暗爽归暗爽，表面上的功夫，姜华还是要做的。他微微一笑，随手从兜里掏出一盒希尔顿，一一发给了现场的各个秘书。
　　“几位老哥，你们太客气了，老弟刚参加工作不久，能够坐到这个位置上，全凭的是运气。所以，几位老哥以后不用这么客气的叫我科长，随意一些就行。”
　　“哎呀，这可不行！你怎么说也是科长，在工作中，我们该叫还是要叫的，要不别的科室会笑话我们的。”旁边的李副科长赶紧体醒道。
　　姜华刚才说的也就是一些客套话，他知道眼前的几个秘书都是猴精似的，就算自己这样说，他们也不会失了礼数的，毕竟在官场上自有自己的一套规矩。可是，李副科长能够在这个时候说出这样的话，倒是令他有些惊讶。因为他知道自己凭空而降，顶了李副科长的位置，李副科长的心里肯定不舒服。不过，转念一想，姜华也就明白了过来，知道李副科长肯定是因为市委李副书记将要退下来的缘故，想和自己打好关系。
　　想通了这点，姜华善意的向他笑笑，随后微笑着说道：“呵呵，还是李哥想的周到，这样吧，，平时工作中大家叫叫可以，下班之后就不用叫了，大家都是年轻人，有时间多聚一聚。”
　　李副科长是市委常务副书记李远的专职生活秘书，前一阵儿，张科长已经对他说了自己要到基层锻炼的事，他听了之后，心里很激动。因为他知道，李副书记马上就要退下来了，到时候自己这个副科长要想扶正估计就难了。可是，就在他满心欢喜、充满希望的时候，市委里却传出了姜华即将升为二科科长的消息，这让他感到非常窝火，也非常气恼。
　　不过，他毕竟是已经在市委办公室干了五六年的老人了。因此，尽管前几天张科长曾经暗示过他，让他多找找姜华的麻烦，但是一想到姜华现在正红的发紫，他很快便打消了暗中作对的想法。
　　在他看来，以姜华现在这种势不可挡的发展势头，就算自己暗中作对，那也是收效甚微，与其这样，那自己还不如主动的配合姜华的工作呢，这样的话，姜华再次升迁的时候，自己还有一些希望扶正。至于说张科长对他说的那些承诺，他都是左耳进、右耳出的，他可不会傻到把这种话当真。
　　现在，他一看到姜华这样说，便赶紧摇了摇头，轻笑道：“呵呵，什么周到不周到的，也就是干的年头多了，多了解了一点东西，跟姜科长的那种大智慧比起来，实在是不足一提！”
　　李副科长这一表明态度，其他几人也不会傻到明面上跟自己的顶头上司作对，便都赶紧顺势的点了点头，附和起来。
　　“是啊，在工作中，上下级的称呼是不能丢的，要不就乱套了！”
　　“不错，可不能让别的科室看我们的笑话。”
　　“……”
　　姜华见状，哈哈笑道：“好了，这件事情就这么定了！现在，我们就商量一下晚上的欢迎宴吧！我认为，既然是给我设的欢迎宴，那晚上的这顿必须得我亲自请，到时候下班之后，你们自己找地方。”
　　几个秘书之中，除了李副科长年纪稍大点，其他几人都是二十七八岁的年纪，虽然心里对姜华这个小年轻的有些不服，但一听说是姜华自己请客，而且还由他们自己挑地方，便都笑逐颜开的点了点头。
　　这时，李副科长为了再加深一下跟姜华的联系，又在一旁提醒道：“姜科长，我们科虽小，但还有一些余钱。以前张科长带我们出去的时候，就是用的那些钱。”
　　“呵呵，不了！”姜华笑着点头谢了谢李副科长，然后豪爽的说道：“老弟我在股市上赚了一些钱，这次就让我来请吧！来日方长，科里的那些余钱，以后再用。”
　　不管怎么说，姜华这第一次和下属交流，虽然出了一点小意外，但总的来说还算可以，起码让下属知道了他不是一个小气的人。
　　秘书二科总共也就只有七个人，除了几个负责起草文稿、联络下属单位的几个秘书，其他几人，包括姜华在内，都是几个副书记的专职生活秘书。所以，一般的时候，他们都是各忙各的，互不干扰。在姜华同他们又讲了几句，走进自己的科长办公室后，他们便四散开，做自己事情去了。
　　姜华走进自己的科长办公室，看着这个面积十多平的小办公室，心里充满了一种豪情，他相信有了这个阶梯，自己一点会以他为原点，一步步攀上官场的高峰的。
　　走到办公桌后，姜华往办公椅上猛地一仰，掏出一根烟点着，便眯着眼睛抽了起来。这种惬意、熟悉的感觉，他自打重生之后就未曾有过。现在，终于有了一个属于自己的真正办公室，他不仅有了一种错觉，觉得自己好像又回到了前世时的局长办公室里。
　　良久之后，姜华摁灭了已经烧到烟蒂的烟头，呵呵轻笑道：“上辈子我努力钻营、小心做事，也只是在六年后当上科长，这辈子不到一年竟然就走完了以往六年要走的路，看样子这重生就是好啊！呵呵……”
　　志得意满的摇了摇头，姜华决定重新布置一下自己的新办公室。可是，他刚收拾好几个文件，门外突然出来了一阵敲门声。
　　
　　第四卷 市委风云 第7章 刁难
　　
　　咦，不会吧？这么快就有人向我汇报工作了！暗自嘀咕了一声，姜华不想让人觉得自己刚一上任就摆官架子，赶紧起身，亲自拉开了办公室的房门。
　　“姜科长，我有一件事要请示您一下！”门刚打开，老侯便憋着一股笑意，面目严肃的说道。
　　“靠，竟然跟我来这套！”姜华向门外看了一眼，发现并没有别人，便轻轻的锤了老侯胸脯一下，拉着他走进了自己的办公室。
　　“兄弟，你这升官的速度都赶上直升机了！一年不到连着两次破格提拔，都让老哥嫉妒死了！”刚一走进办公室，老侯便笑着推了推姜华。
　　“运气，运气！”在老侯面前，姜华并没有怎么刻意掩饰，一脸笑意的说道。
　　“嗬！何止是运气啊！简直就是走运到了极点了！”老侯仍然装出一副不能释怀的样子，“老哥我当上这个副科长也有快三年了，还一直没有扶正呢！你倒好，不到一年的时间便跑到我的前面去了，哎，人和人还真的不能比！”
　　“得了，老哥！不就是想让老弟安排你一顿么！好说，老弟改日一定奉陪到底！”姜华笑着推了推老侯。
　　“呦，这可是你说的，我可没有逼你！”老侯的脸上露出了狐狸一般的笑容。
　　“好的，是我自己要求的，得了吧？”姜华露出了一副被你打败了的表情，把老侯拉坐到身后的沙发上，开始问起他股市上的事情来。
　　一提这件事，老侯立刻两眼放光，话匣子也彻底的打开了。姜华左右也是闲的无事，便坐在沙发上笑着听他讲了起来。
　　他这一讲，就是一个多小时，等姜华把他送出去的时候，时间已经快到中午下班了，见状，姜华赶紧收拾起自己的办公室来。
　　下午下班之后，不用姜华去叫，那些科室里的各个秘书们便都突然一下子不知从哪钻了出来，堵在了姜华的办公室门口。姜华见状，呵呵一笑，也不多话，大手一挥便带着他们向外走去。来到街上，几人打了三辆出租车向市区内饭馆最集中的光华路驶去。
　　估计他们早已经商量好了，到了光华路，下车之后，几人便相视一笑，二话不说的拥着姜华向醉云楼走去。
　　醉云楼在东江市内虽然算不上是最顶尖的消费场所，但也算得上是高档消费场所了，一顿饭起码得花个一两千元，这种价格让每月只挣二三百元的普通干部们望而却步。而科里的几个年轻秘书之所以选择这里，一是他们自己也想进去好好享受一下美食；二是他们认为姜华所说的在股市上赚钱肯定是假的，是想充大头，所以他们才想出这么一个法子让姜华吃一个哑巴亏，至于说饭钱姜华能不能拿的出来，这他们到不担心，毕竟身为市委的秘书科长，在饭店签单还是很容易的。
　　醉云楼这辈子姜华虽然没有来过，但上辈子可没少来。因此，他一看几人往前走的方向，不用看他们的脸色也能猜到他们打的是什么主意，当即便在心里暗笑起来，哈哈……你们这些坏小子，原来是打的这个主意！嘿嘿……想把我吃穷？等下辈子吧！哥哥我这就让你们知道一下，哥哥我不仅在政治上是你们不可相比的，就是在物质上也是你们望尘莫及的。姜华虽然外表年龄要比现场几人小上几岁，但是心理年龄却要比他们大上一些，是以这才在心里以哥哥自称。
　　这时，旁边的李副科长也已经看出了身边几个同事的念头，便赶紧轻轻的拉了拉姜华，然后开口建议道：“这个醉云楼的东西有点太贵了，姜科长虽然在股市上赚了一些钱，但毕竟刚参加工作不久，我看我们还是换个地方吧？”
　　看到他这样说，旁边的几个秘书都在心里暗骂起来。靠，你老李想去拍马屁，这我们管不了，毕竟你的后台就要退了，得给自己找个出路，但是，你不能啥事都跟着掺和吧？好好的一件好事就怎么被你搅合了！
　　不过，暗骂归暗骂，他们却不会傻到把这些话说出来。而就在现场几个秘书以为姜华肯定会接受老侯的建议时，他却笑着摆了摆手，“李哥，没事的，一顿饭钱小弟还是出的起的！”说着，他便带头率先往醉云楼走去。
　　其他几个秘书见状，嘿嘿暗笑一声，赶紧跟了上去。
　　进入饭店，几人找了一个包厢，当酒菜都上来之后，他们终于知道了姜华的酒量，在他们的连番敬酒之下，姜华最后虽然也有些微醉，但还是在他们的注视之下，痛快的掏出一打百元大钞，买了单。
　　看着姜华付完帐后，又重新塞入钱夹内的一打百元大钞，现场几人说不嫉妒那是假的！“比人得死，货比货得扔。”这是他们此时心中心中的唯一想法，他们没有想到姜华除了有眼光、有见识、写得一手好文章之外，竟然还真的在股市上赚了这么多钱。这让他们很不能接受。
　　他们的这番那表情，并没有逃过姜华的眼睛。对此，他虽然在心中暗乐，在表面上却装做毫不知晓的样子，大声说道：“多谢几位哥哥介绍了个这么好的地方，有时间我们再过来吃。”
　　“嘿嘿……”现场几人一听，尴尬的笑了笑，此时他们可不敢随便接话了，生怕姜华一冲动真的再带他们来，那样的话，科里好不容易从财务科那里挤出来的小金库很快就会花没了。他们跟在领导身边并不差吃喝，但在年节时，用小金库发的福利切确实他们想要的。
　　走出饭店，姜华递给了李副科长五十元钱，让他给几人打车，然后便自己先打了一辆车往家里驶去。
　　这次姜华的请客，虽然没有让科里的几个同事归心，但是他的出手大方还是博得了他们的一丝好感。毕竟他们也只是其他副书记的秘书，不是马市长和赵书记的秘书，跟姜华并没有多大的利益冲突。
　　转眼间，姜华已经在秘书二科上任了五六天了。这几天里，他并没有刻意的去管科里的事情，而是把主要的精力放在了孙副书记身上。
　　见姜华一天里也懒得回秘书科一趟，平时的事物也交到了自己的手上，李副科长心里暗喜之下，表现的更加积极了，有空时便往姜华在孙副书记办公室外间的办公室跑。
　　李副科长的这种反应，姜华也能理解。不过，他本来就没打算在秘书科干多长时间，只是把这里当成了一个踏板，所以对李副科长的这种殷勤，他也乐得清闲，索性便将科里的一些不重要任务都交给了李副科长。
　　
　　第四卷 市委风云 第8章 捉弄于大美女（1）
　　
　　这天下午下班之后，姜华刚走出市委办公楼，正想乘坐公交车回家的时候，身后突然响起了于慧的叫声。
　　奇怪，于慧这丫头这一阵一直没来办公室找我，怎么在这个时候找过来了？姜华暗自嘀咕了一句，转身向后望去。
　　于慧在姜华刚回来时便得到了消息，只是她怕被好姐妹们误会，便没有去姜华的办公室找他；而这几天下班时，她的寝室室友小莉又都跟在她身边，她也没机会过来找姜华。
　　今天，好不容易小莉因为有事要晚走一些，她赶紧瞅准时机追了过来。
　　“于大美女，今天怎么有机会过来看我这个老朋友啊？”姜华重生了一年多的时间，性格已经渐渐磨合圆润，在上辈子的那种开朗大方的性格之外，又多了一点诙谐的性格。他见于慧已经走到自己身边，便调侃似的问道。
　　说来也奇怪，于慧平时还挺期待见到姜华的，但一听到姜华的这种调侃语气，便忍不住要气一气姜华。
　　“呀，平时我可不敢过来看你这个大科长，怕被人误会拍马屁！”于慧大眼睛一白、琼鼻一皱，半是娇嗔、半是开玩笑的说道。
　　“嘿嘿……什么大科长不大科长的，手底下就管着那么几个人，我正想尝尝拍马屁的滋味呢！哼，我看你就是找借口，该不是想躲避为我庆祝吧？”姜华眼睛一转，马上把球又踢了回去。
　　“哼！你……你竟强词夺理！我会怕请客？”姜华的嘴皮子哪是于慧能比得上的，被他这么一倒打一耙，于慧立刻就被问得有些语塞了。
　　“呵呵，好啊，正好刚下班，我还没吃晚饭，我们这就去吧？”姜华最近又增添了一个恶趣味，就是总想看到于慧娇嗔、轻恼的样子。
　　“哼，走就走！”于慧闻言，立刻把头一扭，眼睛望天的先前带头走去。
　　呵呵……这个小丫头越来越有意思了！暗笑一声，姜华索性放下了坐公交回家做饭的打算，跟在于慧后面往前面大街上走去。
　　来到大街上，姜华随手打了一辆出租车，告诉司机往上次的醉云楼驶去。临到醉云楼时，姜华为了作弄一下于慧，特意憋着笑意问道：“这次你真的想请客，不会到时后悔吧？”
　　“切，小看人！”反驳了一句后，于慧一想到自己兜里揣着的那四百多元钱，心里更有底了，说话的声音也变得大了起来，“到时候，喜欢吃什么，你随便点！吃完，我付账！”
　　嘿嘿，你付账？姜华斜眼偷瞄了于慧一眼，在心里偷笑起来，嘿嘿，我就不相信，你一个小丫头身上能带多少钱，到时候，我倒要看看你看到账单时的样子！
　　于慧浑然没感觉到自己已经落入了姜华这个家伙的恶作剧圈套，说完之后，还像个女皇似的，扬了扬头。
　　车子在醉云楼门前停下来后，姜华伸手一指，“这几醉云楼的饭菜不错，我们就去这家吧。”
　　于慧也是大学毕业后，刚分到东江市不久，平时除了跟单位的同事出来吃饭外，根本就没有去过几家饭店。现在，她看见醉云楼那豪华的外表，虽然有些担心，但是一捏自己的钱夹，她的信心立刻又回到了自己的身上。
　　“嗯……”于慧重重的点了点头，“好的，这家的装潢看上去不错，我们就去这家！”说着，于慧带头往醉云楼走去。
　　嘿嘿，你自己往里跳，这就怪不得我了！姜华暗笑一声，也赶快跟了上去。
　　进入醉云楼，两人找了一个无人的包间。为了不让于慧发现这里酒菜的价格，姜华故意抢先接过了服务员递过来的菜单，笑着对于慧说道：“既然这样，那我就不客气了！这就开始点菜了！”
　　“嗯，你快点点吧！”于慧豪爽的挥了挥手。
　　嘿嘿……暗笑了一声后，姜华开始挑那些比较贵的饭菜点了起来。点完了酒菜后，于慧闲得无事之下，又开始跟姜华斗起嘴来。
　　“姜华……”于慧抬起头，“啧啧”打量了姜华两眼，摇头摇头，撇嘴说道：“以前我还真没看出来，你长得倒也是对得起观众，怪不得能够勾引我们科里的那么多小姑娘！”
　　于慧的这番看似讥讽，实则试探的话，立刻激起了姜华的不满。
　　“哎，于大美女！什么叫对得起观众？我可是正宗的不能再正宗的国产帅哥！别说在市委办公室，就算是在大学时，我也是全校女生眼中的白马王子！”跟于慧混得熟了，又都是年轻人，姜华也懒得去装什么深沉、稳重了，立刻面带笑意的反驳起来。
　　女孩的心思你永远也别猜。以前于慧对姜华的那种舍身救人的样子虽也很欣赏，但现在一看到姜华的这种有些欠扁的自夸表情，她竟然也没感到讨厌，反而有一种新奇的感觉。这并不是花痴，而是一种先入为主的感觉，毕竟姜华先前的事迹已经在她心中留下了非常好的印象。
　　“哼，你就臭美吧！”于慧翻了一个好大的白眼，皱着琼鼻、一副鄙视的说道：“也就是我们科里的姐妹没见过世面，才会被你这个外表与内在严重不符的家伙所迷惑！”
　　“哈哈……”姜华夸张的大笑两声，随后用手指了指自己，“你说表里不一，那我就要好好问问于大美女了，我究竟哪里表里不一了？难道我是一个外表纯洁，内心龌龊的小人？再或者我是一个外表正义，内心阴险的伪君子？更或者我是一个外表英俊，时常去勾引女孩的花花公子？”
　　于慧刚才也就是随口一说，她没想到竟然惹来了姜华的这么一番质问，立刻被问住了，无奈之下，她只得继续强词夺理的说道：“哼，我看你就是一个花花公子！”
　　“老天爷作证啊！”姜华立刻做出了一副六月飞雪的含冤表情，“我除了有你这么一个谈得来的女性朋友，哪还和别人多接触过啊！”
　　听见姜华这样说，于慧的心里莫名的涌起了一丝甜蜜，但是在嘴上，她却不依不饶的问道：“你就忽悠吧！刚才，你不是还说自己在大学里如何、如何的受欢迎么！怎么一开口又只有我这么一个女朋友了？”
　　说到这里，于慧感觉到了一丝不对，脸上也涌起了一丝红润，赶紧又接口解释道：“那……那个我的意思是女性的朋友，不是那种女朋友！”
　　哈哈……这个憨直的小丫头，还真是可爱！看着于慧那种扭捏的样子，姜华在肚子里早已乐翻了，不过在脸上，他却露出了一副再纯洁不过的表情，“我是说我在大学里受欢迎，但是我没说自己和她们处男女朋友啊！在大学里，我可是品学兼优的好学生，一心只想着好好学习的！”
　　姜华的这番话并没有说谎，在大学里，他为了出人头地，确实拒绝了许多女生的追求。
　　听到他这样说，于慧也不知道该如何往下接话了，她感觉再谈下去就有些暧昧了。还好，在这时门口传来了一阵敲门声，服务员把菜端上来了。
　　
　　第四卷 市委风云 第9章 捉弄于大美女（2）
　　
　　“哎呀，这饭菜可算是端上来了，我还真有些饿了！”于慧赶紧趁势转移了话头。
　　酒菜被端上来之后，姜华并没有刻意的去劝酒，在他看来，调侃归调侃，但要是在酒桌上故意对女孩子灌酒，就有些下作了！
　　可能是感觉到刚才的话题有些暧昧，于慧在酒桌上并没有说几句话，而姜华呢，他也在为接下来的好戏酝酿着情绪，所以也并没有说太多的话。
　　一个小时后，两人终于吃完了这真正意义上的第一顿饭。拿出餐巾纸，于慧擦了擦嘴，施施然叫来了站在身后的服务员，开口说道：“麻烦你，我们要结一下帐！”
　　姜华等这个机会已经好久了，此刻一见，立刻放下手中的餐巾纸装作若无其事的看了过去。
　　“好的，你稍等！”服务员小姐赶紧上前几步，把手中早已算好帐的账本递给了于慧。
　　于慧拿起手中的账单，开始并不在意，在她看来，酒菜再贵，凭自己钱夹里的四百多元钱也足够付了！也不怪她会这样想，平日里，她和姐妹们出去吃饭的时候，最多一次也只是花了一百多元钱。
　　可是，当她看见第一道菜的价格时，便有些呆住了，松鼠鱼――九十元一盘。
　　怎么搞的，这里的菜怎么这么贵？于慧一想到姜华点了十多道菜，顿时额头上的冷汗便要出来了。
　　想到这里，她赶紧顺着往下看了过去，很快下面几道菜的价格也进入了她的眼帘。
　　凤尾虾――一百二一盘。
　　明月炖生敲――一百四一盘。
　　麻鸭锅巴汤――九十八一盘。
　　叉烤酥方――一百六一盘。
　　这时，于慧额头上的冷汗终于忍不住渗了出来。坏了，这里的菜真的好贵！我那四百元钱肯定是不够了！怎么办呢，刚才的大话已经说出去了！哎，这回糗大了！
　　姜华在一旁早已经把于慧的神情看了个明白，见状，他赶紧起身站了起来，说实话，他只是想恶作剧一下，可真的不敢把于慧这个小魔女惹急了。
　　“于慧……”姜华一把夺过了于慧手里的账单，边看，边笑着说道：“刚才我只是开个玩笑，我自己升迁，怎么能让你一个大美女请客呢？传出去，我都没法做人了！”说着，姜华也不等于慧开口，直接放下账单，从钱夹里掏出一千五百元钱给服务员递了过去，“小姐，这是一千五百元钱，你点点。”
　　于慧见状，张了张嘴，最后还是把到嘴的话咽了回去。
　　付完帐，走出醉云楼，于慧一直是一言不发的跟在姜华身后，等到走到大街上时，她终于忍不住开口说道：“姜华，这次谢谢你了！我没想到醉云楼的酒菜竟然那么贵，身上没带那么多钱，以后，我一定会再请你一次的！”
　　于慧丝毫没有察觉这是姜华的恶作剧，语气中明显带着一丝歉意。
　　哈哈，这个小丫头！性格还真憨直的可爱！暗笑了一句后，姜华赶紧说道：“什么请客不请客的！我刚才不是说了么！就是开了个玩笑，我怎么能让你这个大美女花钱请客呢！要请，也得是我来请啊！你也知道，我在股市上赚了一些钱，以后，想要去哪吃点什么东西的话，你就来找我，我肯定奉陪。”末了，姜华可能是良心发现，又在后面加了一句。
　　“嗯！”不知出于什么心理，于慧这次难得的没跟姜华唱反调，低低地应了一声。
　　姜华见状，点头轻笑了一下，抬手看了看表，发现已经晚上六点多了，便抬手打来了一辆出租车，把于慧送了上去。
　　看到于慧所坐的出租车已经驶离了这个街道，姜华自己也赶紧打了一辆出租车向自己家里驶去。
　　从自己住的哪个小区门口下车后，姜华便径直往自己家走去，可是当他走到楼梯口的时候，却猛地停了下来，他觉得自己应该给在上海的马经理和余总管打个电话，毕竟自己从上海回来已经有不少日子了，虽说早已对认购新股的事情心里有数，但是对手下的那些必要的夸奖和肯定还是要说的。
　　决定了之后，姜华便走到林叔的小卖部，用公用电话给上海的马经理二人打了一个电话。
　　此时，认购证已经完成了第二次的公开摇奖。看到中奖率比第一次还要高，马经理二人的干劲儿更浓了，几乎每天都在大户室里严密的关注着新股的涨幅情况。
　　姜华打来电话的时候，两人刚刚忙完，正在酒店的餐厅里用餐呢。
　　电话接通之后，姜华大大的夸奖了马经理二人一番，末了，他还许下了重诺，说要是新股认购一切顺利的话，他再拿出一百万来额外奖励二人。
　　姜华的这个奖励，无异于一剂强心剂，让马经理二人的干劲儿更足了。放下姜华的电话之后，他们便急匆匆的结了帐，又回到酒店的房间里研究起如何在最佳时机卖出新股来。
　　姜华放下电话后，微微的笑了笑，在把电话费递给了林叔后，便抬脚往楼上走去。
　　第二天，姜华一大早便来到了自己的办公室，开始处理起自己的手头工作来。没办法，虽然有些日常的事物可以交给李副科长，但有些事情必须是要他这个科长亲自过目、安排的。
　　就这样，忙忙碌碌之中，时间很快便过去了一个多月。在这一个多月里，姜华仿佛又回到了上辈子刚参加工作时的那段日子，虽然每天忙得脚打后脑跟，但是他浑身都充满了干劲儿，有一种充实的感觉。
　　这段时间，因为对老人家南巡讲话的不断学习与研究，各地已经掀起了一阵阵深化改革的浪潮。而东江市也不例外，为了跟上形势，坚决贯彻中央的精神，市委、市政府的领导们几乎一天一小会，三天一大会，目的只有一个，就是想尽快拿出一个深化改革的方案来，好踢出这深化改革的第一脚。
　　在这个时候，市委和东江市飞宇电冰箱同时收到了来至Y国希尔公司的一份邀请函。这两份邀请函的到来，让市委、市政府的领导们眼前一亮，找到了一个可以深化改革的突破口。
　　
　　第四卷 市委风云 第10章 出国考察之力挽狂澜（1）
　　
　　邀请函的内容很简单，大意就是，希尔公司想在华夏国找一个可以投资合作的生产电冰箱厂家，而飞宇电冰箱厂经过他们的考察，完全符合要求，所以他们想邀请市政府和飞宇电冰箱厂的领导飞抵Y国进行更深一层的商谈，如果谈判成功的话，他们将和飞宇电冰箱厂成立一家合资的企业。
　　邀请函虽短，只有短短的数百个字，但是市委、市政府领导们却显得异常的重视，因为它到来的时机太巧了，正是他们在拿不准主意的时候。
　　而在这些市里领导当中，对这份邀请函最热心，同时也是最重视的当属市长马刚了。他因为在前一阵子说过不少对改革前途不看好的话，又在姜华的问题上大作文章，生怕别人来拿这个说事，所以把这个既能给自己挣政绩，又能消除以前不利影响的机会当成了目前的头等大事。为此，他特意在市委会议上提出，一定要由自己亲自挂帅来当这个考察团的团长。
　　他毕竟是东江市的市长，主抓市里的经济正是他的份内工作。所以赵书记尽管心里有些意见，但并没有出言反对。
　　不过，不出言反对，并不代表赵书记就此放弃了和马市长的暗斗。正相反，他此时正在为如何挑起马市长和孙副书记的矛盾而苦想呢。有了眼下这么一个机会，他又怎能轻易放过呢！
　　所以，在会议即将结束的时候，他提出了一个建议，他说姜华作为京城政法大学的高材生，又是市里重点培养的年轻干部，必须要多加锻炼，多参加一些重大的任务，所以他提议，这次出国考察算上姜华一个，让他暂时给马市长担任翻译工作。
　　对于他的建议，市委里的几个领导心里各有打算。
　　孙副书记作为姜华的领路人，自然是希望姜华多方面发展，多接触一些重要的工作任务了！但是，他现在和马市长的关系虽然没有恶化到明争暗斗，可是因为有前一阵子的那件事情在，也不是十分的融洽。所以，他在心里也有一点担心，生怕马市长在这次出国考察中故意刁难姜华。不过，毕竟这是一次难得的增进工作经验的机会，他在考虑了片刻后，还是决定让姜华参加这次考察团。在他看来，姜华现在风头正劲儿，纵使是马市长想有意刁难姜华，也不会做的太过份的，索性让姜华受点磨练也好，要不太一帆风顺了，对姜华的成长不利。
　　至于马市长，他的心理活动就比较复杂了。作为跟赵书记斗了多年的老对手，他不可能不明白赵书记心里打的是什么鬼主意。但是眼看着孙副书记趁势崛起，他心里也着实憋了一股火，认为孙副书记是利用自己的先前的判断失误，踩着自己的肩膀崛起的，所以，面对着眼前这个可以刁难孙副书记心腹的机会，他确实动心了。不过，正像孙副书记想的那样，在这个敏感的时刻，他还真不想过分的刁难姜华，只是想在工作中让姜华出出丑罢了，毕竟姜华在省里有领导撑腰的传闻也不是传了一天两天了，他可不想就这样中了赵书记的圈套，把孙副书记他们彻底推到赵书记那边。
　　赵书记说完建议后，点燃了一根烟，待烟抽到半截时，他看到没有人提出反对意见，便把到嘴的那些反驳孙副书记的话给咽了回去，开口笑道：“既然大家都没有意见，那这件事情就这么定了！老孙，一会儿回去后，你通知姜华一声，让他先放下手头的工作，马上去马市长那报到。利用这几天的缓冲时间，好好学习一下外事纪律等需要注意的东西。”
　　“好的！”孙副书记轻轻点了点头。
　　从市委会议室回到自己的办公室之后，孙副书记便叫来了姜华，把这件事情跟姜华说了。末了，他还面色凝重的叮嘱道：“小姜，这次出国考察确实一次非常难得的机会，能够让你多增加一些见识，多开阔一些眼界，这对你日后的工作很重要。但是，在考察当中，你也要多加注意自己的言行，少说多做，如果某些人有意为难你，千万不要一时意气用事，要懂得隐忍和变通。”
　　孙副书记的这番话，虽然没有明说，但话中的意思明眼人一下就能猜得出来。姜华自然也是他话中的意思，但是同孙副书记的略有担心不同，姜华却丝毫不担心。
　　因为他上辈子也参加过几次类似的出国的出国考察，别说是只担任一个翻译，就是让他单独带团，他也有信心干好。
　　不过，想是这么想，姜华却不会傻到把自己的心里想法跟别人说，在表面上，他还是一脸受教的说道：“孙书记，您放心，我一定小心从事，不会给您丢脸的！”
　　“呵呵……”孙副书记轻笑了一声，指了指姜华，“什么丢不丢脸的，你不要去想，你这段时间的工作我都看在眼里，干得不错！所以不要刻意去计较那些，只要干好自己的本职工作就行，别人爱怎么说，就让他说去吧！”
　　“嗯！”姜华重重的点了点头。
　　从孙副书记的办公室出来之后，姜华就直接去了马市长的办公室。
　　看见姜华过来了，马市长并没有轻举妄动，不动声色的微笑着交代了一下姜华具体的任务后，便让姜华去考察团的临时筹备组去学习外事纪律和相关资料去了。
　　三天的学习时间很快就过去了。三天后，姜华和马市长等一行九人登上了飞往Y国首都伦敦的班机。
　　数个小时候后，几人在希尔公司代表的迎接下被驱车送到了伦敦市的一家高级宾馆。
　　此时天色已晚，考察团几人吃了些晚饭，稍微洗漱一下，便都躺下了。
　　第二天一早，希尔公司的副总经理史密斯便带着随行找过来了。此时，姜华他们已经吃完了早餐，便在史密斯的带领下，驱车赶往了他们公司的总部。
　　希尔公司是一家主营电冰箱等家用电器的跨国大集团公司，他们的公司总部设在伦敦市的市中心大道上，离姜华等人所住的酒店相差并不太远，大约七八分钟后，众人便来到了希尔公司总部门口。
　　走进希尔公司总部，希尔公司的总裁格林已经得到消息，在办公室里等着了，看见马市长在史密斯的带领下过来了，他这才面带着虚伪笑容从办公桌后走了出来。
　　此时，华夏国和Y国的关系并不是很好，对于格林的这种傲慢态度，姜华他们虽然有些气恼，但是在人家的地头上，他们也不得不暂时压下心头的不快，跟着格林来到他们公司的各大厂房里参观起来。
　　这次考察的主要任务是为市里飞宇电冰箱厂寻找一个实力强大的合作伙伴，从而为东江市的深化改革带个好头，所以马市长等人丝毫不敢懈怠，一路上没少进行提问，这可就忙坏了姜华这个翻译了。
　　虽然说，随行的还有一个叫小张的翻译，但他的翻译水平，真叫姜华不能恭维，时常一句话他要寻思一会儿才能翻译出来，这让姜华很是怀疑，这家伙是不是走后门，纯属出来旅游的。
　　无奈之下，姜华只得分担了起了绝大部份的翻译任务。
　　旁边的赵市长见状，气恼的看了小张一样，暗骂道，这个老刘是怎么搞的？让他找一个熟悉、精通Y语的，竟然给我弄来了这么一个二把刀，看我回去之后不好好收拾你！
　　不过，这样一来马市长不得不暂时放弃了刁难姜华的计划。他毕竟是总管全市经济发展的市长，不可能因为刁难姜华而放弃这么一个可以为自己挣政绩的大项目。
　　一连三天，姜华他们都是在希尔公司的各个部门参观着。到了第四天，参观完毕，也是正式谈合作计划的时候了。
　　这时候，马市长终于开始刁难起姜华来，他以小张工作能力不行为由，让小张协助姜华，并把五六份Y文版本的希尔公司资料和将要商谈的合同都扔给了姜华，让姜华他俩一定要在最短的时间里把资料翻译完。
　　这让姜华有一种要骂娘的冲动，他知道马市长表面上说的好听，让小张协助自己，但就小张的那个水平，自己敢让他负责翻译吗？万一那个地方出了差错，那不就是自己这个主要负责人的责任么！
　　不满归不满，姜华也知道这个时候不是置气的时候，只得点头答应，然后把一些比较简单的资料交给了小张，自己一个人趴在房间里翻译起来。
　　还好这些资料里面有一些是图片介绍，而姜华在上辈子为了往上爬，也在Y语上下了一番苦功夫，这才在一天半的时间里吧这些资料翻译完了。
　　看到姜华竟然真的在这么短的好时间内反翻译完了，马市长十分惊讶，他本以为姜华翻译完这些资料起码得二三天的，那样的话，他就可以以此为借口，训斥一下姜华了。
　　不过，既然姜华已经翻译完了，马市长当然不会吝啬几句表扬话了。对于他的这种表扬话，姜华是左耳进、右耳出，根本就没有放在心上。
　　在考察团的其他领导看完这些翻译完的资料和合同后，真正的谈判终于开始了。
　　
　　第四卷 市委风云 第11章 出国考察之力挽狂澜（2）
　　
　　希尔公司这次之所以看中东江市的飞宇电冰箱厂，是因为他们觉得飞宇电冰箱场在国内已经有了一定的销售渠道，而且制造工艺还算可以，最关键的是，他们看中了那些廉价的劳动力。所以，他们在合同中不仅提出了一些苛刻的要求，还要求投资五千万M元，控股百分之五十一，并且还要改掉飞宇电冰箱厂的名字，把飞宇电冰箱厂作为他们在华夏国的分公司。
　　希尔公司的这些条件一说出来，马市长他们立刻便表示了不同意件，尤其是其中的要求控股百分之五十一的这个要求，最令他们不能接受。要知道他们这次抱着成立一个国有控股的合资公司的目的来的，如果按照希尔公司的条件，那将成了希尔公司控股的合资公司。这严重不符合市委和省里的指示精神，所以对这个条件，他们立刻首先提出了不同意见。
　　希尔公司在邀请马市长他们过来之前，早已经把华夏国的合资企业调查了一遍，他们知道，在当前华夏国，绝大多数的合资企业都是国有控股的，可以说，这是华夏国当前的一个国情。所以他们事先也没对这个条件抱有希望。而之所以要提出这个条件，他们是醉翁之计不在酒。他们知道，做为谈判的另一方，东江市市政府和飞宇电冰箱厂肯定会就这个条件据理力争、毫不让步的，到时候，他们就可以以稍作让步为条件，要求飞宇电冰箱厂改名，把飞宇电冰箱厂变成他们实际意义上的生产基地，而不是真正意义上的合作伙伴了。
　　果然，在一番唇枪舌剑之后，当希尔公司提出投资四千九百万M元、占总股份份额的百分之四十九，但是飞宇电冰箱厂必须改名字的时候，马市长他们几个考察团的领导明显是意动了，要求给他们一个房间，好好的研究一下。
　　本来，姜华是只想安心的当一个翻译，不想出头的，但是当他看见马市长等考查团领导丝毫没有认识到希尔公司的险恶用心，马上就要点头同意了，便再也忍不住了。因为他跟现场的几人不同，他早已从上辈子的记忆中知道了这样做的后果。
　　等跟着马市长他们到了会议室旁边的一个房间里之后，姜华斟酌了一下措辞，开口对着一副志得意满之色的马市长几人说道：“马市长，各位领导，我觉得希尔公司所提的那个改厂名的要求，我们不能答应。”
　　马市长等人正沉浸在即将到来的成功中呢。在他们看来，只要国有控股、成功的引进外资、为市里带来丰厚的税收，并且能够让飞宇电冰箱厂成为市里的第一个合资企业，这就够了！他们相信，有了这个政绩，就算是暂时不能升迁，日后也会给自己带来好处的。至于说把飞宇电冰箱厂改名字，他们认为这根本就不用怎么研究，反正是国有控股，也不用裁员，人还是那么多人，改一个名字而已。
　　抱着这种想法，当姜华提出反对意见后，立刻就有一个马市长的手下，市经委的王副主任开口反驳起来。
　　“小姜科长，我们知道你在人民日报上发表了文章，也知道你对一些问题有独到的见解，但是，你毕竟还年轻，在有些事情上还是认识不足啊。你要知道，在坐的各位领导都是参加了工作几十年的老同志了，该做出什么什么决定，想必早已经有了答案。不就是改个名字么，我认为问题不大，反正我们也没有损失什么，再说了，到时候注册合资公司的时候，不是一样要改名字的么？改个外国公司的名字不是显得更洋气么？呵呵……”说到后来，为了显示自己的幽默感，他还特意对着现场众人笑了笑。
　　看着他那自鸣得意的样子，姜华是彻底无语了。说实话，他正想上前去对着这个尸位素餐的家伙脸上来一下。
　　靠，你这个站着茅坑不拉屎的饭桶！一天只知道溜须拍马的小人！竟然敢问出‘改个外国公司的名字不是显得更洋气么？’的这样话！我看你干脆去当汉奸算了！他妈的！就这点家底迟早让你败光了！
　　姜华虽然也十分渴望出人头地，但是心里有一个底线，那就是不能干伤天害理、出卖祖宗的勾当！所以在听到王副主任的这番话后，才会反应如此激烈。
　　在心里暗骂了几句后，姜华觉得心里舒服多了，便想再开口据理力争一下。可是在这个时候，马市长却开口说话了。
　　“老王，小姜科长既然有不同的想法就让他说说嘛！我们可不能仗着自己多工作了几年，倚老卖老啊！有些年轻同志的想法还是很有道理的嘛！”
　　马市长嘴上说的好听，好像是在责怪王副主任的样子，但是，他在心里却暗暗冷笑道，嘿嘿，你不是市委公认的大才子么？我倒要看看你要怎么自圆其说！哼，在场的考察团其他成员可都是同意改名的，如果你不能说出什么令人信服的理由，就等着被众人嘲笑吧！
　　在场几人那个不是成了精儿的人物，一听到马市长这样说，略一思索便明白了过来，都用一种看猴戏的眼光，向姜华看了过来。
　　靠，还真把我当猴耍了！姜华又怎么听不懂马市长话中的真正含义呢，暗骂了一句后，他压了压心头的恼火，面容严肃的说道：“马市长，各位领导，我这不是在危言耸听！如果我们真的答应了他们的这个改名要求的话，那就悔之晚矣了！因为这样一来，飞宇电冰箱厂辛辛苦苦这么多年才积累的行内名声就完全没了；而且还不止这样，因为从此之后飞宇电冰箱厂可以说是完全在为希尔公司打名头；到时候，不管你的产品质量如何好、产品设计如何先进，都将是希尔公司的功劳，因为人们只记得这是希尔公司出产的产品，而不会记得这个公司的前身是飞宇电冰箱厂。可以这样说，希尔公司这样做，就是想把飞宇电冰箱厂变成一个他们在华夏国的廉价生产基地，而不是真正意义上的合作，更别提什么加快自身发展了！发展好了，也是为别人做嫁衣。”
　　姜华的这番话说的越来越激昂，但是听在马市长等人耳中，却无异在他们耳边响起了一个炸雷。
　　他们几个不是东江市的经委副主任，就是主抓经济工作的局领导，可以说都是对经济工作有一些研究的人，要不然，马市长也不会带他们出来，毕竟这件事情谈妥了，那可是很大的一份政绩。
　　刚才，他们一是被喜悦冲昏了头脑，认为只要希尔公司不坚持百分之五十一控股，这次出国勘察就算是大获全胜；二是以前没接触过这种事情，大意之下，也没往深处想。现在，一听了姜华这么详细的解释，顿时便醒悟了过来。
　　只是，毕竟刚才他们还信誓旦旦的认为改名字是没什么大不了的事，如果就此便一口否认刚才的观点，面子上也有点太过不去了，尤其还是在姜华这个年轻人面前，就更让他们感到下不来台。不过，既然姜华已经提出了这个问题，总要有一个人要出来顶岗的。
　　所以，几人相互看了几眼后，马市长对王副主任使了使眼色，随后便哈哈大笑的拍了拍姜华的肩膀，满脸笑容的说道：“我就说么，我不会看错人的，小姜科长肯定不会无的放矢的！怎么样，老王？还真让我说对了！要不真听了你的话，国家的损失就大了！”
　　上级领导既然让自己出来顶缸，王副主任尽管心里有些不情愿，但为了日后的仕途，还是装出一脸愧色的笑道：“呵呵，这回还真亏了小姜科长了！刚才我一时兴奋之下，还真差点遭了这些洋鬼子的道儿！”
　　“好了，下不为例！以后你一定要吸取教训，千万不要再大意了！”马市长不过是做做样子，他又怎会真的责备自己的手下爱将呢。在装模做样的训了王副主任几句后，便转身看向了姜华。
　　“小姜，不用我说你也知道，这次的考察合作对市里有多么重要。它关系到市里的深化改革能否打响这第一炮！现在，不仅是市委的领导，就连省里的领导也在严密关注着，所以这个合作项目我们一定要尽全力拿下。你既然心里有了其他的想法，就说出来，如果真的能够不改外国公司名，又能顺利合作的话，回到市里，我给你记一个大功！”
　　马市长这么多年的领导不是白干的，早已练就了一双察言观色的眼睛。他在刚才就已经觉察到了，姜华说的语气虽然激昂，但是神态却没有一丝担心之色，明显是心中已经有了应对这个问题的腹案。见此情况，他为了把这个大政绩抓到手，这才对姜华做出了许诺。
　　
　　第四卷 市委风云 第12章 出国考察之力挽狂澜（3）
　　
　　什么大功不大功的，姜华倒不是那么在乎，在他看来，所谓的大功不外是涨上几级工资，通报表扬什么的，这些对他来说已经不那么重要了。不过，想是这样想，为了不让外人觉得自己心机太深，从而刻意提防自己，姜华在表面上却露出了一副兴奋的表情。
　　“马市长，其实我在参加了这个考察团之后，就在想着一个问题，那就是希尔公司为什么会在这个时候向我们发出邀请？几天下来，我终于发现了一些端倪，心里也有了答案。在这几天里，我借着翻译资料的机会，好好的把希尔公司的销售经营情况研究了一下。虽然希尔公司的资料上对这些介绍的很少，都是一些宣扬他们公司销售业绩的数据，但是百密终有一疏，估计他们也没有料想到我们会这么慎重的对待这个问题，所以其中的一些数据还是能看出一些问题的，在抽丝剥茧之下，我还是敏感的发觉到了，希尔公司这几年的销售业绩虽然在逐年上涨，可是那大部分都是他们的高端新产品的业绩，至于说那些中低端产品的销售，在这几年里几乎是停滞不前的！这说明了什么？这说明了希尔公司的发展并不像表面上那么风光，他们的公司的中低端产品已经到了一个瓶颈！”
　　说到这里，姜华的声音渐渐大了起来，“而我们华夏国，却正是他们突破瓶颈的唯一出口。因为我们国家不仅在深化改革，而且还拥有着广阔的销售市场、大量的廉价劳动力、大量的生产物资！这些都是他们急于需要的！所以我认为，现在不是我们要求他们合作，而是他们上杆子来求我们合作！”
　　“呵呵，那就是说，我们现在可以反过来向他们提要求了？”王副主任可能是要弥补刚才的过失，姜华话音刚落，他便又迫不及待的跳了出来。
　　靠，你不说话能死啊？净问这些愚蠢的问题！姜华对这个王副主任真是无语了，收拾了一下自己的心情，他强作笑脸的解释道：“合作是双方面的，也不能提什么太苛刻的条件。因为毕竟我们华夏国还有别的电冰箱厂，希尔和我们谈不拢的话，还会去找别的厂家合作。所以，我们在谈判的时候只要有理有据，坚持自己的原则，不提什么过分的要求，我认为合作的希望是非常大的。”
　　“小姜，改名字的这事是指定不可以的！但是我们应该怎样去拒绝希尔公司呢？他们要是因此终止谈判我们不就损失大了么？”听到姜华这样说，马市长刚放下的心又提了起来。
　　“呵呵，没事！”姜华摇着头笑了笑，“一会儿您就和他们说这件事情您也做不了主，必须得先请示上级。然后我们拖他们一天，在一天后，我们再跟他们说出这个决定。那时候，只要我们把飞宇电冰箱厂的各个优势跟他们详细的讲解一下，相信他们一定改变原先的主意，继续和我们商谈合作的事情的！毕竟时间不等人，我们急，希尔公司比我们更急！他们既然选择了我们，那就说明他们事先已经做了详细的调查，已经认可了飞宇电冰箱厂的实力，轻易不会放弃这次合作的！”
　　“嗯，也只好先这么办了！”马市长实在是想不出别的办法，无奈之下，只得把希望寄托在姜华身上。
　　马市长他们在里面商谈的时候，希尔公司的代表们也没有在闲着。他们也在紧张的研究着。
　　正像姜华刚才所分析的那样，希尔公司这两年在中低端电冰箱的销售上的确是遇到了一个瓶颈。随着欧洲各国电冰箱厂的纷纷建立，再加上他们的电冰箱又已经在欧洲销售多年，整个欧洲的电冰箱销售市场已经基本饱和，就算是再努力，也没有多大的开拓空间了。这个时候，他们在报纸上看到了老人家的南巡讲话，认为这是一个绝佳的摆脱困境的时机。于是，他们立刻把眼光放在了正在蓬勃发展的华夏国上。在派出人员调查研究了近两个月后，他们把目标放在了东江市的飞宇电冰箱厂上。他们认为，飞宇电冰箱厂建厂多年，已经拥有了足够多的优秀工作人员、足够多的销售渠道，再加上原料从华夏国进口又可以节省一笔开支，所以这才给东江市市政府和飞宇电冰箱厂寄去了邀请函。
　　现在，看到考察团的领导们并没有如他们所愿立即答应改名的要求，他们也在暗暗的商议起来。其实，他们的最低底线并不是非要把飞宇电冰箱厂改成一个本国公司的名字，他们的最低底线是控股百分之四十九，并且董事会成员只能比华夏国方面少一人。至于说把合资公司改成自己本国的名字，他们也只是搂草打兔子，想顺手沾一下便宜。毕竟商人逐利，要是把这个合资公司变成他们海外生产基地的话，利益才能最大化。
　　不过，正像姜华所想的那样，如果华夏方非要坚持不改名字的话，他们也会做出让步。时间不等人，他们已经在调查上浪费了两个月的时间了，眼看着公司内的其他股东已经有了很大的意见，他们也不想就此放过这个能够走出瓶颈的机会。
　　姜华等人从会议室旁边的房间出来之后，马市长便把姜华刚才所教的那番话讲了一遍。听到他这样说，希尔公司的代表们起初并不同意，但在马市长的坚持下，他们还是勉强接受了这个建议，同意一天后再恢复商谈。
　　此次考察团也并不都是马市长的亲信，市商贸局的张局长就是赵书记一手提拔出来的。在出发之前，赵书记已经叮嘱他了，如果有什么突发情况，一定要及时跟自己汇报。所以张局长回到酒店房间之后，便找借口偷偷溜了出去。
　　
　　第四卷 市委风云 第13章 出国考察之力挽狂澜（4）
　　
　　来到街上，他便开始找能够打长途电话的便利店来。还好，他这个商贸局长经常要跟外商接触，虽然有些专业术语他搞不清楚，但是一般的Y语口语他还是能说的，跟出租车司机说了自己的要求后，司机很快便把他载到了一家大的便利前，他掏出在国内早已兑换好的Y磅后，便递给了收银员，然后就给市委的赵书记打了过去。
　　因为时差的关系，赵书记现在正在自己的办公室里看文件，听到电话铃，他也没多想，直接就抓了起来。一接通，他才知道，原来是张局长打来的。
　　当即，他便语气焦急的问了起来。“怎么回事？难道你们那边真的出事了？”
　　“赵书记，您先别急！情况是这样的……”张局长赶紧把刚才所发生的事情原原本本的告诉了赵书记。
　　听他讲完之后，赵书记良久都没有说话。
　　赵书记原本以为发生的是什么不好的意外呢，这让他很是兴奋，因为这样一来，他就可以借机打击一下马市长了。可是，听到后来他才知道原来不是这么回事！这让他很恼火，尤其这个意外还是由姜华挑起来的，就更让他有了一种吃哑巴亏的感觉。他怎么也想不通，本来安排好的一招好棋，到了姜华身上，为什么都会发生这种出人意料的变故呢？
　　哎，看来这次又要竹篮打水一场空了！赵书记暗叹了一口气，开口对张局长说道：“这件事情我这知道了，你继续盯着他们，如果再有什么意外情况，一定要即使向我通报。”
　　赵书记的这种意兴阑珊的语气，即使远隔千山万水，张局长也能感受得到，老领导的心思他也不是不知道，但是此时，他也不知道该说什么好，只得在点头答应了一声后，挂断了电话。
　　张局长一离开酒店，马市长便得到了消息。对此，他是心知肚明，他知道张局长就是赵书记安插在自己身边的一只眼睛，一有什么风吹草动，张局长肯定会去向自己的老领导汇报的。
　　不过，对于这次的这件事情，马市长却是巴不得的想让赵书记早点知道呢！甚至就连赵书记听到这个消息后，那种满脸失望的样子，他也能想象的出来。
　　作为多年的老对手，马市长很清楚赵书记的习惯，知道他一有什么不顺心的事儿，肯定会躲在房间里猛劲儿抽烟的。
　　“呵呵，老赵他现在肯定是又在办公室里猛劲儿抽烟了！”想到得意处，马市长终于忍不住轻声笑了出来。
　　笑完之后，马市长简单的冲了一个澡，随后便穿上睡衣，躺在床上，看着天花板愣愣的想起心事来。片刻之后，他微微的摇了摇头，暗叹一声道，哎，虽说这次老赵的小把戏没有得逞，但我的刁难计划也破产了！估计这次回去之后，姜华的名气非但没有下降，反而会更加受到瞩目的！哎，这个姜华，他到底还有什么本事没有施展出来呢？他还真是一个令人防不胜防的变数啊！
　　微微的摇了摇头，马市长感到了一阵困意，便翻身仰面躺下，沉沉的睡了过去。
　　姜华在此时却没有像其他考察团人员一样进入梦乡，他深知只有知己知彼才能百战百胜，希尔公司的资料他已经研究的差不多了，为了能够成功的说服希尔公司的代表们，他正在仔细的研究着飞宇电冰箱厂的各种资料。这一研究，他直到晚上两点多钟才沉沉睡去。
　　第二天一早，姜华简单的吃了一点早餐后，跟马市长等人打了声招呼，又躲在自己的房间里研究起来。这时，同姜华一个房间的小张，已经把他忙到下半夜的情况告诉了马市长他们。听到姜华如此卖力，马市长他们难得的没有去打搅姜华，让他一个人在房间里安静的研究了一天。
　　不过，这毕竟是关系到自己政绩的一件大事，当天晚上，不放心的马市长等人还是走进了姜华的房间，让姜华先简单的跟他们说一下具体的想法。
　　姜华在屋子里酝酿了一天多，也正想找几个人检验一下呢。一听，便爽快的答应了下来。
　　看见姜华在那侃侃而谈，把飞宇电冰箱厂领导们自己都没有想到的优势说的是头头是道，马市长在惊喜之余，更多的是对孙副书记的嫉妒。
　　不过，当了这么多年的领导，马市长的养气功夫还是可以的。在姜华讲完之后，尽管他心里有一种养虎为患的感觉，但是表面上却没有显露分毫，反而还率先带头鼓起掌来。
　　第二天早上，心里已经有了底的马市长他们，早早的便驱车赶到了希尔公司总部。接到消息，史密斯副总经理快步的迎了出来。把考察团一行人迎到了上次的那个会议室之后，中断的合作谈判又正式开始了。
　　这次，为了先声夺人，马市长没有给希尔公司代表们开口问的机会，刚坐到椅子上，便直接开口说道：“格林总裁，你们的改名要求，我们已经通报了上级，但是上级对这个要求并不同意，他们认为既然是成立合资公司，而我们华夏方又占总股份的百分之五十一，那就应该按照我们华夏方的要求起名子。”
　　“赵市长，请您记住，只有你们答应了改名的要求，我们才会答应由你们控股百分之五十一。”希尔公司方面的一个谈判代表，在得到格林的示意后，立刻开口反驳道。
　　“呵呵……”马市长摇着头笑了笑，“在场各位都是商界上的精英人士，请问一下，如果你们公司控股一个合资企业的百分之五十一股份，那么你们会让别的公司改名字吗？不会吧！真的这样做的话，恐怕会被同行笑话的！”
　　“这……这个……”被马市长这么一问，希尔公司的那个代表立刻语塞起来。
　　马市长见状，在心里暗笑道，呵呵，姜华这小子在今早交代的两句话还真管用，一下子就把他们问住了！
　　旁边的希尔公司总裁格林看见这种情况，赶紧轻轻的用胳膊碰了碰坐在一旁史密斯副总经理。
　　“马市长……”史密斯见状，赶紧插话道，“你们说的虽然也有道理，但是那正像约翰经理说的那样，是在合同顺利签订的条件下才会发生的！现在问题的关键是，你们如果不答应我们的改名要求，这次合作很有可能就会终止了！”
　　在格林总裁的暗示下史密斯副总经理拿出了杀手锏。
　　
　　第四卷 市委风云 第14章 出国考察之力挽狂澜（5）
　　
　　对于这种情况，马市长他们早有预料，微微一笑，马市长立刻把姜华推了出来。
　　“史密斯先生，如果你们非要坚持的话，我们也没有办法，因为这是原则上的问题，是绝对不能让步的！不过，在中断谈判之前，我想让你们在仔细考虑一下，毕竟我们双方能够坐在这里，就证明我们都是非常有诚意的！这样吧，大家都先冷静一下，利用这段时间，让我们考察团的首席翻译兼筹备组长姜华同志给大家好好介绍一下我们的飞宇电冰箱厂吧！”为了衬托姜华的身份，马市长又临时给姜华添了两个新头衔。
　　希尔公司他们听见马市长说的这么严肃，也正想找个借口缓和一下气氛呢，所以便都点了点头同意了这个要求。
　　“Ladies and gentlemen……”姜华从座位上站起来，轻轻的给希尔公司的代表们问了下好，然后便直接用Y语给他们解释起来。
　　这一解释，就是大半个小时。期间，姜华从飞宇电冰箱厂的历史到人员配备，再到生产设备、所拥有的销售渠道、出产产品所获得的各项荣誉等各方面都进行了详细的讲述。
　　希尔公司虽然已经做了较深入的调查，但是有些东西他们是不了解的，也无从了解，现在听姜华这么一讲，他们虽然表面上仍是一副凝神细听的样子，但是在心里，却对飞宇电冰箱这个合作伙伴更加看中了，认为这的确是一家信誉良好、各方面都达到了己方要求、值得合作的一家厂家。
　　讲完之后，姜华对现场众人微微鞠了一躬，然后便意态从容的坐回了自己的椅子上。
　　这个时候，史密斯副总经理又开口讲话了。
　　“刚才，姜先生所做的讲述，我们听得非常认真。同时，对贵厂的各方面情况也有了一个详细的了解。所以，我们格林总裁决定，暂时中断一下谈判，我们公司要再好好商议一下你们的要求。等到商量出了一个结果，我们会通知你们再继续谈判的！”
　　既然是谈判，那就要相互考量对方的底线和忍耐力。这一点，现场的众人都是清楚地，所以听到希尔公司提出这个要求，马市长他们相视一眼，都努力的控制住心中的得意，点了点头。
　　把姜华等人送出自己的公司总部后，希尔公司的代表们便坐在会议室里研究了起来。
　　在这些代表当中，大部分的人是不想再坚持那个改名的要求，想继续谈下去的；只有少数的几个对华夏国市场不太熟悉、又有些自大的人才坚持不肯让步。不过，他们毕竟是少数人，在绝大多数人同意的情况下，他们还是无奈的闭上了嘴。既然同意继续再谈下去这个大前提定下来了，接下来的事情就是该商谈如何在目前的形势下，为希尔公司争取最大的利益了。
　　在经过了一上午的研究之后，他们终于决定，在先前的拥有百分之四十九股份，并且董事会成员只能比华夏国方面少一人的两个条件上，再加上一条，那就是外方总经理必须兼任公司的常务副董事长。在他们看来，只要己方的总经理兼任了这个常务副董事长，那就可以在合资公司里有了更多的话语权，从而稍稍抵消了一些他们的董事会成员比华夏方少一人的窘境。
　　不得不说，这些外国公司办事还是很有效率的，有了决定之后，他们便直接给马市长他们去了一个电话，告诉他们，下午一点钟准时重新谈判。
　　马市长他们在这段时间也没有闲着，不怕一万就怕万一，他们也正聚在马市长的房间内研讨着应变的办法。当希尔公司史密斯副总经理告诉他们再次谈判的时间后，他们这才长出了一口气，把心放回了肚子里。
　　下午一点钟，双方的谈判又再次开始了。
　　这次，因为谈判双方都不想把局面弄僵、再加上时间不等人，所以谈判的气氛还是融洽的。
　　首先，希尔公司为了显示诚意，同时也是想率先卖一个好，为自己后续的要求做铺垫，他们一开始便主动的提出，改名的要求可以撤销，但是关于董事会成员方面，他们还有一些要求。
　　看见他们已经撤消了改名的要求，投桃报李之下，马市长立刻开口保证道：“只要贵公司提出的要求合理，我们一定会慎重考虑的！”
　　接下来，希尔公司史密斯副总经理便开口说出了上午已经商定好的那后两个要求。
　　听了他们的这两个要求后，马市长他们便开始低声商议起来。
　　对于希尔公司的第一个要求，马市长他们还是基本可以接受的，毕竟如果谈判成功后，在新的合资公司里面，希尔公司将占百分之四十九的股份，那样的话，按照股份比例，他们的董事会成员只比华夏方少一人还是可以的。
　　至于希尔公司的第二个要求，就让马市长他们有点拿不准主意了。毕竟这常务副董事长兼总经理的头衔有点太重了，为此，他们无奈之下，又把眼光看向了姜华。
　　姜华可不是那种爱出风头的人，如果不是在非常必要的情况下，他是不会轻易表态，甚至发表意见的。祸从口出这个道理他还是知道的。
　　因此，尽管他心里面已经有了自己的想法，但他还是微微的摇了摇头，小声说道：“各位领导，我没有在企业里呆过，这个问题还真不知道该如何作答。”
　　听到他这样说，马市长皱了皱眉，又把目光投向了飞宇电冰箱厂的于厂长。
　　“呵呵，马市长，我还真不清楚他们国外公司的那些管理制度，至于这个总经理兼副董事长的职位到底应不应该给他们，我看还是由市长您决定吧！”于厂长笑了笑，低声说道。
　　于厂长管理厂子多年，对于这些经营方面还是有涉及的。但人都是有私心的，他这样说也有自己的考量。一方面，他是不想担这个责任，毕竟万一日后因为这件事情惹起了什么纠纷，那首要责任还不是落在了这个率先表态之人的身上；另一方面，同时也是最重要的一方面，他知道，如果合资后，这个中方总经理的位置肯定会落在自己身上，至于说董事长，他压根就没有想过，因为他知道那个位置肯定早已被那些能量大的家伙盯上了。而作为将来的中方总经理，他又怎么会让外方总经理的权利凌驾在自己之上呢。在这种情况下，他不开口表示不同意就很不错了。
　　
　　第四卷 市委风云 第15章 出国考察之力挽狂澜（6）
　　
　　看到于厂长竟然也装相不表态，马市长当即就有了一种想拍桌子的冲动。
　　哼，姜华不表态是不想担责任，这我可以理解！你一个国营大厂的厂长还会不懂这些国外公司的管理制度，骗鬼呢？
　　都不用细想，马市长立刻就把于厂长的心思猜了个大概，知道他肯定又是在打自己的小算盘。
　　稍稍压了压心头的火气，马市长暗暗决定，回去后一定要好好训训这个耍滑头的家伙。
　　“嗯，你们几个怎么看？”无奈之下，马市长只得又低声问向了身边的几个考察团领导。
　　其他几个考察团的领导虽然也怕担责任，但他们并没有于厂长的那种直接利害关系，相比之下，他们觉得，与其担心日后的责任，还不如把眼前的政绩捞到手，反正日后真要出什么岔子，自己也早就不知道调到哪去了，就算是连带上一点责任，也是法不责众，有这么多人顶着呢。所以，他们在相互看了一眼后，都轻轻的点了点头，表示同意希尔公司的这个要求。
　　“好，既然大多人都同意，那我们就答应他们的这个要求。”马市长同他们几个的想法一样，他要的也是目前的政绩，这样他不仅有了升迁的资本，还可以抵消前一阵因为不看好改革所产生的不利影响。
　　马市长当场拍板之后，又看向了姜华，“小姜，你马上跟他们说，就说我们同意了他们所提出的那两个要求。不过，我们也有一个要求，那就是协议签订之后，他们希尔公司必须立即着手和飞宇电冰箱厂创建新的合资公司，最好是让那些负责筹备的人员和我们一同回到东江市。”
　　“嗯，好的！”姜华对于马市长他们的这个决定并不感到意外，毕竟这么大一个政绩工程，搁谁身上，谁也不会轻易放弃。所以他在轻轻的点了点头后，便把马市长的原话翻译给了希尔公司的谈判代表们。
　　希尔公司的谈判们看到马市长他们低声商量了那么半天，心中也有些忐忑，生怕他们不答应自己的条件，这已经是他们的底线了，要是马市长他们不同意，那希尔公司就又得重新考虑新的合作伙伴了，那样的话，就又会耽误一段时间。现在，看到马市长他们终于同意了自己要求，他们这才暗出了一口气。
　　至于说马市长所提出的那个要求，则正中希尔公司谈判代表们的下怀，他们也正打算让先期的筹备人员和马市长他们一起出发去东江市呢，因为这样才能最大限度的解决希尔公司目前出现的销售瓶颈，所以，在姜华一说完这个要求后，他们便立刻答应了下来。
　　看到希尔公司的谈判代表们面露喜意、连连点头的样子，这回不用姜华翻译，马市长他们便知道谈判已经成功了，脸上也都露出了一幅如释重负的表情。
　　既然双方已经达成了初步合作意向，接下来的事情就好办多了。
　　第二天上午，等希尔公司打印完合同，姜华和小张二人确认无误之后，双方就在会议室里签订了华夏文和Y文两个版本的合作意项合同。本来，签订完合同之后，希尔公司想办一个庆功酒会的。对于这个建议，马市长等人也颇为意动，他们心里也非常想参加一下西方国家的这种高级酒会，毕竟出国的机会十分难得。但是，一想到自己已经出来数天了，他们生怕自己不在的这段时间里有什么不好的事情发生，那样的话，他们就坐蜡了！左思右想之下，他们觉得还是自己的仕途重要，毕竟只要官位还在，参加高级酒会，以后还有机会。
　　抱着这种想法，他们一脸无奈的婉拒了希尔公司的邀请，在当天下午，便乘坐着班机和希尔公司的几名先期筹备人员返回了东江市。
　　这个时候，姜华这个临时的翻译员便算功成身退了。在机场和马市长等人分开之后，他便自己打车返回了家中。
　　回到家中，姜华看见时间已晚，也懒得自己做饭了，便去楼下买了两袋方便面煮着吃了。吃完之后，他又在沙发上看了一下新买的报纸，发现这一阵并没有什么重大的新闻，这才洗漱了一下，躺在床上沉沉睡去。
　　第二天一早，姜华早早的便来到了自己的办公室。在办公室里把这数天的工作检查了一遍后，他感到很满意，因为他发现李副科长在这几天非但没有偷懒或是故意使坏，正相反，他把这几天的工作安排的都非常的井井有条、没有出一点差错。
　　“呵呵，看样子这个老李还是蛮会做人的！”轻笑了一声后，姜华放下手中的文件夹，刚想出去跟科里的其他人打声招呼，可是他还没走几步，办公桌上的电话铃突然响了起来。
　　见状，他赶紧又回身抓起了电话。电话接通之后，姜华才知道原来是孙副书记打来的。孙副书记在电话里并没有说什么，只是让姜华过来一趟。
　　放下电话，姜华便推门走了出去。这个时候，科里的其他人也已经来上班了，看见姜华，他们笑着都围了上来。
　　姜华知道他们的意思，当即便从自己的公文包里掏出了八九份在Y国机场买的剃须刀之类的小礼物递给了他们。
　　“呵呵，给！为了给你们买礼物，我差点都触犯了外事纪律！”笑着把礼物都分完后，姜华夸大其词的说道。
　　“行了，我的大科长，能出国见识一下就不错了！我们几个工作了这么长时间，连一趟远差都没出过呢！”毕竟都是年轻人，经过了这段时间的磨合，科里的其他几个秘书虽然没有真心服气姜华，但是一些无伤大雅的玩笑还是常开的。
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“不和你们扯了，那头儿孙副书记找我有事，你们继续工作吧！”说着，他便拔腿往门口走了过去。
　　
　　第四卷 市委风云 第16章 市委孙副书记的提点
　　
　　姜华推开门，走进孙副书记的办公室后，发现孙副书记早已坐在沙发上等自己了，便赶紧快步走了过去。
　　“坐吧！”看见姜华走过来了，孙副书记拍了拍沙发，语气亲切的说道。
　　待姜华坐到自己身边后，孙副书记注目凝神的看了他一眼，然后噗嗤一声笑了出来。
　　“呵呵，你小子，还真是属穆桂英的，到哪都拉不下你！这回又弄出了这么大的动静！”
　　姜华看见孙副书记笑容满面的样子，知道他并没有怪自己自作主张，便尴尬的笑道：“呵呵，孙书记，起初我并没有想要出头的意思。但是，我看到马市长他们根本就没注意到希尔公司的陷阱，为了不让国家财产受到损失，这才硬着头皮说出自己的意见的！”
　　“呵呵，你这次干得不错！我并没有怪你！”孙副书记笑着拍了拍姜华的肩膀，一脸赞许的笑道。
　　“真的？我还以为回来后，您会责备我呢！”姜华故作担心的长舒了一口气。
　　“你小子！”孙副书记见状，摇头笑道：“我看你就是一个到哪都能惹人注目的人，估计就算你坐在那里不动，事情也会自动找到你身上！呵呵……”
　　“呵呵……”姜华不好意思的挠了挠头，一脸无奈的说道：“这个问题我也想过，但是有时候事情真的不能以人的意志为转移啊！你越是想低调，事情就越会找上门来！而我又不是那种独乐其身的人，遇到一些不对的事情总忍不住想站出来！”
　　“既然不能低调，那就干脆高调一些好了！只要你不是刻意的想出风头，有时候高调也是一种保护自己的好办法！”看见姜华有些苦恼，孙副书记立刻开口劝导道。
　　“高调一些，真的好么？”姜华知道有时候在领导面前适当装傻是有必要的，这样可以让领导有一些优越感，所以尽管他心里也明白这个道理，在表面上还是露出了一副困惑的表情。
　　好为人师是人类的通病，孙副书记也不例外，看见姜华这样问，他立刻开口指点道：“低调做人、高调做事，这是我们常讲的一番话，不可否认，这句话很有道理！但是，任何事情都不是绝对的！像你目前的这种情况，可以说是时刻在被周围的人注意着。在这种情况下，就算是你想低调，也会被人认为是虚伪、做作、心机深沉，所以你还不如索性高调一点，这样一来，周围那些关注你的人反而会渐渐的忽略掉你！”
　　“孙书记，我知道了，以后该怎么样就怎么样，我不会去刻意去装低调的！”姜华的脸上露出了一副恍然大悟之色。
　　“嗯！”孙副书记赞许的点了点头，“我找你来，也就是叮嘱你一下，怕你得意忘形了！现在看来，你的头脑还是很清醒的，这我就放心了！没事的话，你就先回秘书科吧，走了这么长时间，去把科里的积压的工作先处理一下。”
　　“那您这儿没有什么急着要处理的事么？科里那边有李副科长盯着，不用着急的。”姜华可没有忘记自己的秘书职责，赶紧出声问道。
　　“呵呵，我这儿没什么急事，你去吧！”孙副书记笑着挥了挥手。
　　从孙副书记的办公室出来，回到秘书科的办公室之后，姜华便又像往常一样忙碌了起来。
　　忙碌中，时间很快便过去了一个多月。在这一个多月里，姜华是忙得脚打后脑勺，根本没时间去干别的事情。
　　同姜华相比，马市长这段时间虽然也非常忙碌，但是过的可谓是春风得意，一反常态的在市里又开始渐渐活跃起来。
　　马市长自从谈成了和希尔公司的合作项目后，很快便受到了省里领导的表扬。从那之后，他便一反前一段时间的低调，开始大力抓起市里的经济建设来。
　　人的欲望总是无止境的，他从这次出国考察商谈合作中尝到了甜头，总想再弄一个更大的政绩，那样的话，他认为自己升迁的事就十拿九稳了。
　　在这个时候，正好国家体改委刚下发了《股份有限公司规范意见》不久。他看着周边的市里都已经积极的开始谋划企业改组为股份有限公司的事情，便再也坐不住了，认为这正是自己捞取更大政绩的绝佳机会。于是，他连夜起草了一份建议报告，并在第二天的市委常委会上立刻就提交了上去。对于他的这个建议市里的大中型国有企业改组为股份有限公司的报告，市委赵书记并没有反对，毕竟这是目前发展的大趋势，各个市都在搞，赵书记也不敢在明面上反对。
　　这就样，马市长的这个建议报告很快便在市委常委会上全票通过了。
　　报告通过之后，马市长非常兴奋，当即便踌躇满志的准备考察起市内的各大国有企业来。此时，他为了给自己的升迁创造条件，是真心的想把这件工作抓上去的。为此，他把手头的那些不重要工作都交了手下的心腹常务副市长王林，自己亲自带领市里的考察组进驻到了市内的各个大中型国有企业。
　　在当时的大环境下，各地的企业都想利用设立定向募集股份有限公司的形式，向自己的企业内募集内部职工股，以扩大自己公司的固定资产投资规模。所以，当市委刚通过马市长的那份建议报告，那些国有大中型企业的领导们就已经通过各自的渠道得知了。眼见的这是一次千载难逢的扩大自己企业规模的机会，他们又怎能不虎视眈眈呢。于是，便都开始四下活动起来，以求得自己的企业能够在这次企业改组中被选中。
　　而这个时候，负责主管的马市长便成了他们的首要巴结对象。
　　
　　第四卷 市委风云 第17章 贪财的马市长夫人
　　
　　马市长当了这么多年总管全市经济工作的市长，也不是白给的，看见这些企业领导或是打电话、或是托熟人过来探听自己的口风，他心里立刻便明白了他们的用意。
　　只是，这个时候的马市长还是很清醒的，他知道这次企业的改组事关到自己日后的仕途前途，决不能有丝毫大意、或是放水的情况发生，要不然如果搞砸了，自己的市长也干到头了。所以，他罕有的表现出了一副公事公办的派头，告诉那些前来探听自己口风的领导们说：“你们的意思我都知道，但是我只有一句话，那就是都回去等着考察组，只要你们的企业达到要求，我一定同意你们的改组要求！”
　　看见马市长这样说，那些前来探听口风的领导都怏怏的退走了。可是，这些企业领导既然打定主意要搭上这趟企业改组的列车了，又怎么会轻易罢手呢。既然从马市长这行不通，一些心眼灵活的企业领导便把目光放到了马市长的老婆李艳红身上。
　　李艳红的出身并不是很高，当时之所以能够攀上马市长，也是托了文革的福，那时，马市长因为思想进步被打成了走资派，下放到了市里的一个小厂，正好碰上了参加工作没几年的李艳红。相互接触之下，李艳红便被马市长身上的那种文人气息迷住了，对马市长展开了追求，马市长当时并没有想到自己有飞黄腾达的那一天，几经接触之后，便有些自暴自弃的跟李艳红结了婚。之后，随着文革的结束，马市长也一路升迁，一直升到了现在的市长位置。而李艳红也因为马市长的关系在市商贸局当上了一个科长。
　　虽然说自己现在已经是市长夫人，又是商贸局的科长，但李艳红那爱慕虚荣、喜爱钱财的性格却丝毫没有改变。为此，马市长还说过她几次。但江山易改本性难移，李艳红在沉寂一段时间后，总是又故态重萌。后来，马市长看她也没有多大的动作，就是帮别人一些无关紧要的小忙，也就睁一只眼闭一只眼懒得理她了。
　　随着马市长的默许、放纵，李艳红的胆子也越来越大起来，由最初时的收受一些烟酒，渐渐发展到暗中收受别人的钱财。当然了，她收钱后帮别人办的事都是暗中瞒着马市长的，就算是马市长事后知道也为时已晚了。好在，李艳红那时所办的事并不大，又有了马市长夫人的身份顶着，并没有发生什么意外。
　　这次，李艳红被几个心怀鬼胎的企业领导先后一撺掇，当时就有些动心了！尤其是东江市日杂百货公司王经理所提出的那个好处，更令她两眼放亮，差点当时就答应了下来。不过，她也知道这件事情不好操作，必须得经过马市长同意，要不然像以前那样去找马市长的那些下属根本就行不通，所以她当时并没有表态，只说考虑一下，便送走了东江市日杂百货公司王经理。
　　王经理走了之后，李艳红便躺在床上一个人寻思起来了。良久之后，她用力的握了握拳，终于下定决心，等马市长回来之后，跟他好好谈谈。
　　而她之所以没有抵挡住诱惑，是因为王经理提出要给的好处实在是太诱人了。王经理提出，只要东江市日杂百货公司能够改组为股份有限公司，并把公司的资产评估做的高一些，让公司多募集一些资金，那他就给马市长那个在东江市日杂百货公司当销售科长的儿子马明三十万份职工内部股，当然了，这些股份明面上的说法肯定是马明自己出钱买的了。
　　李艳红这些年小打小闹下来，也积攒了一些钱，但总共加起来也没有三十万，现在有了这么一个机会，只要马市长稍微关照一下下属，抬抬手就能一下子拥有价值三十万的职工内部股，而且以后如果股票流通上市还能数倍、数十倍的往上涨，也难怪她不动心。
　　马市长此刻根本就没想到这几个企业领导竟然找到了自己的老婆身上，他从外边回到家里后，便像往常一样坐在了沙发上看起报纸来。可是这次李艳红并没有像平时一样把饭菜摆上来，而是先从酒柜里拿出一瓶极品茅台，然后才摆上了一桌非常丰盛的饭菜。
　　见状，马市长非常奇怪。他因为肝病的关系，尽管家里有许多好酒，但李艳红平时是根本就不让他碰的。仔细的想了一下，马市长发现那天并不是什么特殊的日子，于是便把自己心中的疑惑问了出来。
　　“艳红，今天好像并不是什么大日子啊，你怎么让我喝酒了？”
　　“嘻嘻……”李艳红轻笑一下，并没有开口直接说出自己的目的，而是微微一笑，给马市长斟满了一杯酒，劝起酒来。“哎呀，你先不要问，反正今儿有一件大喜事，一会儿我再告诉你！”
　　马市长嗜酒如命，要不也不会患上肝病，见状，喉咙发痒之下，也就暂时放弃了询问，痛快的喝了起来。
　　等到马市长喝到半醉，李艳红终于把王经理今天说过的话讲了出来。
　　马市长听了之后，非常罕见的没有斥责自己的老婆，反而摆了摆手让李艳红把饭桌收拾一下，自己一个人坐在沙发上点燃一支烟沉思起来。
　　李艳红一见，心中立刻一阵狂喜，她知道，自己老公每当这个样子，那就代表他已经动心了，正在仔细考虑其中的利害关系。
　　马市长以前虽然经常斥责自己的老婆，让她不要贪小便宜为那些人办事，但这并不代表他不爱钱，正相反，他非常的喜爱金钱权利，只是他以前并没有看上那些小打小闹，再加上他又有别的来钱渠道，这才没有跟自己的老婆一起搅合。
　　如今遇到这个既不用费多大事，又可以凭白获得三十万份职工内部股的机会，他的确是开始心动了。
　　
　　第四卷 市委风云 第18章 马市长的胃口
　　
　　马市长在沙发上考虑了一会儿后，挥手叫来了正站在一旁观察着自己的李艳红，轻声问道：“家里现在还有多少钱？”
　　“还……还有八九万吧！”犹豫了一下，李艳红并没有说实话，隐瞒了大部分钱。
　　“到底有多少？说实话！”夫妻这么多年，马市长又怎么看不出自己老婆的那点心思呢，立刻出声不悦的又问了一句。
　　“大……大概二十多万吧！我也没细数！”李艳红虽然心虚，但贪财的性格还是让她隐瞒了具体的钱数，只说了一个大概。
　　“嗯，二十多万……”马市长并没有继续追问下去，而是按了按太阳穴，低头沉吟起来，片刻之后，他抬起头，面色严肃的对自己老婆说道：“这件事情你可以答应王经理，但是我们事先也必须考虑周详，不能被别人看出什么来。这样吧，你把家里的存款拿出八万，剩下的那二十二万，你去跟你的那些姐妹、亲戚们去借，记着，声势一定要弄大一点，要让别人知道我们借这些钱是给儿子买内部股的。”
　　“啊，你是想让儿子拿着这些钱大张旗鼓的去买三十万份内部职工股，然后再让王经理暗中把这些再送回来！”李艳红也不是白给的，当即便明白了过来。
　　“嗯！”马市长笑着看了自己老婆一眼，随后又恢复了一脸严肃，“不过，你要跟王经理说清楚了，这件事我心里有数，叫他用不着过来找我；还有就是，他自己公司那边一定处理好了，账目什么的一定要处理干净，千万不能让从账面上看出来这些钱又私底下还给了我们。”
　　“晓得了，你这个老狐狸！”李艳红笑着看了自己老公一眼，随即上前依偎在马市长的腿上，轻轻的掐了他一下，嘻嘻笑道：“以前看你那么说我，我还以为你不喜欢钱呢？没想到你是不出手则已，一出手就弄了个大动静！”
　　“嘿嘿，千里做官只为财，我又不是圣人，为什么不喜欢钱？要不你以为你自己以前的那些小打小闹我为什么会睁一只眼闭一只眼？”马市长一脸自得的说道。
　　“死鬼，当时怕被你知道，我担了不少心呢！”李艳红白了马市长一眼。
　　“好了，起来吧，！”马市长拍了拍自己老婆的屁股。
　　“哎呀，今天难得这么高兴，就早点睡觉么！”李艳红撒娇样的楼了楼自己老公的脖子，眼角那流露出的媚意一看就是情动了。
　　见状，马市长的眼中流露出一种厌恶之色，暗道，谁愿意跟你这个年老色衰的黄脸婆一起亲热，要不是怕影响不好，我早把你一脚踢开了！想到这里，马市长的脑海里闪现出了一个容貌娇媚、体态撩人的女子的娇媚样子，体内也涌起了一种冲动。
　　见马市长没说话，李艳红还以为他默许了呢，便娇笑一声，眼角的媚意更浓了，起身媚笑道：“你先等一会儿，我去放点热水，我们先洗一个澡，然后再上床。”
　　听到她这样说，马市长立刻从回忆之中清醒过来，赶紧开口说道：“不了，我马上还要出去办点事，你先睡吧，我可能要晚一些回来。”说完，他便起身走到衣架前，穿起衣服来。
　　“真扫兴！”李艳红不满的暗中嘟囔一句，把头一甩，转身扭着腰肢自己去放水了。
　　哼，还真是丑人爱作怪！暗自冷哼一声，马市长起身拿起放在衣架上的外衣，推开门走了出去。
　　从家里出来之后，马市长为了不引起别人的注意，并没有打电话叫自己的司机，而是打车赶往了市内的一个高档住宅区。在车上，他特意从公文包掏出一副宽大的浅色太阳镜带在了脸上，随后掏出市里特配给自己的大哥大，给自己刚才脑中浮现的那个名叫张雅的女子打了个电话，告诉她在家等自己，自己马上就过去。
　　挂断马市长打来的电话后，张雅便一脸喜色的梳妆打扮起来。
　　张雅今年二十九岁，目前的身份是东江市一家贸易公司的老板。她原本只是一个大学刚毕业，来东江市寻找机遇的普通的大学生，但是在一个偶然的机会里，通过朋友介绍，她认识了马市长。从那之后，爱慕虚荣的她就开始动起了心思，开始有意无意的接近起马市长来。马市长本身也不是一个好鸟，早已经对家里的黄脸婆感到厌倦了，就这样，两人一个有意接近，一个色心已起，很快便一拍即合的发生了关系。从那之后，马市长便利用手中的权利，给张雅注册了一个贸易公司，并通过手段不断地给她拉客户，几年下来，张雅的身价也有了百万。
　　来到张雅所居住的别墅后，马市长看着眼前身穿蕾丝花边真丝睡衣的美艳少妇，体内那已经消失的冲动又猛地串了上来。紧走几步，他一把拉过了满面春意的张雅，轻身说道：“小雅，你今天真漂亮！”
　　“哼！”张雅琼鼻一皱，轻轻的白了马市长一眼，“瞧你说的？人家以前就不漂亮么？”说着，她挣脱开马市长的搂抱，在原地快速了转了一圈。
　　顿时，透过睡衣那敞开的领口，张雅那诱人犯罪的真空地带便映入了马市长的眼帘。
　　“咕咚”马市长暗咽了一口唾液，嘿嘿暗笑道，还真是一个诱人犯罪的小妖精啊！
　　马市长眼底那要吃人的眼光并没有逃过张雅的眼睛，嘻嘻一笑，她强忍着心头的得意，从门口的酒柜上拿出一瓶高档红酒，媚声问道：“刚哥，今天怎么有空来宠幸人家啊？是不是又被你家的那个黄脸婆逼着交公粮，这才躲到人家这里来了？”
　　“咳咳……”马市长干咳几声，摆了摆手，“这个时候，别提那个令人倒胃口的女人！”
　　“哼，被人家猜中了吧？”张雅伸手拿出一支高脚杯，倒满红酒递给了马市长，“喏，人家不会和她争的！”
　　“嘿嘿，还是我家的小雅懂事！”马市长接过红酒，眼睛却一直瞄在张雅那胸前的真空地带上。
　　跟了马市长这么多年，张雅早已经了解了该如何挑逗男人的情欲，知道眼下还不是翻云覆雨的良机，便娇笑一声，给自己也斟满了一杯红酒，低声笑道：“瞧你那猴急样，恨不得要把人家吃了似的！一点情调都没有！”
　　“情调？”马市长笑着看了张雅一眼，“好，反正今天也没事，我们就先来点情调！”说着，他优雅的拿着高脚杯，轻轻的喝了一口，随后举杯示意道：“宝贝，干杯！”
　　在这种璇妮的气氛中，一瓶红酒很快便见底了。
　　
　　第四卷 市委风云 第19章 为利益，各方开始私下活动
　　
　　此时，张雅的脸上早已飘起了两朵红霞，目光也渐渐的迷离，呼吸也开始变得急促起来，随着呼吸的起伏，胸前那真空地带起伏的幅度也渐渐大了起来。
　　冤家，刚才还猴急猴急的，现在怎么又不着急了？看见马市长竟然放下酒杯，点燃一支烟吸了起来，张雅不由气恼的暗骂了一声。
　　情欲一旦被挑逗起来，就很难消退，张雅此刻满脑子想的都是床第上的云雨之事，想到痒处，她不可抑制的轻哼了一声。
　　“怎么了，小宝贝？是不是有些等不及了？”马市长在一旁早已将张雅的窘态看在眼里，不过一想起自己刚才竟然被这个小妖精婉拒了，他就忍不住想捉弄张雅一下。
　　此刻，被张雅那诱人的体态、眉眼之间的媚态一刺激，他那强制压抑着的欲望再也压制不住了，便微笑着站了起来。
　　手段高明的女人不仅会用肢体、眼神来挑动男人的情欲，她们还会利用现场的环境、气氛来欲擒故纵，从而更加猛烈的挑起男人的情欲。而张雅无疑就是这样的一个手段高明的女人。她看见马市长此刻也已经有些忍不住了，看向自己的眼光也变得火热的好像要烧掉自己，便强忍着心中的欲火，故意的白了马市长一眼，轻声娇笑道：“哼，不要贼喊捉贼呦，人家只是酒喝得多了，有了便意，想去方便一下而已！”说着，张雅便轻移莲步，扭动纤细腰肢，款款的向卫生间走去。
　　看见张雅那撩人的身姿、临走时那一瞥的万千风情，马市长再也忍不住了，疾走几步，一把拉住了张雅，随后猛地把她抱了起来，一边向床边走，一边嘿嘿笑道：“小宝贝，这回你赢了！但希望你在床上可不要败的太早啊！”说着，马市长用大嘴在张雅的脸上用力的亲了一口。
　　“嘤咛……”受此刺激，张雅身体一软，娇吟一声，反手搂住了马市长的脖子，双腿也像八爪鱼一样缠了上来。
　　感受着张雅身上那惊人的热度，不断传来的喘息气息，马市长再也等不及了，离双人大床还有一步的距离，他便双手用力，抱着张雅扑了过去。
　　一时间，衣裳纷飞……
　　一番翻云覆雨之后，马市长一脸满足的去浴室冲了个澡，清理掉身上的欢爱痕迹之后，便步行走出了这个小区，在路上拦了一辆出租车便往家里赶了回去。
　　之后的一个多月，随着考察组对市里各个大中型国有企业的调查结束，市政府报请省体改办，终于在一个多月后公布了这次改组为股份有限公司的企业名单。而王经理的市日杂百货公司经过马市长的运作，也如愿的进入了这个名单。
　　接下来就是派出市里的评估小组对这几家入选的企业进行资产评估了。评估小组虽然是由市体改办牵头，会同市经济发展局、人民银行东江分行一起组成的。不过，其他部门只是起到协同作用，最终书写评估报告，确定评估资产具体数额的还是市体改委。
　　所以，临到评估结果要公布的时候，马市长特意打电话找来了评估小组的组长――东江市市体改委主任王春桥。
　　王春桥之所以能够当上这个市体改委主任，可以说是马市长一手提拔的，作为马市长手下的心腹大将，在得到自己主子的召唤后，他立刻放下手头的工作，乐不颠的赶来了。
　　尽管是自己的心腹，但马市长还是没有明着把自己的要求说出来，而是在询问了一番评估小组的工作进展后，才不漏声色的夸奖了一下王经理的市日杂百货公司，说市日杂百货公司的实力非常雄厚，像这样市里明星企业一定要大加扶持，千万不能把人家公司的资产给评估低了，那样的话，会严重阻碍企业的良性发展的，王主任也不是笨人，既然领导说不能低估这个企业的资产，那肯定就是想把这个企业的资产高估一下了，这个意思他还是能够听出来的。再说了，他这段时间也受到了那些入选企业领导的邀请，他们的目的都是想把自己的企业评估做的高一些，好多募集一些资金。在这种情况下，他再结合一下马市长刚才说出这番话，要是再听不懂，那就白当了这么多年领导了。
　　所以，他回到评估小组之后，就给市日杂百货公司的王经理打了一个电话。在电话里，他同样没有明说，只是说马市长刚才把自己找过去了，在办公室里把王经理的市日杂百货公司大大夸奖了一番。末了，他以玩笑似的口吻提点了王经理一下，说对你们市日杂百货公司的资产评估都引起市里领导的关注了，看样子对你们的评估报告我要重新再研究一下了！挂断电话后，王主任便让自己的心腹――市体改委企业处的处长黄勇把评估报告又重新做了一遍，在原来的基础上又多加了两千万资产的评估。
　　王经理也不是笨人，一听王组长的这番话，他就知道自己的计划成功了。放下电话后，他便强忍着心头的兴奋，安排手下的心腹――会计金凯对自己公司以及下属分公司的资产进行造假起来。
　　几天之后，评估结果正式公布了，毫无意外的，王经理的市日杂百货公司被多评估了两千万元。见此情况，王经理稍微有一点意外，因为他让会计只多做出了一千八百万的假账，这在他看来已经差不多了，他还真没想到马市长他们这么大方，一下多做出来两千万。不过，一千八百万和两千万也就相差二百万，要是查起来也说得过去，毕竟像市日杂百货公司这样的大企业本身就有数个下属分公司，下属企业多了，难免不会遗漏一些需要评估的资产，所以他并没有把这茬儿放在心上，而是开始琢磨起如何在日后捞钱了。
　　
　　第四卷 市委风云 第20章 嫉妒心有时也能办好事
　　
　　评估结果公布后，就是开始向自己企业内部的职工发行职工内部股募集资金的时候了。这时候，经过了那些改组企业的大力宣传，再加上那些职工门听说这些面值只有一元的股票在三年后卖出时会增值几倍、甚至十几倍，便都一窝蜂的冲到了销售职工内部股的现场。见此情况，要不是国家对职工持有的内部股数额有限制，李艳红都想再花钱多买一些了。
　　王经理的市日杂百货公司从入选到发行职工内部股，几个月下来，进行的还是很顺利的，照理说在这种情况下，应该不会发生什么意外。毕竟不论是私下返还给李艳红的三十万现金，还是马市长的暗中操作都是在私底下进行的，外人并不知晓。就算是听到了一些风声，也没有切实的证据。
　　但是，凡事都有例外，哪怕是私下交易的再隐秘，只要一个环节出了纰漏，那就将导致非常严重的后果，马市长他们这次也是。
　　在马市长那面还好，并没有发生什么纰漏，毕竟有马市长这个老奸巨猾的人物盯着呢，家里的老婆、儿子他都仔细的叮嘱过了。
　　而王经理这边的情况就有些复杂了，虽然他在市日杂百货公司经营多年，手底下也着实有一帮忠心于自己的心腹，但有人的地方就有争斗，他盘踞市日杂百货公司多年，可谓是一手遮天，在这掌握权力的过程中，难免会得罪人，树立起暗中的对手。这次所发生的纰漏，就是出在他手下的于副经理手上。
　　于副经理名叫于强，他和王经理几乎是同一时间进的市日杂百货公司。在王经理还没有发迹之前，两人的关系是非常要好的，几乎是无话不谈。但是，随着王经理一步步升迁，始终压在自己头上，于副经理尽管在表面上没有露出丝毫异样，跟王经理也走的更近了，但是在心里却暗暗的恼恨起王经理来，他认为，自己无论学历、资历、办事工作能力等都不比王经理差，凭什么他就能一直骑到自己头上，还不就是会拍领导马屁、会走歪门邪道么！为此，他在隐忍的同时，一直都在找一个能扳倒王经理的机会。
　　但是，不得不说王经理在取悦领导、花钱走后门方面非常的谨慎，虽然他并没有发现于副经理的用心，仍然把于副经理当成了自己的心腹，但是在这些涉及到钱财方面的事情，他一直都是小心翼翼、考虑周详之后自己亲自去做的，从来没有跟别人透漏过。这样一来，于副经理虽然能够了解一些无关紧要的小秘密，但对于能够扳倒王经理的机会却一直没遇到过。
　　本来，这次的事情王经理也是考虑周详之后才出手的，只是百密必有一疏，他竟然犯了一个低级的错误，为了能够打动马市长，让自己日后能够捞更多的钱，他这次出手太大了一点，以至于自己平时送礼走后门专用的小金库都拿不出这么多钱了。
　　可是，眼下的情况已经容不得他再拖下去了。因为眼看着还有七八天就要到年底了，李艳红这个贪财的女人生怕王经理过河拆桥，已经给他打了数遍电话了，问他那些钱什么时候能送过来。面对着市长夫人的不断质疑，他已经别无选择了。无奈之下，他只得私下跟公司里的财物科长章军打了声招呼，准备从公司的账面上截留十五万元的付货款凑成三十万给李艳红送过去。
　　照理说像市日杂百货公司这样的国有大企业，平时进货的钱都是十几二十万的，一般人就是看到财务科的章科长取钱，也不会联想到其他方面，再说了，王经理已经跟进货的那家公司经理说好了，让他先把货物送过来，货款晚一些时间给他打过去。在这种情况下，基本上就是天衣无缝，几乎不可能惹起别人的怀疑。
　　但估计王经理万万没有想到，自己的身边竟然埋藏了一个深水炸弹。平日里对他恭维不断的于副经理随时都在严密的注视着他的一举一动。
　　最初，于副经理在这件事上并没有怀疑王经理，毕竟像市日杂百货公司这样的国有大企业是完全有条件进入这次的企业改组的，但是当企业资产的评估报告出来之后，他便在心里产生了怀疑。
　　在市日杂百货公司工作了二十多年，于副经理对整个企业的资产是再熟悉不过了。如果说只是多评估个几百万，他也不会产生怀疑，毕竟公司里那么多下属企业，一个多评估几万，加起来多评估个几百万也不算多。但是，这可是多评估了整整两千万啊，出现这么大的误差，也不怪他会产生怀疑。
　　从那之后，于副经理就更加暗中注意起公司的现金流动来。他认为，能够多评估出这么多资产，王经理肯定会花一大笔钱去打通关系的。而在这之前，他并没有发现公司的现金支出有异常，于是，他便固执的以为王经理肯定是还没有把好处给别人，只要自己多加注意，一定可以抓住王经理的把柄的。
　　也许是他的这种偏执的固执，也许是皇天不负有心人，在离年底还有七八天时间的时候，终于被他发现了异常。
　　那天，于副经理从自己的办公室里出来，正好看见财务科的章科长急匆匆的从王经理的办公室出来。对于这个王经理的超级心腹，于副经理是刻意的结交过的，为的就是能从他嘴里套出一些王经理的把柄。
　　见状，于副经理马上笑着迎了上去，热情的寒暄道：“章老弟，我们有一阵没有聊聊了，来，老哥我正好刚买了一盒上好的碧螺春，我请你好好品品！”
　　于副经理平时隐藏得很好，并没有让身边人看出自己的异心，同为王经理的心腹，而于副经理又是自己的上司，一般情况下，章科长是不会拒绝这种要求的，但他一想到还有一个小时银行就下班了，而王经理又急着要那十五万元，便打消了这个念头，笑着摆了摆手道：“于经理，老弟今天就不打搅了，我还要去跟出纳打声招呼，然后去银行急着取一笔货款。”
　　什么，他要去银行急着取一笔货款？
　　于副经理一听，心里的疑惑立刻升了起来，不对啊？货款这种事根本就用不着他这个财物科长亲自去啊，只要吩咐出纳一声，派手下的科员去就行了！而且，单单为了一个付货款的事情，老王又怎么会把他叫到自己的办公室，还让他马上就去取，弄得这么急！这里面一定有猫腻！
　　也不怪于副经理会这么想，像市日杂百货公司这样的国有大企业，在当时可是那些负责供货厂家的巴结对象，这些付货款别说是晚个一两天，就是晚个一月俩月的他们也不会说什么，毕竟国有大企业的实力在那摆着呢。
　　既然心里已经产生了怀疑，而自己也弄清了章科长此行的目的，于副经理便赶紧趁势说道：“哦，你还有公事要办啊，那赶紧去吧，我就不耽误你的时间了！”
　　“好的，于经理，改天有空我一定过去尝尝您的上好茶叶。”章科长笑着应了一声，赶紧又快步向外走去。
　　见状，于副经理嘿嘿暗笑一下，故意转身又走回了自己的办公室。
　　第四卷 市委风云 第21章 一封即将引发官场大地震的检举信（1）
　　在自己的办公室里等了几分钟后，于副经理便马上走出办公室，打车去了公司里建设路的工商银行。他知道，公司里的货款一般都是存在这家建设路工商支行的。
　　来到建设路工商支行后，于副经理并没有直接进去，而是又在外面呆了七、八分钟，这才整理一下衣衫走了进去。
　　此时，章科长早已取完了那十五万元离开了。
　　于副经理进入银行，走到柜台前后，马上从兜里掏出了自己的工作证，递给了那位女营业员，笑着问道：“同志，我是市日杂百货公司的副经理，我想问一下，我们公司是不是刚取走一部分付货款？”
　　女营业员仔细的看了一下于副经理的工作证，随后又仔细的看了于副经理一眼，点了点头道：“是的，你们公司刚才的确是取走了十五万元。”说来也巧，章科长刚才就是在这个窗口取的钱。
　　“哦，那就好！人家供货厂家都已经催了好几遍货款了，我真怕他们慢吞吞的耽误事！”见状，为了不引起女营业员的怀疑，于副经理又装作若无其事的随口解释了一下。
　　从建设路工商支行里出来之后，于副经理便赶紧打车又赶回了自己的公司。
　　此时，已经临近下班了。回到了自己的办公室之后，为了能够准确的跟踪王经理，于副经理立刻把自己的办公室门虚掩着打开了。
　　果然，刚一下班，王经理便拎着一个黑色的公文包急匆匆的走出了自己的办公室。
　　于副经理见状，赶紧也收拾一下，跟在王经理的后面走了出去。
　　来到大街上，他看见王经理已经打了一辆出租车往前驶去，便也赶紧挥手招来了一辆出租车。
　　刚一坐到车上，于副经理便开口说道：“司机师傅，看见前面那辆红色出租车没有？您帮我盯紧了，千万不能跟丢了！”
　　“怎么，您是警察？”司机把车子发动起来后，回头问道。
　　“哦，不是，我是公司纪检监察科的，前面车上坐的是销售科长，我们怀疑他有受贿行为，所以要调查他一下。”见状，于副科长赶紧随口撒了一个谎。
　　“好嘞，您就放心吧！”司机一听是这么回事，当即便精神一振，用力的点了点头。
　　王经理坐在车上却没有注意后面有一辆车正紧跟着自己，他正在心里气恼的大骂李艳红呢。
　　妈的，还是市长夫人呢？我看整个就是一个财迷！不就是把钱晚给了你以一阵么？用的着催命似的紧着催么？有马市长在那摆着，我还能差了你的钱怎么的？真他妈的莫名其妙！
　　也不怪王经理这么恼火，就在张科长前去取钱的功夫，李艳红竟然又打来了一遍电话，在电话里，她一上来就把王经理暗损了一通，是个人就能听出来，她是在说王经理过河拆桥，想赖账！
　　直到王经理说马上把钱给她送过去，她这才换了一副语气，客套的说不用急，她不差这点钱。
　　有时候有些事情坏就坏在这些贪财的女人身上，王经理以前做事都是非常谨慎的，要是没有李艳红催命似的紧催，他起码要在中途倒上一遍车，才能去自己的目的地。这回气恼之下，他压根就忘了这茬，直接打车就来到了约见的地点――东江市祥龙饭店。
　　从市日杂百货公司到祥龙饭店大约有二十分钟的车程，二十分钟后，王经理戴上墨镜，走进了祥龙饭店的二号包厢。
　　几分钟后，于副经理也鬼鬼祟祟的走了进来。他在饭店的大厅里扫视了一圈，发现王经理果然进入了某个包厢，便在一个偏僻的角落点了几个菜等了起来。
　　十多分钟后，王经理首先从二号包厢里空手走了出来，去收银台结了帐后，他便快步走了出去。
　　见状，于副经理并没有轻举妄动，他知道既然王经理的公文包已经不见了，那王经理走后，肯定还有一个重要的人物要走出来，这个才是他今天跟来的主要目的。
　　果然，王经理走后不到十分钟，李艳红便一脸笑意的拎着王经理刚才拿着的那个黑色公文包从二号包厢走了出来。
　　“啊，是她！”于副经理心里一惊，随即一种巨大的喜悦感猛地涌了上来。
　　在东江市工作了这么多年，王经理对李艳红这个市长夫人还是认识的，尽管李艳红此刻脸上带着一副宽大的紫色太阳镜，但他还是一眼就认了出来。
　　呵呵……老王啊，老王！这么多年了，尽管你事事谨慎、可谓是滴水不漏，但还是被我找到了你行贿的证据！哈哈，这可真是皇天不负苦心人啊！我老于的出头日子马上就要来到了！
　　看见同王经理接头的是市长夫人李艳红，于副经理的心里已经完全笃定了，因为他之前的一个朋友就托李艳红办过事，所以他知道李艳红是个见钱眼开的女人。现在，看见李艳红拿着公文包的那副笑逐颜开的样子，他用膝盖想，也知道这件事情肯定和马市长脱不开关系，甚至就是马市长暗中操作的！
　　说到马市长，于副经理的心里不由得生起了一丝恨意。因为几年前他的小舅子眼看就要升为公司销售科的经理了，可是，马市长的儿子马明突然冲出来抢了这个销售科长的位置。明眼人一看就知道是怎么回事，一个刚进公司没两年的小青年，如果他不是市长的儿子，又怎么会这么快便升为了公司的销售科长。
　　有了这个前因，于副科长此时的心情更兴奋了。他双拳紧握，故意低下头，强忍着心头的激动，直到李艳红已经走出饭店好几分钟，这才简单了的吃了几口饭菜，离开了饭店，打车回家了。
　　坐在车上，于副经理已经想好了，他知道既然有马市长这样的大人物参与其中，那就一定不能让别人知道是自己写的检举信，要不然万一扳不倒他们，自己就吃不了兜着走了，不仅这个副经理的位置不保，甚至还会遭到他们疯狂的报复。所以，他在下车，走到自己家楼下的时候，特地去小卖部买了一本普通的信纸和圆珠笔，然后这才快步向自己家走去。
　　第四卷 市委风云 第22章 一封即将引发官场大地震的检举信（2）
　　回到家里，于副科长跟老婆说了一声自己有事千万别让人打搅，就连晚饭都没有吃，便关上书房的门，一个人在里面神神秘秘的写起检举信来。为了这一天，他已经准备了很久，甚至连侦探小说也研究过。知道不能让人认出自己的指纹和笔迹，他特意带上了手术用的胶皮手套，并换了左手来书写。
　　动手开始写之前，他已经想清楚了，虽然说马市长和王经理具体交易的内幕自己并不清楚，但是，只要自己把事情的前因后果和所做的推断写的确凿一点，一定会引起省里纪检部门的重视。不过，在这时他也留了一个心眼，为了不让人知道检举人是自己，他又故意把其中的一些具体数据或是减少、或是增加一些，总之就是想让别人感觉他并不是王经理身边的人。
　　可惜的是，他聪明反被聪明误，这样一来，省纪检委的同志们经过初步核实之后，很快便凭着丰富的调查经验认定这份检举信肯定是王经理身边的人所写，要不然也不会故弄玄虚的搞这些一看就是故意写错的数据。
　　两份二千多字的检举信按照一般的书写速度顶多也就是写个一两个小时，但是于副科长用左手却足足写了五个多小时才算写完。
　　写完了这两封即将寄往中纪委和省纪委的检举信后，于副科长嘿嘿冷笑着弹了弹检举信的纸面，随后满足的伸了个懒腰。
　　精神亢奋之下，于副科长一连站着抽了好几根烟，但他那长久以来一直压抑着的、近乎于变态的狭隘偏执又岂是几根烟能够消退的了的。
　　在书房里走了不知多少圈后，他猛地停住了，随后重新戴上胶皮手套，把那两封检举信分别装入了早已写好地址的两个信封之内。
　　原来，他实在是按捺不住兴奋激动的心情，决定连夜就把这两封检举信投递到邮局的信箱里。
　　此时，已经将近夜里零点了，但像李副科长这样的精神被压抑的已经有些不正常的人是不会考虑这些的，他连书房内的灯都没关，就随手披上一件外衣，急急忙忙的拿着那两封检举信快步走出了自己的家门。
　　此时还有八九天就到年底了，晚上的天气还是非常寒冷的，走到楼外，于副经理才发觉自己穿的有点少了，但尽管这样，他也丝毫没有要回去再添点衣服的念头，拢了拢自己身上的那件外衣，便往自己家小区外走去。
　　来到街上，他挥手打了一辆出租车，便往离自己最远的邮局分局驶去。
　　要说于副科长这种人的脑子还真不能以常理来揣度，这时候，他的脑子又再度灵光起来，生怕被别人从邮寄的地址查出自己，特意找了一家离自己家最远的邮局分局。
　　等到于副科长把那两封检举信投递到信箱里，又重新打车回来的时候，已经快要到晚上一点钟了，但他的脸上此时仍不见一丝困意，眼睛仍旧是一片晶亮。
　　回到家里之后，他这才感觉到一阵饿意，便从冰箱里拿出一些凉菜到燃气灶热了热，拿起一瓶茅台一个人坐在客厅里喝了起来。
　　两天后的上午，省纪委信访室的王主任把于副经理寄往省纪委的那封检举信送到了省纪委副书记兼省监察厅厅长胡强面前。
　　此时，省里领导对各市的大中型国有企业改组为股份有限公司的事情非常重视，多次在会上指出，一定要坚决杜绝改组过程中的贪污腐败现象，一旦遇到此类事件，要坚决的一查到底、绝不手软。
　　在这种形势下，省纪委的胡副书记对于副经理的这封检举信当然会异常的重视。看完检举信后，他便告诉信访室的王主任一定要保密，然后便拿着这封检举信径直上楼去找省委副书记、省纪委书记王国华去了。
　　王书记此刻正在自己的办公室内看文件呢，见胡副书记敲门进来了，赶紧放下手中的文件，笑着问道：“老胡，这大清早的你怎么过来了？莫非又有了什么重大的案件？”
　　王书记这也是随口一问，可是没想到他的话音刚落，胡副书记便一脸严肃的把于副经理的那封检举信放到了他的面前。
　　“王书记，这次估计真的被您料中了，很有可能真的发生了一起特大的领导干部贪污受贿案件！”
　　“什么？”王书记脸上的笑容立刻隐去了，皱着眉头问道：“这是真的？”
　　“哎……”胡副书记叹了口气，“您自己看看这份检举信吧！”
　　“好，我看看！”王书记马上抓起桌上的那封检举信，仔细的看了起来。渐渐地，他的脸色越来越沉，到后来双眉更是紧蹙在了一起。
　　片刻之后，王书记把检举信重重的拍在桌面上，对胡副书记问道：“老胡，你是怎么看的？”
　　“这个么……”胡副书记考虑了一下，摇头叹道：“哎，从这份检举信上的内容来看，我认为有可能是确有其事！这一阵，我也听兄弟省市的纪委监察部门领导说过，他们那里确实已经出现了利用企业改组的机会，为自己谋利，甚至是大肆贿赂政府领导的案件。”
　　“嗯……”王书记点燃一根烟，走到窗台前，低着头沉思起来，良久之后，他掐掉手中的烟头，面色严肃的转身对胡副书记说道：“毕竟是已经牵扯到一位市长，这件事情我们不能不慎重，在没有做出决定之前，一定要严格保密！”
　　“嗯！”胡副书记重重的点了点头，“王书记您放心，刚才我已经叮嘱信访室的王主任了，让他告诉手下查阅检举信的同志一定要保密！”
　　“这就好！”王书记轻轻点了点头，然后拿起桌上的检举信，一边向外走，一边说道：“事关重大，我得去找省委田书记请示一下。”
　　“好！”胡副书记点了点头，“我也回去向兄弟省市的纪委调取一下他们的案件，好好研究一下。”
　　省委办公楼和省纪委办公楼相差并不远，王书记从从省纪委办公楼出来之后，便步行向省委大楼走去。
　　
　　第四卷 市委风云 第23章 省委领导的高度重视
　　
　　来到省委田书记的办公室前，敲门，走进来后，省纪委王书记并没有寒暄，直接把手中的检举信放到省委田书记的办公桌上，在田书记的不解目光中，面色凝重的开口说道：“田书记，恐怕我们江宁省又要有大事发生了！”
　　“哦，有这么严重？”省委田书记从基层一步步走到现在，期间经历了无数风浪，闻言虽是吃了一惊，但并未慌乱，从办公桌上拿起那封检举信后，他凝声问道：“就是因为这份信的缘故么？”
　　“嗯，您看看吧！”纪委王书记点了点头。
　　打开信封，从里面抽出于副经理的那封检举信后，省委田书记仔细的阅读起来。片刻之后，他淡淡的扫了纪委王书记一眼，“保密工作你应该都交代下去了吧？”
　　“嗯，已经交代下去了！”纪委王书记轻轻地点了点头。
　　见状，田书记轻轻的放下了手中的检举信，摆了摆手道：“老王，你先坐下，此事事关重大，要好好研究一下，一定要慎重对待！”
　　等纪委王书记坐到沙发上后，田书记这才继续问道：“对这封检举信，你们纪委是怎么看的？”
　　“我们纪委认为这封检举信虽然有些地方很有可能是检举者自己推断臆测的，但其中的一些地方还是有些依据的，尤其是检举东江市市日杂百货公司资产严重高估的那部分，我们认为很有必要查一查。”
　　干纪检工作多年，纪委王书记深知像这样涉及到政府高级官员的案件一定非常难查，所以他先提出了一个相对容易核实的问题。
　　“嗯……”田书记揉了揉自己的太阳穴，轻轻点了点头，“最近中央对各地的改革中出现的贪污腐败现象非常的重视，要求一旦发现，一定要严查，决不能让一些极少数的腐败分子破坏掉目前的大好形势，所以你们的这个想法我没有意见，查一下也好，不过……”
　　说到这里，田书记面容一肃，“我们党培养一个干部是不容易的，所以一定要慎重对待，做到手续完备、程序合法，在没有确实线索之前，一定要保密，千万不能让我们的干部受到委屈！”
　　“您放心，田书记，我们纪委一定会慎重对待，绝不会放过任何一个贪官，也不会冤枉任何一个党的好干部！”纪委王书记猛地挺了挺自己的后背，沉声保证道。
　　“嗯，这我就放心了，一会儿你离开之后，去把这件事情再跟王省长汇报一下，然后就赶紧回纪委开会研究研究，记住，开会人员一定缩小到最小范围！”
　　“好的，田书记，我这就回去召开一个小范围的商讨会议。”纪委王书记闻言，点了点头，随后便站起来拿过办公桌上的那封检举信向外走去。
　　省纪委王书记走后，省委田书记便点燃一支烟，靠坐在办公椅上沉思起来。他来到江宁省任职也快两年半了，不是没想过好好整顿一下省里官场上的那些歪风邪气，但他虽然是省委书记，名义上的一把手，毕竟只是刚上任不长时间，再加上省里的各种势力也是错综复杂，所以一直都在隐忍不动，以寻找最佳的机会。
　　现在，看到这封检举信，他敏感的意识到，自己等待已久的机会很有可能将要到来了。他相信，只要在东江市打开一个缺口，自己以后的工作就好做了，一定能够施展开拳脚了。
　　想着，想着，田书记就不知不觉的想到了姜华这个东江市的风云人物头上，脸上也露出了一丝会心的笑容。
　　在这段时间里，田书记虽然没有和姜华直接接触，但是却在无时无刻的都在关注着他的消息。姜华在同希尔公司谈判中的所起的巨大作用、姜华在担任秘书二科科长和孙副书记秘书期间所做的出色表现，这些田书记都默默地看在眼里。
　　对此，田书记在感到欣慰的同时，对姜华这个容貌和自己儿子酷似的青年更加关注和爱护了。
　　在自己的办公室又坐了一会儿，田书记打电话把这件事情跟省委于副书记说了一下。
　　于副书记这两年跟田书记走的非常近，两人已经成了工作上的好搭档。他跟田书记的想法一样，也早就想好好整顿一下省里的官场了。听到这个消息之后，他也很快觉察到了这是一个好机会，于是很快便跟田书记统一了意见。
　　省纪委王书记从田书记的办公室走出来之后，便去了省政府办公大楼，见到王省长之后，他把跟田书记说的话，又跟王省长讲了一遍。王省长为人虽然古板一些，但对这些贪污案件却是非常深恶痛绝，听了之后，说的话比田书记还直接，要求省纪委监察部门一定尽快查清，一旦情况属实，坚决不能手软。
　　王书记从王省长的办公室出来之后，便径直的赶回了自己的办公室，随后连口水都没有喝，就立刻让自己的秘书通知了其他的几个省纪委领导，让他们上午九点钟来小会议开会。
　　会议开始之后，王书记便把于副经理寄来的那封检举信给其他几人传看了。其他几个纪委监察部门的领导看完后，神情都很凝重，干纪检多年，他们心里很清楚，这件事情一旦查实，那产生的影响和后果是相当严重的。
　　看见其他几个常委并未抢先发表自己的看法，王书记轻咳一声，淡淡的扫了几人一眼，面色严肃的说道：“对这封检举信大家有什么看法就说出来，不要有什么顾虑，省委田书记、省政府王省长都对这件事也十分重视，要求我们纪委一定要慎重认真对待，尽快拿出一个一个意见来。”
　　听到王书记这样说，对这封检举信已经有了初步看法的胡副书记开口说道：“在场几位当中，我是第一个看到这封检举信的，看完之后，我就觉得事情重大，当即便呈给了王书记。因此，对这封检举信我已经有了一个初步的想法。我认为，尽管检举信中有一些地方不太详实、经不起推敲，比如检举者只说马市长和他的家人收受贿赂，但具体收了多少钱，或是如何交易的都没有提及；但是，其中一些的举报线索还是应该引起我们的重视，比如说检举者举报的东江市市日杂百货公司资产严重高估的那块，我认为我们应该好好查一查。毕竟这是一个拥有数千人的大企业，如果真的出现这种资产被严重高估的现象，那后果就很严重了！”
　　在场的几位常委都是在纪委监察干线上工作了多年、经验丰富的老同志，刚才之所以没有直接发言，是因为这里面涉及到了一个市长，事关重大之下，他们不得不慎重对待，在没有捋清脉络之前，他们不想轻易发言。现在，经过胡副书记这么一解说，他们的心里立刻抓到了一些脉络，沉思片刻之后，省纪委常委、监察厅副厅长黄云开口接道：“胡副书记刚才的观点我也赞同，不管怎么说检举信上的有些内容还是能说明一些问题的，我们有必要进一步收集一下线索。”
　　“嗯！”另一位常委也点了点头，附和道：“虽然说这里面涉及到了一个市长，我们应该慎重对待，但是必要的线索收集还是应该的！不能因此而畏手畏脚！”
　　“嗯，既然大家都对这次的检举案件非常重视，那我们就算是正式受理了，因为其中涉及人员的特殊性，我建议先成立一个线索整理小组，由黄云副厅长任组长，立刻对检举信中的案件进行线索收集整理。”虽说几个常委都没有意见，为了慎重起见，王书记还是决定先成立一个线索收集管理小组，并由具有丰富纪检工作经验的黄副厅长亲自带队。
　　
　　第四卷 市委风云 第24章 大网已经悄悄撒开
　　
　　从小会议室出来之后，王书记又亲自在自己办公室和监察厅的黄云副厅长谈了一下，告诉他，因为这件案子的特殊性，所以可以稍加变通一些，先不用通知案件中的那些涉嫌人员的上级或同级机关，而像资产评估资料之类的相关文件也完全可以在进行初步核实之前就先行取证核实。最后，王书记又特地叮嘱了一番，让他们在收集线索时一定要保密，千万不能惊动了检举信中的那些涉嫌人员。
　　从王书记的办公室出来之后，黄副厅长便精心挑选了七八个手下的干将，悄悄的坐车驶向了东江市。
　　黄副厅长走的第三天，省委田书记和省纪委王书记便先后接到了中纪委副书记兼监察部部长孙部长的电话。在电话里，孙部长把自己打电话的目的简单的说了一下，原来，于副经理寄往中纪委的那封检举信在于副经理寄出的第五天早上已经到达了中纪委。中纪委监察部门的领导看了也很重视，这才在把检举信转发给江宁省省纪委后，打电话给田书记他们俩，让他们在慎重对待的同时，既不能放过那些腐败份子，也不能冤枉那些党的好干部。
　　放下电话后，省委田书记坐在办公椅上沉思了一会儿，又给省纪委的王书记打了一个电话，告诉他，一定要盯紧这件事情，一有什么确实的线索，立刻报批初步核实。
　　此时，马市长还不知道大祸即将临头，他正在张雅的卧室里肉搏大战呢。
　　一番颠龙倒凤之后，他气喘吁吁的从身下的尤物身上爬了下来，瘫倒在身边的床上。
　　哼，每次都是这样弄得人家不上不下的！张雅的眼底生起了一丝失望，明显是对马市长的持久力感到失望，但为了取悦眼前这个自己的后台，她很快掩去了这丝失望，笑脸盈盈、一副媚态的向马市长看了过来。“嘻嘻，刚哥，你今天真勇猛，是不是又有了什么大喜事？”
　　马市长闻言，转过头来，看了看眼前这个让自己百看不厌、深深为之着迷的小妖精，莞尔笑道：“你这个鬼灵精，什么都瞒不过你，最近的确是办成了一件大事！”
　　“哦，真的么！说来听听！”张雅知道男人有时候更需要关心和崇拜，便故意做出了一副眼放星光，崇拜不已的娇憨模样。
　　“呵呵……”马市长伸出手捏了捏张雅那令自己迷恋不已的娇媚脸蛋，那种滑腻圆润的感觉让他暂时的忘记了张雅的问话，更加用力的揉捏起来。
　　感受着脸上传来的阵阵痛感，张雅在心里暗骂道，啐，这个死鬼！估计是看腻了家里的黄脸婆，没事就爱捏人家的脸蛋！
　　暗骂归暗骂，张雅在脸上却丝毫没有表现出来，她伸出手握住了马市长的大手，嘻嘻娇笑道：“坏人！快说说到底办成了什么大事！”
　　“嘿嘿……”马市长探出头，猛地在张雅的脸上亲了一口，“小宝贝，你没看新闻么？这一阵市里企业成功改组为股份有限公司，那可是我的政绩啊！”
　　“呀！”张雅猛地从床上坐了起来，身上盖着的毛毯也悄然的滑落了下来，裸露的上身在卧室那微暗的灯光下显得格外的诱人，但她自己此时丝毫没有注意这些，而是一脸兴奋的问道：“这么说，你不是又要高升了么？”
　　“咕嘟……”看着张雅的诱人娇躯，马市长暗咽了一口唾沫，随即嘿嘿笑道：“也没有那么快，毕竟老赵那家伙还在站着茅坑不拉屎！不过，有了这个政绩，即使老赵仍赖在市委书记的位置上不动，我相信只要我稍微活动一下，就一定会调到省里去的。”
　　“呀，调到省里！”张雅的眼睛更亮了，她已经想到了自己的公司业务在省里大赚特赚的场景。
　　“嘻嘻，到时候，你可不要扔下人家啊！”回过神来，张雅媚笑着向马市长贴了过来。
　　“小妖精！扔下谁，也不会扔下你啊！”马市长顺势搂过了张雅，在她的肥臀上用力的抓了一把，淫笑着说道。
　　“哼！就知道欺负人家！”张雅的眼角闪过一丝喜意，靠着马市长的身体挨的更近了。
　　看着张雅的那副撩人媚态，感觉着她身上传来的那阵阵热意，马市长的眼底闪过一丝苦涩，他知道自己的年纪已经无法梅开二度了，便轻轻的推开了张雅，柔声说道：“小雅，我明天还有一个会，必须得回去准备一下，就先回去了。”
　　张雅就知道有这种结果，这种情况她也不是第一次遇到了，便赶紧起身关切的说道：“你也不要太拼命了！身体要紧，可不要身体累垮了！”
　　有时候一句关心的话更能抓住男人的心，张雅深深知道这点，所以时常的会说一些关心话来哄马市长。而她的这种关心，也正是马市长能够一直宠爱她的原因之一。
　　“好了，小宝贝！我会注意的！”马市长拍了拍张雅的后背，“天气有些冷了，你就不用送我了，好好睡一觉吧！”说完，他就起身去卫生间冲了一个澡，把身上欢爱的痕迹冲洗干净后，走出了卫生间。
　　马市长虽然说不用张雅送，但为了抓住马市长的心，张雅还是披上外衣，细心的为马市长穿上了外衣。
　　马市长从张雅家出来之后，便像往常一样带上太阳镜打车回家了。
　　这时候，他却不知道，黄副厅长亲自带领着的线索整理小组已经悄悄的避开他，利用借口早已从别的渠道调来了东江市市日杂百货公司的各项相关资料和这次的资产评估报告。此刻正在东江市的一家宾馆内忙碌的研究着呢。
　　这次暗中把这些资料调出来后，黄副厅长和其他的小组成员在最初始时并没有发现其中的漏洞，毕竟王经理也是有着丰富作假经验的老油条了，在他的示意下，手下的会计早已经把公司的资产账目做的相当严密了。但黄副厅长毕竟是一个有着多年纪检工作经验的老同志，他并没有因此放弃，而是又从别的同市日杂百货公司有交集的单位和相关部门暗中找借口调来了一些相关资料数据，就这样，抽丝剥茧之下，黄副厅长他们的工作终于有了进展，就在刚才，他们终于确定检举信中所写的东江市市日杂百货公司资产严重高估之事确实属实。
　　可是，这件事情被查实之后，黄副厅长他们并没有多少兴奋，反而脸上的表情更沉重了！因为这件事情查实了，那就意味着马市长受贿的事情很有可能会变成事实。
　　一个市长受贿，这绝对不是一件小事，调查起来受到的阻力也会前所未有的大，这让这些具有丰富纪检经验的纪检监察干部们心情很是沉重。
　　黄副厅长的心情也很沉重，他以前和马市长也有过几次接触，眼看着这样一个党培养多年的领导干部很有可能会倒在钱财面前，他也很是痛心。不过，作为领导，他是不会让这种沉重情绪蔓延下去的，于是，他笑着拍了拍手，大声说道：“都给我打起精神来，这才是刚刚开始，下面我们的任务会更重！”
　　听到他这样说，周围的几个组员都暂时放下了心中的担心，又开始聚在一起研究起下一步的工作计划来。经过商议，他们觉得既然检举信上说的是王经理和马市长的夫人李艳红私下进行交易，那就索性先把目标放在李艳红身上，反正马市长也不是能够随便监视或是调查的。
　　不过，说是暗中监视，他们也不敢真的像公安机关那样二十四小时监视，他们只想远远地调查一下李艳红的生活消费等方面，毕竟现在只是收集线索阶段，没有具体的批文，他们还不敢深入调查。
　　黄副厅长他们这次暗中前来收集线索，非但是东江市的各个领导并不知晓，就连姜华这个重生的人也不知道。因为在姜华的记忆中，马市长被调查是在四个月后，所以他此时根本就没有去注意这方面的事情，而是仍在为工作中的事情努力表现着。
　　
　　第四卷 市委风云 第25章 忙碌
　　
　　自从出国考察商谈回来后，姜华在这数月的时间里，不仅过的非常充实，在工作中取得了傲人的成绩，而且在股市上也是大获丰收，赚的是盆满钵溢。他手里的那42650份认购证已经认购完新股了，刨去给丁子霖的那二千万，他在股市上赚了将近四亿。
　　而李宇手里的那五千份认购证也赚了三千多万，至于其他几人也都赚了至少几百万，就连买的最少的张铁，也赚了将近二百万。
　　这让其他几人都非常的感激姜华，一直想好好的感谢一些姜华。但姜华好不容易卖出的人情，哪能就这么让他们还回来呢，哪怕是一点都不行。为此，姜华非但没有答应他们的要求，反而趁着节假日的时间，又好好请了他们几次。
　　至于说于慧这个一直想着姐妹义气的女孩，在这段时间里终于彻底突破了自己的心防，决定不再控制自己的感情和在意姐妹们的想法了，开始对姜华展开了自己那独特的追求方式。
　　像于慧这样天性乐观、想法简单、又敢想敢做的女孩，一旦做了决定，那展开的攻势是很迅猛的。她不但时常以吃饭、买东西为借口找姜华出来陪自己，而且还刻意的在衣着、容貌上面打扮起自己来。虽然这些打扮跟同龄的女孩比起来有些简单，但于慧本就天生丽质、长得甜美可爱，再加上其娇小玲珑、凹凸有致的身段，这一稍微打扮，立刻便引起了周围人的注意。
　　世上没有不透风的墙，于慧那一阵儿不加掩饰，经常往姜华的办公室跑，其实早已经被她的那些姐妹知道了。但是知道归知道，她们却并没有要责怪于慧的意思，甚至连提都没有去提起。之所以这样，有两个方面的原因。
　　一方面，是于慧确实同自己的这些姐妹们感情很好，她们不想破坏这份难得的姐妹情谊；另一方面，同时也是最重要的一方面，她们觉得姜华实在是太优秀了，自己配不上。如果说，姜华刚分来市委办公室的那会儿，或者是刚获得抗洪英模称号没那会儿，她们对姜华还抱有幻想、心存爱慕的话，那姜华发表完那两篇报道、从省委党校学习回来担任二科科长之后，她们是彻底断了心中的那个念头。在她们看来，像姜华这样面目俊朗、前途远大的一个官场新星，是绝不会看上自己这个背景平常、面目也不十分出色的女孩的！
　　抱着这种想法，她们在看到于慧已经开始打扮自己之后，都会心一笑，真心的祝福于慧这个自己的好姐妹。当然了，这些情况于慧并不知晓，她那时候，正在进行自己的追求计划呢。
　　这段时间里，姜华对于慧的变化并不是视若无睹，正相反，有了上辈子的那些经历，他在于慧刚开始对自己展开追求攻势时，便已经敏感的察觉到了。只是，那时候姜华虽然对于慧并不感到讨厌，但也只是有一些好感而已。所以洞悉于慧的想法之后，他既没有刻意疏远，也没有刻意接近，只是抱着一种顺其自然的心态。
　　在姜华看来，于慧这个出身于高官家庭的女孩，还是有一些吸引自己的地方的，比如说她的憨直可爱、没有过多的心机、还有她的家庭背景，但如果因为这样，就让姜华去接受她，姜华却觉得有些草率了，毕竟接触时间不长，他还没有深入的了解过彼此能不能和的来。
　　但就算这样，也令于慧这个知足常乐的女孩感到了满足。因为她发现，姜华虽然没有对自己承诺过什么，但自己提出的一些要求，他都没有拒绝过，这让于慧芳心感到一阵窃喜，她认为，自己已经取得了基本的胜利，离最终的胜利也只有几步之遥。
　　抱着这种想法，于慧在这段时间里过的充实、快乐极了，每天脸上都绽放着开心的笑容。到后来，受到她的感染，姜华在工作中受到郁闷也缓解了不少。无形中，这让她在姜华心中增加了不少印象分。
　　今天下午临下班时，眼看着就要到元旦了，于慧便想问问姜华在元旦有什么具体的安排，于是，在跟自己的科长打了声招呼后，便快步向姜华的办公室走了过去。
　　临近年底，不仅各个单位开始忙着写各种报表，就连姜华所管辖的秘书二科也忙得是不可开交。他毕竟是秘书二科的科长，在此时也不能撒手不管啊。还好孙副书记看到他忙的脚打后脑跟，把自己一些不太重要的事物交给了秘书一科的机要秘书，这才让他得以腾出一些时间来处理秘书二科的事情。
　　刚才，李副科长又带来了市委赵书记的一个任务，说是他要在元旦的迎新茶话会上做一个年终的总结和年初的工作规划。而他在交代这个任务的时候，还特地跟李副科长叮嘱了一下，一定要让姜华这个市委的大才子亲自操刀来写这份报告。
　　听了李副科长的话，姜华暗暗苦笑一声，他在这几个月里都不知道为市委领导们写了多少份报告了，弄得现在，一有什么重大的会议报告，市委领导都来找他这个市委的第一把刀。还好，姜华在上辈子已经积累了足够多的稿子，稍微修改一下，便应付了事了。
　　但是，今天的这个迎新报告却不能那么写，这里面涉及了太多的相关数据，必须要查找资料，才能写得准确，要不然，其中出了差错的话，会让别人笑话的。
　　无奈之下，姜华只得打起精神，把手头的工作交给了李副科长，自己一个人躲在办公室里写起赵书记交代的迎新报告来。
　　可是，他刚查阅了几个资料，办公室的房门却被敲响了。见状，姜华还以为李副科长又有什么事情呢。无奈的摇了摇头后，他只得开口说了一声“请进。”
　　
　　第四卷 市委风云 第26章 办公室里的温馨
　　
　　门被推开后，于慧一脸笑意的走了进来，还没走到姜华的办公桌前，她便故作严肃的说道：“姜大科长，怎么客人来了，你还坐在办公椅上不懂啊？这可是不礼貌的行为喔！”
　　这段时间，姜华虽然和于慧的关系亲近了不少，但两人之间这种互相调侃的说话方式却没有改变。见状，姜华笑着指了指于慧，“你这个坏丫头，我这办公室，你一周来好几趟，都快成你的家里了，竟然还敢说自己是客人？找打了你！”
　　“嘻嘻……”于慧调皮的伸了伸粉嫩的小舌头，走到姜华的身边，“都快要到下班的时间了，你怎么还呆在办公室里？有些事情交给下属去做不就行了么！”
　　“哎……”姜华愁眉苦脸的长叹了一口气，“我也想交给他们做啊！关键是，这是赵书记亲自吩咐让我写的！”
　　“啊，该不会又是什么报告吧？”于慧早已知道了这些市委领导们的毛病，一听姜华这话便立刻猜到了。
　　“哎，看来我这市委第一把刀的大名算是传出去了！”姜华装模作样的长叹口气，然后话锋突然一转，“要不在怎么连你这么笨的丫头也一下子就猜到了呢！”
　　“好，敢说我笨！”于慧立刻挥动粉拳照着姜华背上锤了几下。
　　“好了，好了！我错了行不？我们的于慧大小姐是美貌与智慧并重的大才女！”其实姜华还是很享受这种无拘无束、温馨的感觉的，但是他知道两人一嬉闹起来，这工作就耽误了，明天赵书记还等着要稿子呢，姜华可不敢怠慢，所以这才罕有的出声求饶了。
　　“哼！”于慧挥了挥自己的粉拳，“算你识相，这次就饶过你了！”
　　“大小姐……”看到事情已经解决了，姜华眼珠眼珠一转，打起了于慧的主意，“你是不是闲的没事？”
　　“是啊，要不我溜达到你的办公室干什么？”于慧浑然不知自己已经被大灰狼盯上了，痛快的点了点头。
　　“这就好了？！”姜华赶紧将桌子上的一些文件资料递给了于慧，“我在给赵书记赶明天的迎新稿子，需要一些具体的数据，正好，你也没事，就帮我查一下，等完事了，我请你吃饭，咱们去醉云楼！”为了打动于慧，姜华特意抬出了醉云楼这个令于慧既窝火、又特别想去的地方。
　　其实就算姜华不用醉云楼做幌子，于慧也会答应他的这个要求的，但是两人之间已经习惯了斗嘴，听到他这样说，于慧立刻下意识的摇了摇头，“不行，只去一次醉云楼太便宜你了，明天元旦你还要陪我出去玩。”
　　“ok，没有问题！”姜华知道，于慧虽然出身高官之家，但对物质上并没有太多要求，十分的好打发，便一口答应了下来。
　　听到姜华这样说，于慧满意的点了点头，随即一指桌上的文件，“这些都是么，你给我讲讲都要找什么数据，放心，我就是干这个的，很快便会完事的！”
　　“嗯！”姜华轻轻地点了点头，便开口交代起于慧来。
　　尽管有于慧这个文书科的行家里手帮忙查找资料，但姜华还是花了近两个小时才写完这份稿子。
　　两人走出办公室时，天已经黑了，气温也下降了不少，姜华见状，赶紧又走回办公室，拿出了一件自己在办公室备用的棉衣给于慧披在了身上。
　　感受着姜华这细心的关怀，于慧此刻的心里别提有多幸福了，就连走起路来，她也感觉轻快了许多。
　　两人走出市委办公楼，来到大街上随手打了一辆车，然后便向醉云楼驶去。
　　自从那次的尴尬事件后，于慧这已经不是第一次去了，在那之后，于慧这个憨直的美女，为了找回面子，特意从父亲那借了一些钱，请姜华去了一次。那次，姜华去是去了，但到吃晚付账时，他还是没有让于慧找回场子，因为他故技重施，又在吃饭中间以出去方便为由，把帐给结了。
　　走进醉云楼，这次因为时间有些晚了，两人并没有去包间吃，随便点了几个招牌菜后，便在大厅里吃了起来。这顿饭，可能是顾及到周围吃饭客人的感受，两人吃的很安静，并没有像往常一样斗来斗去的。
　　吃完饭，姜华把帐给结了。这次于慧并没有去跟姜华抢，估计是她也知道自己身上的钱肯定不够付账的。
　　走出醉云楼，时间已经快到晚上九点了，姜华不放心于慧一个人孤身回去，特意打车把她送回了市委办的宿舍。临上楼时，于慧看着在楼下仍微笑着挥手的姜华，心中是说不出的幸福。
　　第二天，也就是1993年的元旦，在这一天，市委办公室的各个部门除了留守一些必要的人员外都基本上放了假。而姜华却不得不苦命的一大早便从家里赶到了自己的办公室，然后亲自拿着昨天写的那份迎新报告走向了赵书记的办公室。
　　赵书记在这半年的时间里过的非常郁闷，他发现自己原先设想的有些太过简单了，孙副书记这个新崛起的势力虽然也和赵市长发生过一些小摩擦，但是并没有如自己所想的那样水火不容、大打出手，这让他有一种养虎为患的感觉。但是，此时后悔为时已晚，随着孙副书记的趁势崛起，市里已经有不少的官员已经悄悄的靠向了孙副书记。
　　而对于姜华这个正在冉冉升起的政治新星，自从那次出国考察之后，赵书记便开始暗暗地为自己先前的看法感到后悔起来。他发现，姜华并不是一个只会写两手文章、对其他事物一点都不了解的、刚走出校门的大学生。
　　在出国考察归来之后，赵书记并没有就此放弃挑起马市长和孙副书记相互争斗的想法，他时时都在暗中观察着，以待瞅准时机，一举打到马市长这个自己的老对手。为此，他又特意的安排了一些和赵市长有交叉、又相对较困难的任务给姜华的秘书二科。但是，令他没有想到的是，每当他以为自己这次肯定能够成功的时候，姜华总是以一种出人意料的方式出色的完成了任务。
　　一次两次可能是存在着侥幸的成分，但是每次都能出色的完成任务，这就让赵书记对姜华感到无奈了。眼看着自己所设计的招数非但没有让姜华出糗，反而让他的声名更加响亮了，赵书记在最近一段时期终于放弃了设计姜华的计划。
　　
　　第四卷 市委风云 第27章 赵书记的心思
　　
　　今天，为了处理好迎新茶话会的事情，赵书记一早便来到了自己的办公室。坐在办公椅上，他刚想看一下今天的工作安排，突然办公室的房门被敲响了。见状，他还以为是自己的秘书小张呢，便轻咳了一声，轻声说道：“进来吧！”随后又低着头看起桌上的日程安排来。
　　姜华推开门，走进来后，看见赵书记没有抬头，便安静的站在一旁等了起来。
　　赵书记看完了日程安排后，见自己的秘书没有开口说话，便疑惑的抬头看了过去。这一看，他才知道不是自己的秘书，而是手里拿着一份报告的姜华。
　　“哦，是小姜！怎么来的这么早！”赵书记的脸上马上挤出了一丝笑容。
　　“赵书记，这是您昨天吩咐写的迎新茶话会报告，我怕您急着用，赶紧给您送过来了。”姜华笑着往前走了几步，把手中的那份报告递给了赵书记。
　　“呵呵……我还正想找你去要呢！”赵书记轻笑了下，随后摆了摆手，示意姜华先坐到一旁的沙发上。
　　待姜华坐到沙发上后，赵书记拿起他的那份迎新报告看了起来。
　　几分钟后，赵书记放下手中的报告，微笑着摇了摇头，“说实话，我还真羡慕老孙，他有了你这么一个能文能武的好秘书，可省了不少心啊！”
　　这些话，姜华已经不止听一个市委领导说过了，如果没有上辈子的记忆的话，他说不定还会考虑一下这个市里一把手的拉拢，但现在，姜华却连考虑都没考虑，便故意装作没听懂似的，打着哈哈笑道：“赵书记，什么能文能武啊？不就是会写两篇文章么！张哥那才是真正的文武全才，有他在，比我这个这个毛头小子强多了！”
　　看见姜华把话头扯到了自己的秘书小张身上，赵书记眼底闪过了一丝失望，暗叹道，他要是有你的一半，我就满足了！
　　想了想，赵书记决定略过这个话头，开口笑道：“小姜，听说你的歌唱的不错啊？晚上的迎新茶会上你可要好好的表现一下。”
　　听到他这样说，姜华在心里暗暗苦笑起来。几个月前的一次拥军会议上，集团军的黄军长在会后特意大大的夸奖了姜华一番，说他的歌唱的好极了，比那些专业的歌手唱的还好，并且还再次向姜华提出了邀请，让他在双拥会上为大家再好好唱一次。从那之后，姜华这会唱歌的事情便在市委里传开了。
　　“嗯，好的，赵书记，我这就回去好好准备一下。”暗叹口气，姜华趁势提出了告辞的要求。
　　赵书记知道再聊下去，也没有什么结果，姜华肯定不会轻易的倒向自己的阵营的，便轻轻的点了点头。
　　“好吧，你回去好好练习一下吧！记得迎新会晚上七点在市委大礼堂召开，到时不要迟到了！”
　　“您放心，我一定准时到场。”姜华笑着点了点头，然后起身从沙发上站起，向办公室门口走去。
　　看着姜华那挺直的犹如苍松的身形，想着他那不卑不亢、收放自如的神情，赵书记双目微眯，在心中暗叹道，哎……此子终非池中之物，我怎么就看走了眼了呢？
　　姜华此刻却浑然不知赵书记的心思，他走出赵书记的办公室后，抬手看了看表，发现已经是早上八点多钟了，便赶紧快步向办公楼外走去。
　　走到大街上，姜华打了一辆车，告诉了一下司机目的地，车子便急急地往于慧的宿舍驶去。
　　于慧为了今天能够好好的在姜华面前展示一下自己美女的风采，早早的便从床上爬了起来。随后，自己一个人躲在寝室的卫生间里打扮起来。与她同寝室的姐妹刘莉在昨晚就发现了她的不正常，刚才看见她偷偷摸摸的拿着化妆品躲进卫生间后，刘莉便捂着嘴暗笑起来，嘻嘻，于慧这个死丫头！她还以为我们不知道她的小秘密呢，到这个时候，竟然还偷偷摸摸的！
　　暗笑归暗笑，刘莉并不想就此揭穿于慧的小秘密。摇了摇头后，她又躺回了床上，眯起眼睛装睡起来。
　　十多分钟后，姜华来到了于慧的宿舍楼下，跟看门的老大妈说了一下，他便在宿舍楼下等了起来。很快，于慧便穿着一身紫色的毛呢外套出现在了姜华的面前。
　　看着眼前这个浅笑盈盈、五官精致、仿佛一个纯洁天使样子的于慧，姜华的眼睛猛地一亮，随即嘴角微微上翘，啧啧叹道：“没想到我们的于大美女一打扮起来，竟然这么的漂亮！哎……我现在有些后悔答应你昨天的要求了！这要是在路上碰到喜欢你的人跟我决斗怎么办？你看看我这体格……”说到这里，姜华拍了拍自己的胸脯，“虽然说还蛮壮实，如果是一个、两个的，估计还能应付的来，但要是来了一个加强连，你让我怎么应付啊？”
　　“啐，一天到晚的就知道贫嘴！”于慧虽狠狠的白了姜华一眼，但在心里却是甜滋滋的。
　　“什么，我贫嘴？”姜华装模做样的皱了皱眉，“不会啊？我可是市委有名的正人君子兼大才子啊！”
　　“切，臭美把你！”于慧笑着推了姜华一下，“时间已经不早了，赶紧走吧！”
　　“大美女，今天打算去哪玩啊？我可是把自己这一百多斤交给你了！”姜华见状，赶紧问道。
　　“嗯……”于慧偏着头想了一下，随后用力的一握粉拳，“我们先去动物园，然后再去……”
　　听着于慧一下子说出了这么多地名，姜华无奈的摇了摇头，“大小姐，我今天是舍命陪君子了！我们这就走吧，要不时间上可能来不及了！”
　　说着，姜华便带头往前走去。
　　一天下来，姜华陪着于慧去了很多地方，这也勾起了他的很多美好回忆。下午五点多钟，姜华把一脸满足像的于慧送回寝室后，便打车回到了自己家里。
　　
　　第四卷 市委风云 第28章 春天的故事
　　
　　坐在自己家的沙发上面，姜华点燃一支烟，便开始低头沉思起来。他脑子里是有不少好听的歌曲，但那大都是流行的通俗歌曲，不适合在市委的迎新茶话会上演唱。
　　“嗯，到底要唱哪首歌呢？”抽完了一根烟后，姜华按灭烟头，从沙发上站了起来。在客厅里皱着眉头转悠了几圈后，他的眼睛突然一亮，猛地拍了一下自己的大腿，大声叹道：“哎，我怎么这么笨！现在老人家的南巡讲话早已经公开发表了，各地也掀起了阵阵的改革浪潮，趁着这个当口，不正是推出那首《春天的故事》的好时机么！”
　　想好了要唱哪首歌后，姜华便开始在客厅里练了起来。毕竟这是一首主旋律的经典歌曲，剽窃也就算了，反正这首歌到现在还没有创作出来，但姜华可不想因为自己的缘故把这首经典歌曲给糟蹋了！所以，立刻便在客厅里练了起来。
　　姜华在客厅里练了能有四十多分钟，直到他感觉已经练得差不多了，这才抬手看了看表，发现时间已经到了六点多了，便赶紧换上了一件还过得去的衣服，稍微整理了一下，快步走出家门，向外走去。
　　等到姜华赶到市委大礼堂时，里面的人已经来的差不多了。
　　这时，老侯从后面走过来，重重的拍了一下姜华的肩膀。
　　“姜大科长，我刚才可在节目表中看到你的名字了！怎么来的这么晚？其他人都已经在旁边的小会议室里练了一阵了！”
　　姜华知道这次迎新会是综合科组织的，便微微一笑道：“那里人多，我不想跟他们抢，自己在家练了一阵儿。”
　　“哦，这就好了！要不然我真怕你这个市委的大才子出糗呢！”老侯轻轻的点了点头，然后转身向后的看了看，“兄弟，你先在这儿待一会儿，我那还有事没做完。”
　　“嗯，你去忙吧！”姜华理解的点了点头。
　　老侯走了之后，姜华便被综合科的小李交到了一旁的小会议室里。
　　于慧她们文书科的几个女孩也有一个歌舞节目，她看见姜华进来了，便赶紧跟同伴打了声招呼，走了过来。
　　“姜华，你也有节目啊？不会是唱歌吧？”一上来，于慧便把姜华拉出了小会议室门外，一脸担心的问道。
　　“是啊！”姜华无奈的摇了摇头，“今天早上，赵书记刚通知我的，让我唱一首歌。”
　　“完了！”于慧沮丧的撇了撇嘴，“本来我以为我们科的歌舞表演能得一等奖呢，现在看来是不可能了！”
　　“呵呵……”姜华轻笑了两声，一脸挪揄的问道：“你就这么看好我？”
　　“可不是么！”于慧低着头、皱着眉，根本就没看见姜华的挪揄之色，突然，她像是突然想起了什么似的，轻轻的拍了一下自己的手掌，“对了，你要是得了第一名，那个最新型号的双卡录音机要送给我！”
　　原来，于慧和她的那几个姐妹早已经打听清楚了，这次迎新会歌舞比赛的第一名奖品是一个外国进口的双卡录音机。对于这个特殊的奖品，酷爱听歌的她们马上便双眼放光的内定了，为此，她们这几天特意加紧训练了起来。
　　嘿嘿……小丫头原来是看中了那个一等奖的奖品啊！姜华暗笑了一声，随后故意紧皱着说道：“录音机送给你是没有问题，关键是咱们市委里卧虎藏龙，我对自己没有多大的信心啊！”
　　“嘻嘻……”于慧捂着嘴轻笑了一声，随后向四处看了看，小声的对姜华说道：“告诉你吧，这几天我们已经把那些参加表演的节目都调查了一遍了！除了你这个今天早上才决定的节目外，其他的节目都不值一提，完全不是我们歌舞表演的对手！”说完，于慧神气的扬了扬头，可是，当他看见姜华面带笑意的目光后，便立刻像霜打了似的，低声叮嘱道：“记着啊，那个录音机一定要给我留着！到时候，我按市场价给你钱。”说着，她便嗖的一下又钻进了小会议室。
　　“这个小丫头！竟然还要给我钱？”姜华摇着头，低声的笑着嘟囔了一句后，也推开屋门走了进去。
　　晚上七点整，市委主办的93年迎新茶话会正式开始，首先是赵书记对着电视台的摄影机讲了一番热情洋溢的报告，之后就是各个单位科室的歌舞表演了。可能是赵书记特意叮嘱的缘故，也可能是姜华是最后一个参加表演的人，他的独唱被安排到了压轴。
　　于慧说的还真没错，姜华因为被安排到了最后一个表演，他特意在角落里观看了一下其他人的表演节目，这一对比下来，他发现还真是于慧她们几个表演的歌舞略胜一筹。
　　姜华坐在角落里又看了一会儿，发现马上就要到自己的独唱了，便赶紧起身往临时搭建的一个供演出者休息的角落走去。
　　“各位领导、同事们大家好，我下面要演唱的这首《春天的故事》是在看到老人家南巡之后，各地发生的巨大变化才动手创作出来的，真心的希望大家能够喜欢。”一上台，姜华就鞠了一躬，朗声介绍了一下自己所唱歌曲的背景。
　　“啪啪啪啪……”主席台下很快响起了一阵热烈的掌声，在座的大都是市委各个科室的年轻科员，他们早已听说姜华的歌唱得不错，现在一听竟然还是他自己创作的，便都捧场似的鼓起掌来。
　　掌声落下，姜华那磁性的男中音适时响了起来。
　　一九七九年那是一个春天
　　有一位老人在华夏的南海边画了一个圈
　　神话般地崛起座座城
　　奇迹般地聚起座座金山
　　春雷啊唤醒了长城内外
　　春辉啊暖透了大江两岸
　　啊，华夏，华夏
　　你迈开了气壮山河的新步伐
　　你迈开了气壮山河的新步伐
　　走进万象更新的春天
　　一九九二年又是一个春天
　　有一位老人在华夏的南海边写下诗篇
　　天地间荡起滚滚春潮
　　征途上扬起浩浩风帆
　　春风啊吹绿了东方神州
　　春雨啊滋润了华夏故园
　　啊，华夏，华夏
　　你展开了一幅百年的新画卷
　　你展开了一幅百年的新画卷
　　捧出万紫千红的春天
　　歌声落下，现场的人都被震住了，他们没想到姜华真的如传闻中的那么多才多艺，竟然创作出了如此一首既具有史诗般气势，又令人如沐春风、倍感亲切的歌曲。最后，还是几位市委领导率先从座位站起用力鼓掌，这才让现场众人缓过神来，也站了起来跟着用力的拍起手来。
　　既有现场领导的率先起立鼓掌，又有现场那经久不息的掌声，姜华这第一名的名次肯定是十拿九稳了。
　　
　　第四卷 市委风云 第29章 被拆穿了心思
　　
　　姜华走回那个表演者休息的角落后，便被周围的那些表演者围了起来，他丝毫不知道，在主席台下观看演出的孙副书记已经在心里夸奖了他不知多少句了。
　　在这大半年的时间里，孙副书记看见姜华出色的完成了一件件的工作任务，尤其是赵书记交代的那些故意刁难的任务，他在心里早已对姜华是满意的不得了了。
　　“喂，老孙，想什么呢，准备一下，马上就要轮到我们上去颁奖了！”
　　这时，和孙副书记关系不错的李副书记轻轻碰了碰他的胳膊，轻声提醒道。
　　“哦……”孙副书记从回忆中回过神来，往主席台上看了一眼，笑道：“今年的迎新会节目质量都不错啊！”
　　“都不错？是都不错！但最好的还是你那个大秘书唱的那首歌啊！”李副书记酸溜溜的说道。
　　“呵呵……”孙副书记笑了笑，“说真的，我这也是第一次听他唱歌。嗯，的确唱得不错！”
　　“何止是唱的不错啊！我看就算是专业歌手也没他唱的好！老孙，你可是捡了一个宝贝啊！”李副书记明显是又联想到了姜华的其他方面，长叹口气后，他伸手拍了拍孙副书记的肩膀。“老弟，老哥我再有几个月就退下来了，我这常务副书记的位置，十有八九是你的了！这个时候正是用人之际，这个姜华你可要培养好了，将来能顶大用啊！”
　　这已经不是第一个朋友跟孙副书记这样说了，但尽管如此，他听了之后还是感到很自得。毕竟，姜华可以说是他一手提拔、挖掘出来的。
　　“呵呵，姜华这小子是不错，也的确给我争脸。不过老哥，这市委常务副书记的位置，可不是我们两个随便说说，就能给我的！”说到这里，孙副书记用眼睛瞄了瞄跟赵书记和马市长走的非常近的那两个副书记，压低声音道：“我前面还有其他两个副书记在虎视眈眈的盯着呢！”
　　“哼，他们？”李副书记撇了撇嘴，“蹦Q的欢的不一定会笑到最后，同他们比起来……”说到这里，他笑着看了孙副书记一眼，“呵呵，老哥我更看好你！”
　　“呵呵……”孙副书记笑了笑，知道在这个话题上不宜再深谈下去，便转移话题道：“老哥，你退下来后，省里是怎么安排的？”
　　听到孙副书记问及这个话题，李副书记的脸色黯淡了下来。
　　“哎，老哥我在位置上太平庸了，还能有什么安排，估计也就是到政协去当一个副主席，混几年后，就真正从权力场上销声匿迹了！”
　　孙副书记看到李副书记那种意兴阑珊的样子，心下也一阵恻然，正想开口安慰几句，台上的颁奖仪式已经开始了，见状，他赶紧拉了拉李副书记的胳膊，“老哥，先别想那些了！颁奖就要开始了，马上要轮到我们上台了。”
　　“哦，好！”李副书记点了点头，打起精神向主席台上看去。
　　果不其然，在这次迎新会节目汇演中，于慧她们的表演获得了二等奖，而一等奖毫无例外的落到了姜华身上。
　　姜华从市委赵书记的手中接过了那台进口的录音机，走下主席台之前，还特意往于慧所站的方向看了一眼，发现她果然眼巴巴的在看着自己手中的录音机。当即便在心里暗笑起来，呵呵，这个傻丫头！老爸是省委副书记，家里不差这点钱，她怎么就不动点脑筋，利用关系自己从国外买一台呢！
　　微微摇了摇头，姜华在众人的艳羡目光中走下了主席台。
　　这个时候，今年的迎新茶话会已经接近了尾声。姜华索性就直接拎着录音机走到了于慧她们几个女孩子旁边，微笑着对于慧问道：“于慧，你前一阵不是说要买一台录音机么？现在正好，反正我家里已经有了一台，这台你就拿去用吧！”
　　这个死姜华，谁让他在这个时候这个把录音机送给我的！慌乱的看了几个姐妹一眼，于慧立刻在心中暗骂起来。本来，她已经和姜华说好了，在迎新会结束之后，两人私下见面之时，才把录音进交给她的，那样的话，她就可以说自己费尽办法才买来的了。可是现在，姜华完全是一副摆明了要白送的架势，这不把两人之间的关系都曝光了么？这是她不想看到到的。
　　姜华哪知道于慧心里的小心思呢，他一直以为两人之间的这种似是而非的男女朋友关系早已经被于慧的那些小姐妹们知晓了呢。现在看到于慧面露尴尬之色，他还以为于慧这个憨直的女孩不好意思了呢，马上暗笑道，这个小丫头，几千块的大餐都让我请了，这几百块的东西却不好意思起来了，竟然还要按市场价给我钱，真是的，搞不懂这些女孩子的心思！
　　想到这里，姜华干脆抓过于慧的小手，直接把录音机向她的手中塞去。
　　“哎，你就拿着吧！，我一会儿还有点事，就先走了！”把录音机塞到于慧的手上，姜华笑着跟旁边的几个女孩点了点头，便扭头大踏步向外走去。
　　“哎，那个买录音机的钱，我过几天给你！”看见姜华突然弄出了这么一出，于慧眼神躲闪、欲盖弥彰的喊道。
　　呵呵，这小丫头，性子还真拗！姜华暗笑一声，回头笑道：“行，那到时候再说吧！”
　　听见姜华这样说，于慧这才稍稍舒了一口气，随后赶紧掩饰的说道：“前几天在路上遇到姜华，随便聊了一会儿，没想到他还真把我要买录音机这事记下了！呵呵……”
　　这个死丫头，到现在还编！跟于慧同寝室的刘莉暗笑一声后，正想替于慧圆一下谎。可是，她还没有开口，旁边的王玉却笑着捅了于慧一下，嘴快的说道：“死丫头，到现在还瞒着我们！其实我们早就知道你跟姜华的关系了。哈哈……”
　　“不是的，我……”于慧的脸上立刻像红苹果一样红了起来。
　　“就是你嘴快！”刘莉狠狠的白了王玉一眼，赶紧上前开导起于慧来。“小慧，我们几个确实早已经知道了你们在暗暗交往，但是你不要因此感到对不起我们，因为姜华实在是太优秀了，像我们这样的女孩根本配不上，只有你这样的大美女才配得上！”
　　“是啊，小慧，姜华可是一个不可多得的优秀男人，你一定要牢牢抓紧了！虽然我们几个已经打消了这个心思，但是别的科室里还有人在惦记着他呢！”看见于慧的窘迫样子，王玉也知道自己嘴快闯祸了，赶紧也劝了起来。
　　“我，我们还没有发展到那个呢！”于慧低着头，低声嘟囔了一句。
　　现场几个女孩都是于慧的好姐妹，知道她虽然平时心直口快、有点男孩子的性格，但是对姐妹之间的情谊却看得很重，所以在看到于慧仍有一些窘迫后，刘莉笑着搂了楼她的肩膀，故意打趣道：“傻丫头，就算你们关系还没发展到那一步，但那不是早晚的事吗？到时候，只要你这个大美女小媚眼一抛，指定把姜华迷得不知道东南西北！嘻嘻……”
　　“切，你才乱抛媚眼呢！”被刘莉这么一打趣，于慧果然暂时抛却了刚才的尴尬，又恢复了自己霸王女的性格。
　　“好了，人都走得差不多了，我们几个也出去找个地方庆贺一下吧！毕竟我们也得了一个第二名！”看到于慧已经基本恢复了正常，王玉赶紧开口建议道。
　　“好啊，这顿就让于慧请，谁让她不声不响的就找了一个这么好的男朋友呢！”同科室的李敏出声附和道。
　　“请就请，谁怕谁啊！”于慧脖子一扬，拎着手中的录音机率先向大会议室外走去。
　　
　　第四卷 市委风云 第30章 相亲的后果（1）
　　
　　姜华把录音机塞给于慧后，便随着人流往门外走去，可是刚走出大会议室，便被老侯一把从后面拉住了。
　　“老弟，这回事都忙完了，你可不能跑了！走，老哥我带你去个好地方。”
　　听他这样说，姜华还以为他要带自己去那些娱乐场所呢！那些地方他上辈子早已经见识过了，可不想在现在这个时候就有接触，于是赶紧推脱道：“老哥，那些地方我看就打算了吧！乌七八糟的，影响不好！”
　　“乌七八糟的？”老侯疑惑的看了姜华一眼，随即恍然大悟似的用力拍了一下姜华的肩膀，“你小子，想到什么地方去了！像老哥这么正派的人，怎么会去那种地方！要是被你嫂子知道了，还不扒我的皮啊！”
　　他这么一说，姜华倒是糊涂了，转过头疑惑的问道：“那老哥要带我去什么地方？”
　　“嘿嘿……”老侯神情古怪的怪笑了两声，一连神秘的说道：“这个么……暂时保密，你跟我来就是了！”
　　姜华一想反正自己现在也确实没事，回到家里也是看电视，便点了点头同意了下来。
　　两人走出市委大楼，打车很快便来到了一个新建的小区楼前。
　　这个时候，姜华已经知道老侯要带自己去哪里了，便笑着说道：“老哥，我知道你在幸福小区新买了一个一百五十平的大房子，那你也不用搞的这么神秘么？直接跟我说就是了！”
　　“嘿嘿，看房子是次要的，最要的是……你一会儿上去就知道了！”老侯仍在卖者关子。
　　“好，我倒要看看你有把戏！”姜华小声的嘟囔了一句，跟在老侯身后往楼上走去。
　　老侯新买的楼房在四楼，是一套三室两厅两卫的楼房，房款加上装修花了老侯能有十五万华夏币。当然了，这些钱在他的眼里已经不是什么大钱了，毕竟他在认购证上也赚了一千多万。
　　跟着老侯走进他的新居之后，姜华终于知道他的真正目的了。因为他刚跟老侯走进屋内，便看见老侯的老婆拉着一个容貌秀丽、一看就是一个有着良好教育的女孩走了过来。
　　经过介绍，姜华知道了这个女孩的名字和家世。女孩名叫王蕾，跟老侯的老婆一个单位，都在市法院工作，而她的家世也不简单，她的父亲是省建设厅的厅长。
　　说实话，姜华对王蕾的第一印象还是不错的，但是他和于慧的关系还在暧昧不清，并不想再去招惹麻烦，所以在老侯家坐了一会后，便找了一个借口告辞了。
　　老侯把姜华送出门外，立刻便拉住他的手问道：“兄弟，这个王蕾怎么样？人家不仅是名牌大学毕业的大学生，家世背景也是非常的了得！这可是老哥我费了好大劲儿，你嫂子才答应帮你介绍的！”
　　姜华刚才在屋内就已经想好了，要想婉拒老侯的这番好意，目前只有一个办法，那就是暂时用于慧来顶缸了。抱着这种想法，老侯的话音的刚落，他便无奈的笑道：“老哥，难得你对老弟有这份心，老弟心里着实感激。但是，你可能不知道，老弟已经有了一个女朋友了，就是文书科的于慧。”
　　“原来那个于慧真的是你的女朋友！”老侯露出了一副恍然大悟之色，轻轻的拍了拍自己脑门，“我就说么，你刚才怎么把那个录音机交给她了，原来是暗中好上了！”
　　“靠，什么叫暗中好上？我们是自由恋爱，又不是偷情！”姜华笑着推了老侯一把。
　　“嘿嘿……口误，口误！”老侯咧嘴笑了两声，随后点了点头，“既然这样，那老哥也就不说什么了！于慧那丫头长得也不错！”
　　把姜华送走之后，老侯便回到屋里悄悄的把这件事跟自己的老婆李红说了，李红听后，十分气恼，埋怨老侯事先不把情况弄清楚，搞出了这么一个乌龙。无奈之下，她只得硬着头皮跟王蕾道了个歉，并把实情跟王蕾说了。
　　说实话，王蕾对姜华的情况还是很了解的，要不然她也不会同意见面。现在一听姜华已经有了女朋友，而且还是自己认识的死党于慧，她在失望的同时，心中也升起了一丝不快，哼，于慧这个死丫头有了男朋友也不告诉我，还说是死党呢！不过，随即她又想到于慧曾经说过的一句话，当即便在心中暗笑起来，嘻嘻，你个死丫头，你不是说自己不会找官场上的男朋友么？还说这些官场上的男人没有一个好东西！哼，一会儿我倒要好好问问你，到时候看你怎么说！
　　想到这里，王蕾微笑着对李红说道：“李姐，没事！你也是为我好，既然姜华已经有了女朋友，那这件事情就到此为止吧！没事的话，我就先回去了。”
　　看到王蕾非但没生气，反而还这么有礼貌，李红眼底闪过一丝愧疚，开口说道：“这次是李姐的失误，我马上再给你物色一个条件更加好的！”
　　条件刚加好的？听到她这样说，王蕾的脑中闪现出了姜华刚才的俊朗样子，哎，说的容易，要想再找到像他这样各方面都如此出色的恐怕难了！暗叹口气，王蕾微笑着摇了摇头，“李姐，不用了！我相信缘分，缘分到了，我的另一半也就找到了！”
　　“那……那好吧，走，我送你。”李红知道，自己这次把王蕾闪的不轻，便暗叹口气，把王蕾送了出去。
　　王蕾从老候家出来之后，就打车回到了自己宿舍。在宿舍坐了一会儿，她实在是忍不住心里的搞怪心里，想了想，还是重新穿衣，跑到街上的电话亭给于慧的宿舍打了一个电话。
　　于慧此时已经和姐妹们吃完了庆功宴，正在自己的寝室里和姐妹用那那台录音机听歌呢，一听到有电话找自己，她还以为是自己妈妈的打来的呢。
　　哼，不是已经说了科里有活动回不去么，怎么又打来电话！暗暗的嘟囔了一句，她只得扔下好听的流行歌曲，穿上外衣往楼下的收发室跑去。
　　
　　第四卷 市委风云 第31章 相亲的后果（2）
　　
　　到了收发室，于慧一拿起电话，才知道原来是王蕾打来的。可是，她还没得及跟王蕾问好，王蕾一上来便问了一句令她感到莫名其妙的话。
　　“喂，于大美女，听说你这段时间过得很不错啊！是不是？”
　　奇怪，这个死丫头问这句话是什么意思？难道她知道了我和姜华事情？不会吧！这个死丫头从小就故做清高，以为自己是大才女，从不随意打听别人的事的！
　　于慧做贼心虚之下，立刻便联想到了他和姜华之间的事情。其实她刚才想的也没错，如果是一般人的八卦，王蕾还真没心思听，但若是于慧的八卦，那就另当别论了。从小王蕾就和于慧一起长大，虽然两人时常斗嘴，甚至都管对方叫死丫头，但是两人这多年相处下来的感情不是假的，王蕾早已经把于慧当成了自己的亲姐妹。亲姐妹有了这么大的喜事，她能不关心么！
　　“那……那个小蕾，你说的是什么意思？我好像没听懂！”心虚之下，于慧连死丫头这个常挂在嘴边的称呼也不叫了，直接交出了小蕾这个许久不叫的称呼。
　　“死丫头，到现在还敢跟我装相！你不要命了是不？”王蕾心里没有顾忌，当即便恶狠狠的威胁起来。
　　她这么一威胁，于慧的心里更没底了，“小蕾，我真的是没弄明白你的意思啊！”
　　“好！”王蕾的声音猛地加大了几分，“我们是死党不假吧？你曾经说过不找官场上的男朋友也不假吧？那你为什么不告诉我，你已经找了一个男朋友，而且还是一个官场上的那朋友！”
　　于慧在听到王蕾讲前半段的时候，心就已经沉了下去，她迟迟不想把自己喜欢姜华的这件事告诉自己的这个死党，就是怕王蕾拿这件事情来说事儿。别人不知道，她可是知道自己这个死党自从读了法律专业之后的嘴皮子有多厉害，那简直就是唇枪舌剑也不为过。
　　哎，我当初真不知是怎么想的，怎么跟她讲了那两句话，弄得现在都不知道怎么来圆场了！暗叹一声后，于慧打起精神，决定来个死不承认。
　　“嘻嘻，小蕾，这事你是听谁说的？别听他们乱嚼舌根！我要是有了男朋友，能不告诉你么！”
　　“死丫头，我看你还真是不到黄河不死心啊！好，那我就告诉你我是怎么知道这件事的！”王蕾咬着牙，马上就把刚才同姜华相亲的事情给于慧详细的讲了一遍。
　　于慧在听完之后，立刻暂时忘却了刚才的心虚，心里完全被一种巨大的喜悦感所充斥了。她做梦也没有想到，姜华竟然主动在别的美女面前承认了自己是他的女朋友。此时，尽管她自己心里也明白，这很有可能是姜华拒绝其他女孩的一个借口，但心里还是仿佛像吃了蜜一样甜。
　　看到于慧在电话那头一直不说话，王蕾还以为她作贼心虚，不知道该如何了解释了呢，便故意又用气恼的语气问道：“怎么了，现在被我拆穿了，你没什么话说了吧？”
　　听到她这样说，于慧这才从刚才的喜悦中回过神来，此时，她还真不知道该说什么解释的话，无奈之下，只得轻笑道：“嘻嘻，什么拆穿不拆穿的，这又不是什么大阴谋！其实我只不过是想给你一个突然的惊喜罢了，没想到竟然这么巧，偏偏被你遇到了姜华！哦，对了，你该不会是看上了姜华了吧？”
　　看到于慧故意转移话题，想打哈哈混过去，王蕾嘿嘿暗笑道，这个死丫头，一段时间不见，鬼把戏到涨了不少，竟然还会为自己打掩护开脱了！哼，好不容易才碰到这么一个机会，我是不会轻易放过你的！
　　想到这里，她当即便开口说道：“我对那个姜华没兴趣！不过，我倒是要问问你，你该不会恋爱恋的把脑袋都恋坏了吧？你不是说不找官场上的男朋友么，怎么又突然改变主意了？不要告诉我你当初是说着玩的！我根本就不相信这个鬼话！”
　　看见王蕾又提起了这个话头，而且连自己刚才才想出的借口也一下子堵死了，于慧立刻眉毛紧皱，咬着嘴唇不知道该说什么好了。
　　嘻嘻，这个死丫头！她现在肯定又在咬着嘴唇、开动脑筋去想那种蹩脚的借口了！不用看，王蕾也能想象的出于慧现在的样子。
　　果然不出王蕾所料，于慧绞尽脑筋之下，终于想出了一个借口，不过这个借口正像王蕾所想的那样，非常的蹩脚。
　　“小蕾，我这次突然改变主意，选了一个官场上的男朋友，那是因为我看到姜华现在表现的还不错，我不想这么一个好青年无端的被官场上的坏习气带坏了，所以才决定暂时屈就一下，就先当他的女朋友好了。那样的话，我就可以就近监视他，随时的指点他，不让他沾染上那些坏习气了！”
　　“哈哈……”于慧的话音刚一落下，王蕾那强忍着的笑意终于爆发了出来。
　　“哎，你笑什么？我说的都是真的！”于慧在电话那头的脸上早已红云遍布了，但为了躲过这次死党的取笑，她还在强制辩解着。
　　“好，好！我们于大菩萨的话，我能不相信么？呵呵……”片刻之后，王蕾强忍着笑意，开口娇笑道。
　　“哦，你相信了就好！没事了的话，我就挂断了，寝室里还有姐妹在等我呢！”生怕王蕾再问什么令自己难回答的问题，于慧赶紧适时的提出了挂断电话的要求。
　　“哎，别啊！我还有事没说呢！”王蕾立刻出声阻止道。
　　“哦，那你快点说吧！”于慧知道自己强行挂断电话的话，依着王蕾的性子，她肯定还会打过来的，只得无奈苦笑一下，开口催促道。
　　“嘻嘻，你不是说自己是暂时屈就才当了姜华的女朋友么？那样的话，我看你就不用辛苦了自己了！把姜华交给我吧，我相信，姜华在我这个光荣的人民法官的监督下，一定不会犯什么错误的！”暗笑一声，王蕾又继续挑动起于慧的忍耐极限来。
　　“什么？”于慧的声音猛地拔高了几度，“你不是说自己没看上姜华么？怎么现在又提出了这个要求？”
　　“嘻嘻，姜华这么优秀的男人，我又怎么会看不上呢！我刚才那样说，是怕伤了我们姐妹的和气。现在，既然你都说自己是屈就的了，那就索性成全姐姐吧！我一定会接过你接力棒，好好管住姜华这个大好青年的！”王蕾上大学时学的就是法律专业，又在法院当了一年多的法官，这嘴皮子又怎能是于慧能抵得住的，几句话便把于慧又堵得说不出话来了。
　　“我……我……”于慧支支吾吾了片刻，猛得一跺脚，为了自己的幸福，她索性豁出去了。“小蕾，其实我刚才是骗你的！我是在喜欢上姜华之后，才没有再在意他的那个科长身份的！”
　　“哈哈，死丫头！想跟我玩心眼？你还太嫩了！怎么样？被我一吓唬，你就都说出来了吧？哈哈……”王蕾看到于慧终于不再藏着掖着了，这才笑着说出了自己的真正目的。
　　“啐，我就知道你这个死丫头都是坏心眼！你看见面时，我不好好收拾你！”一听王蕾这样说，于慧的心总算是放下了，语气也恢复到了平常时的样子。
　　“得了吧！你瞒着我这件事，我还没找你算账呢！你还想收拾我？做梦呢！你还是好好的准备好钱吧，下周末我找你去！”王蕾嘿嘿一笑，没有给于慧反驳的机会，麻利的挂断了电话。
　　
　　第四卷 市委风云 第32章 大幕即将拉开
　　
　　“这个死丫头！”于慧气恼的嘟囔了一句，也随手挂断了电话。
　　走出收发室，还没有走出几步，于慧便猛地停住了脚步，这时，她的脑中突然升起了一个念头，‘我该不该就这件事问问姜华呢？’想了想，她觉得还是问问姜华为好，不能让他白占了自己的便宜，怎么也得让他补偿自己一下。
　　决定下来后，于慧也不上楼了，直接跟收发室的刘姨说了一声，来到了街口的电话亭。
　　姜华的家中早已在几个月前装了一部电话，他这时也刚刚回到家中。听到电话铃声，他赶紧放下手中的报刊，接了起来。
　　“喂……”电话那边很快响起了于慧那甜美的声音。
　　“是于慧啊，怎么这么晚还打电话过来啊？我不是说了么，那录音机是送你的，你要再拿这件事来说事儿，我可要生气了！”一看是于慧打来的，姜华还以为她想说录音机的事情呢，开口便堵住了这个话头。
　　“切，美得你！我也就是那么随口一说，你还以为我真要给你钱啊！”知道姜华这样说了，就一定不会收自己的钱，于慧便索性大方的接受了他的好意，决定日后找个机会再好好答谢他。
　　“嗯，这才对嘛！我们什么关系，又岂是用金钱能衡量的！”姜华在电话那头笑着点了点头，浑然没发现自己的这番话很容易让人家产生误会。
　　要是在平时，于慧这个神经有些粗大的女孩也不会发觉，但是，她刚才刚和王蕾聊过自己和姜华之间的关系，神经过敏之下，立刻便敏感的察觉到了这其中的暧昧。当即，她的脸上便莫名的涌上了一片红晕。
　　姜华在电话那头丝毫不知道于慧的女孩心思，见她没有说话，便又开口问道：“于慧，既然你不是因为这件事找我，那是因为什么事？”
　　于慧虽然刚才已经做出了决定，但事到临头，她还真有点不好意思开口。不过，她到底是一个心直口快、心里存不了多少事的女孩，犹豫片刻之后，她还是开口问道：“你今天是不是跟别的女孩相亲去了？”
　　听她这样问，姜华的心里立刻咯噔一下，暗道，乖乖，于慧这丫头不会派人跟踪我了吧？要不她怎么会这么快就知道了？
　　想到这里，姜华赶紧开口问道：“你怎么知道的？好像这件事没有几个人知道啊！”
　　“哼！”于慧重重的冷哼了一声，“你先别管我怎么知道的，你先告诉我，你是不是跟别人说我是你的女朋友了？”
　　靠，老侯这个嘴上没把门的家伙！我这刚一到家，他就把这事跟于慧说了！看到于慧知道的这么详细，姜华立刻把怀疑的目光转到了老候这个跟于慧有交集的人身上。
　　不过事已至此，他也没时间去责怪老侯了，于慧正在电话那头等着呢。
　　想了一想，姜华尴尬的笑道：“嘿嘿，这个么……我刚才的确是这样说了！没办法，为了不让老侯夫妻和那个女孩子难堪，我不得不找个挡箭牌！而你长的这么漂亮，又和我关系这么好，无疑就成了最佳的人选！”
　　听姜华这样说，于慧的心里虽有些暗喜，但在嘴上却仍不依不饶的问道：“那你就随便乱说？这要是传出去，被别人知道了怎么办？”
　　“这……这个么……”说实话，姜华当时根本就没想到这件事情能够传出去，所以还真没想过这方面的问题。支支吾吾了片刻后，他只得硬着头皮笑道：“嘿嘿……这种情况应该不会发生，一会儿我就打电话告诉老侯一声，让他别到处乱说。”
　　“哼，老侯那边你能通知，跟你见面的那个姑娘你能让她不往外说么？”知道姜华和王蕾是第一次见面，于慧故意这样问道。
　　“这……这个我跟侯嫂说一声，应该可以吧？”姜华有些不确定的问道。
　　“还应该可以！我告诉你，我就是从王蕾那得到的消息！”直到此刻，于慧才揭穿这个谜底。
　　“什么，你和那个王蕾认识？”姜华此刻有一种感觉，那就是这个世界太小了，小到自己相一次亲，都能碰到和自己认识的人。
　　“哼！”于慧重重的冷哼了一声，“何止是认识，我们从小就是死党！她的性格我最清楚，从来就是爱传闲话！这次为了让她保守秘密，我可是费了很大的代价！所以你必须得补偿我！”为了自己的目的，于慧特意丑化了一下自己的死党。
　　呵呵……这个小丫头，原来是在这儿等着我呢！姜华当即便明白了于慧的真正目的。
　　“说吧，于大美女想要什么补偿？小生一定让您满意，谁让我犯了这么大的错误呢！”姜华强忍着笑，语气委屈的说道。
　　“呀，听你的语气好像还不愿意怎么的？告诉你，要是别人想要讨好本大小姐，本大小姐连看都不看他一眼！”于慧的这番话并没有夸大其辞，在以前，要是有人向她献殷勤，她是连甩都不甩的，自从跟姜华逐渐接触之后，受到姜华的不断撺掇，她才由一个从不接受男孩殷勤、甚至从不和男孩子单独吃饭的女孩一步步变成了现在的这个样子，可以说，这已经成了一种惯性。
　　“呵呵，哪能呢？”姜华可不想惹怒这个大小姐，赶紧笑着说道：“能为于大美女服务，是小生的万分荣幸啊！”
　　“哼，这还差不多！你就等着吧，等我想好具体的要求再找你，没事的话，我就先挂断电话了！”冬季的夜晚还是很寒冷的，于慧就穿了一件棉衣，在电话亭里冻的实在是受不了了，看到已经达到了自己的目的，她赶紧提出了挂断电话的要求。
　　“呵呵，好的，小生随时候命！”笑了笑，姜华点头说道。
　　挂断电话之后，于慧赶紧合拢棉衣，满脸笑意的、一路小跑的跑回了自己的宿舍。而姜华则拿起电话，又给老侯打了过去。在电话中，他以于慧想要保密两人之间的关系为借口，让老侯不要把两人之间的男女朋友关系告诉别人。老侯听了之后，虽然感到有些奇怪，但姜华这个大恩人说出来的话，他还是要听的，立刻便点头答应了下来。
　　放下电话，姜华也感觉有些困了，就稍微淑洗了一下，往床上一躺呼呼大睡起来。
　　第二天一早，姜华刚走进自己的科长办公室，屁股还没做热，李副科长便一脸笑意的拿着一张报纸推门走了进来。
　　“张科长，你昨天的歌唱得真是太好了！你看，今儿一早，东江日报上便把你的那首《春天的故事》登上了报纸。”说着，李副科长便把手里的报纸递给了姜华。
　　李副科长这段时间是完全把希望寄托到姜华身上，一心指望着姜华早点升官，好把位置让给自己，所以他在这段时间里工作的特别卖力。而对于他的意思，姜华也不是不了解，对此，他是乐见其成的，毕竟他只把秘书科当成了一个暂时的落脚处，他知道要想发展，必须下到基层做出一番政绩来。现在，他听到李副科长这样说，便随手打开了那张报纸，大略浏览了几眼后，呵呵笑道：“这些报社的记者工作还真是卖力，我这昨天刚一唱完，他们第二天就给登出来了。”
　　“那是，张科长你现在可是市里的名人，他们巴不得多登上几篇你的新闻呢！”李副科长适时的又小拍了一下马屁。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，不想再在这个话题上讨论下去，便转移话题问道：“老李，元旦刚过，马上又是农历新年了，往年我们科里的福利都是怎么发的，你跟我说一下，我心里有个谱，可不能让科里的伙计们委屈了！”
　　李副科长见状，赶紧收起脸上的笑容，一本正经的汇报起来。
　　元旦过后，很快便又过去了数天。
　　眼看着还有十来天就要到农历新年了，各单位、各科室也都格外的忙碌起来，如何加强节前节后的安全治安工作、走访工作、节假日的值班安排等都排上了各个领导的日程。
　　一般在这个时候，尽管十分的忙碌，但眼看着年关将近，马上就要有一个假期来跟亲人们聚在一起了，各单位公职人员们的脸上还是都喜气洋洋的！
　　但是，在今年的这个时候，他们脸上的那种喜气表情却淡了许多，反而在脸上多了一种兴奋、忐忑、而又有些幸灾乐祸的表情。之所以他们会有这种表情，原因很简单，他们都听到了一个震惊东江市的特大传闻，那就是东江市现任市委副书记兼市长马刚的夫人李艳红在昨天晚上和市体改委主任王春桥、市日杂百货公司的王经理等数人在同一时间分别被省纪委的人员从家里带走了，至于被带到了哪里，众说纷纭，说什么的都有。
　　无风不起浪，既然有这个传闻，那就代表事情是确实有的。这个道理身处官场之中的人都明白，所以他们一听到这个传闻，便迫不及待的通过自己的各种渠道打听起来。很快，通过有心人的取证、调查，这个传闻当即就被证实了。
　　这个时候，市里各个单位稍微有些能量的人都坐不住了。市长夫人被带走说明情况，这说不定就是东江市官场上的一次大地震啊！到时候，如果真的被查出什么问题的话，那可是拔出萝卜带出泥啊！马市长肯定也脱不了干系，说不定有多少高官被牵连，而那些空出来的位置则变成了唐僧肉一般的存在，让他们在垂涎欲滴的同时，也加紧的活动起来。
　　一时间，整个东江市的官场上呈现出了一种诡异的状态，在貌似平静的状态下，是各种暗潮在涌动着。
　　
　　第四卷 市委风云 第33章 大幕正在拉开（1）
　　
　　作为马市长的老对手，赵书记在第一时间便得知了这个消息。甚至可以说，整个东江市他是第一个知道这个消息的。因为在马市长夫人李艳红被带走的前几个小时，他就接到了省纪委王书记打来的电话。
　　尽管在电话里王书记因为案情还未明朗，并没有做什么明确的表态，只是让赵书记通知马市长，让他劝说自己的妻子一定要把情况跟纪委调查组的同志好好讲明。但是赵书记放下电话，还是忍不住大笑几声，掏出一包烟连着抽了七八根。
　　等到省纪委的同志驱车到来后，赵书记早已等在市政府大院对面的大街上了。见状，他赶紧驱车开进了市政府大院。下车后，走进马市长家里后，他强忍着心中得意，在李艳红将要被带走之前，把纪委王书记的原话跟马市长说了一遍。
　　马市长看到省纪委的人要带自己老婆去说明情况，心里升起第一个念头就是，这肯定是赵书记搞的鬼，现在他一看赵书记那强忍着的得意模样，心里对这个推断更确定了。
　　不过，他到底是一市之长，多年的养气功夫也不是白练的；再加上还有省纪委的同志在场，他不想在外人面前失了风度。所以他强忍着心中的怒火，装模作样的叮嘱了自己的老婆几句，告诉她，一定要把自己知道的情况跟纪委同志们说清楚，要相信组织不会冤枉她的。
　　赵书记一直都在冷眼观察着，刚才马市长眼底那闪过的一丝怨毒眼光并没有逃过他的眼睛，见状，他的心里别提有多得意了！他知道，马市长肯定以为这件事是自己搞的鬼，对于这个误解，他现在已经完全不在意了。因为同马市长明争暗斗多年，他心里很清楚，马市长本人虽然处事谨慎，但是他的老婆却是一个见钱眼看的女人。
　　而且就在头一阵子，赵书记也从手下那里听到些传闻，说是为了能够让自己的公司率先改组为股份有限公司，一些国有大中型企业的领导没少往马市长家里跑。再加上跟李艳红同一时间被带走询问的还有市体改委主任王春桥、市日杂百货公司的王经理等人，两下一联系，他很快便把马市长被带走调查的原因的给猜了个八九不离十。
　　这时候，赵书记心里已经基本笃定了，认为省纪委肯定已经掌握了李艳红等人违法的一些线索，要不然不会如此兴师动众的带走他们。一想到马市长这个跟自己斗了多年的老对手就要因为这件事情栽个大跟头了，他心里是说不出的畅快，就连自己会因为这件事而受到些监管不力的牵连也暂时抛到了脑后。
　　同赵书记一样，孙副书记等市委的领导也很快的得知了这个消息。
　　听到李艳红他们被带走调查，孙副书记是打心眼里拍手称快的。在来东江市任职的这两年多时间里，孙副书记早就对东江市的有些干部的做法看不惯了，但是初来乍到，面对着市里的这种错综复杂的关系，他也感到无奈。现在，有了这件事情，他相信东江市的官场一定能够为之一清的。
　　同孙副书记为市里工作的角度去着想的想法不同，其他的市委领导们想的就有些复杂了。先不说跟马市长关系密切的那几个领导，他们现在是惶惶不可终日，正想着一旦事情不对该怎样同马市长划清界线呢。先说一说其他几个市委的领导。在他们之中，除了将要退下来的李副书记外，其他几人都是唯赵书记马首是瞻的，现在，一看到马市长很有可能会被牵连，他们的心里也立刻活了起来。都盯准了那个很有可能空出来的市长位置。为此，几人在狂喜之余，都暗暗地开始谋划起来。至于说李副书记，他马上就要退下来了，听到这个消息，除了惊讶和叹息外，并没有什么其他的想法。
　　姜华同这些市委领导们比起来，得到消息的时间就晚了许多。他是在晚上十点多钟的时候，才接到老侯打来的电话。这才知道马市长夫人等人被省纪委带走调查的消息。
　　刚一听到这个消息，姜华错楞了片刻。他不是不知道马市长的最终下场，但是现在距离他上辈子记忆中马市长夫人一伙被省纪委带走说明情况的日子明显提前了许多。
　　姜华清晰的记着，上辈子马市长夫人等人是在今年的四月份才被省纪委带走说明情况的，比现在整整晚了三个多月。
　　挂断老侯的电话后，姜华便靠在沙发上，点燃一根烟，皱着眉头开始沉思起来。奇怪，怎么会无端的提前了三个多月呢？难道是因为我重生的缘故？应该不会啊，这一阵子我也没少关心世界上的大事，它们发生的时间虽然跟上辈子有个几天的相差，但也没有这么离谱啊？这到底是怎么回事呢？
　　在沙发上沉思了一会后，姜华终于想通了其中的原因，摇了摇头，莞尔笑道：“呵呵，我怎么这么笨，竟然钻到牛角尖里去了！既然东江市的企业改组比上辈子提前了三个多月，那这件案子的爆发时间提前三个月也很正常啊！”
　　想通了这个问题后，姜华点燃一根烟，又开始为自己的未来谋划起来。想了一会儿，他觉得自己不应该坐在一边看热闹，应该趁着这个东江市官场即将发生大地震的关口，为自己或者是孙副书记的升迁创造更加有利的条件。
　　至于说，该怎样创造有利条件，姜华在刚才已经想好了。上辈子马市长的案件闹的沸沸扬扬的，其中的一些贪污细节在案件大白后也被有心人，例如赵市长的那些手下传的满城都是。到时候，如果调查进展不顺利，他觉得自己完全可以效仿那些检举者，寄上几份匿名信么！
　　而他之所以这样想，是因为在他看来，反正马市长原本就是一个大贪官，在前一阵也没少刁难自己，有仇不报非君子，既然有这个机会，为什么不充分利用呢？这样一来，不仅可以为自己的仕途带来好处，还可以顺势为民除害了！
　　姜华在这边打着自己的小算盘，马市长在那边也没有闲着。自从自己的老婆被带走后，他便把自己关在书房里，仔细的推敲起到底是什么地方出现纰漏被省纪委盯上了。
　　经过了一番缜密的推敲后，他发现自己这方面不可能出现什么纰漏，出现纰漏的肯定是王经理他们那方面。
　　
　　第四卷 市委风云 第34章 大幕正在拉开（2）
　　
　　想通了这点后，马市长心里就基本有底了。多年的政治斗争经验让他很清楚，自己的级别在这摆着呢，只要自己家人这方面不出问题，那就不会把火烧到自己这个市长身上。至于说王经理和体改委王主任他们能不能够撑得下来，他心里并不十分担心。
　　在他看来，这两人也是官场上的老油条了，自然知道如何做才会对自己有利。他相信，王经理二人一定不会轻易把自己这个大后台供出来的，毕竟就算他们被查出什么问题，只要自己不倒，日后他们可能还有东山再起的机会，最起码也能够给他们一个安身立命之所。
　　不过想是这样想，为了能够让自己完全从这件事情里面脱身出来，他并没有安心的呆在家里听消息，而是准备销毁起可能对自己不利的证据来。
　　这个时候，他才想起那三十万和家里的钱都被自己的那个贪财老婆藏了起来。当即，他便丝毫不顾形象的在书房里破口大骂起来。“臭婆娘！你上辈子没见过钱怎么的？把钱放在家里还不放心，非要像个宝贝似的东藏西掖的！现在好了，弄得我想找都找不着！他妈的，我看我迟早要毁在你的手里！”恨恨的拍了一下身前的办公桌后，他只得走出自己的书房，在自己家的房间里寻找起那些钱来。
　　也不怪马市长会如此气恼，作为市长，他平时也用不着什么钱，再说了，要用钱的话，自然有张雅给他提供。所以，他为了少听几句李艳红的牢骚，平时对这些钱都是不管不问的。
　　本来，前几天王经理交给李艳红的那三十万他是想亲自藏在一个稳妥的地方的，但是那几天临近年底，政府里的事情多，他一忙起来，便把这件事情忘在了脑后。
　　俗话说：一个人藏东西，十个人也找不到。而李艳红又是一个特别贪财的女人，把东西藏得更是隐秘异常。所以马市长在自己家的屋子里找了能有一个多小时，也没有找到哪怕是一分钱。见状，他不由又破口大骂起来，“臭婆娘，我以前怎么瞎了眼，找了你这个铁公鸡？”
　　这时，门口突然传来了敲门声。见状，他赶紧收拾了一下自己的衣着，隐去脸上的怒容，走过去打开了房门。
　　“爸，我听说妈妈她们被省纪委带走了，这是真的么？”马市长刚打开门，他儿子马明便气喘吁吁的问道。
　　“臭小子，你死哪去了？出了这么大的事，怎么才回来？”见是自己儿子，马市长一把将他拉到屋内，关上门，虎着脸，大声问道。
　　“我……我……”马明偷眼打量了自己父亲一眼，吞吐了半天，也没说出个所以然来。
　　“哼！”马市长冷哼一声，脸上的神色仿佛都要沉出水来了，“你是不是又跑去跟那帮狐朋狗友胡混去了？”
　　被自己父亲说破了行藏，马明胆怯的往后两步。
　　见状，马市长骂道：“躲什么躲？这个时候我没心情管你！快跟我进来。”说着，马市长便带头往客厅里走去。
　　听父亲这样说，马明赶紧跟在自己父亲后面跟了过去。
　　“你知道你妈妈把钱藏在了哪里了吗？”走到客厅的茶几前，马市长压低声音问道。
　　“呵呵，爸，你原来是没钱啦？早说么，我给你！”马明就是一个纨绔子弟，当上销售科长也是李艳红托人跟王经理递的话，所以根本就没听出马市长话中的急迫，见状，竟然还真的笑着从兜里掏出钱包，拿出一千多元钱给自己父亲递了过去。
　　“臭小子！我要钱还能管你要！”马市长刚才强压下的火气终于忍不住了，上来对着马明的脑袋就是一下子。
　　“哎，爸，你怎么打人呢？”马明退出几步，捂着额头不满的问道。
　　“你……你！”马市长无奈的看了看自己的这个不成器的儿子，叹了口气，又重新问了一遍，“我是问，你妈妈的钱藏在那里你知不知道？我不是管你要钱，我是想把那些钱转移到一个可靠的地方！”末了，生怕，马明听不懂，马市长又加了一句。
　　“我妈的钱啊……”马明鬼鬼祟祟的看了自己父亲一眼，不放心的说道：“妈妈回来后，你可别说我告诉你的！她藏钱的地方，我也是无意中知道的！”
　　听见马明这样说，马市长长出了口气，暗道，臭小子还有一点用。
　　很快，马明便带着马市长来到了卫生间，然后摘下挂在墙上的镜子，从镜子后面的一个暗格里掏出了一个小木箱。
　　“喏，都在这里了，你拿过去看看吧！”马明把手中的木箱递给自己的父亲。
　　接过木箱，马市长便头也不回的走出了卫生间，坐到客厅的沙发上准备打开小木箱。这时，他才发现，里面竟然有一个暗锁。
　　“钥匙呢？”看见马明已经跟了出来，马市长沉声问道。
　　“呃，钥匙？”马明闪烁的看了自己父亲一眼，犹豫了一下，从自己的裤兜里掏出一把钥匙递了过去。这是他趁李艳红不备，偷偷的配的，就是为了手头不方便的时候，偷着挪用一下。
　　马市长此刻也没有心思管这闲事了，接过钥匙，便打开了小木箱。
　　“这……这里怎么就这么点钱？”看着小木箱里的那一万多元钱，马市长猛地把小木箱摔到茶几上，瞪着眼睛向自己儿子问道。
　　“我，我也不知道啊！”马明心虚的后退两步，他前两天刚从里面拿出一千元钱，今天从朋友那串换过来，正打算还回去呢。
　　“你妈妈把其他的钱藏哪了？”马市长看了看小木箱，觉得确实也装不下那么多钱，便又开口问道。
　　“这我真的不知道！”马明这次回答的倒挺爽快。
　　“废物！”低声骂了一句后，马市长沉声吩咐道：“现在我们分头找，一定要把那些钱找出来，然后藏在一个更加稳妥的地方！”
　　听他这样说，马明赶紧脱下身上崭新的西装，趴在地上装模做样的找了起来。
　　见状，马市长大骂道：“你趴在地上干什么？还不快去那些衣柜或是能够藏东西的地方去找！”
　　“哎！”马明撇了撇嘴，转身往卧室走去。
　　这天晚上，马市长父子二人一直找凌晨一点，还是没有找到剩下的那大部分钱。
　　最后，马明问道：“爸，这屋子我们已经翻遍了，能找的地方都找了！是不是我妈把钱交给别人保管了？”
　　听他这样问，马市长沉吟了一下，觉得也有可能，以前马市长没发迹的时候，李艳红就这么做过。
　　“好了，今天就到这儿吧！明天我去你姥姥那问问！”马市长摆了摆手，转身走回了自己的卧室。
　　这个时候，在江宁省镇海市市纪委所辖的一幢四层宾馆里，省监察厅黄副厅长等人正在一间三十多平方的屋子里低头抽着闷烟。
　　
　　第四卷 市委风云 第35章 调查初始，便遭遇难题
　　
　　自从确定了东江市市日杂百货公司的资产评估的确是存在违法操作之后，黄副厅长等线索收集小组的纪委人员便对李艳红展开了暗中盯梢。数天下来，他们通过李艳红的生活消费终于认定她一定有其他的不合法收入，要不然不会凭她和马市长等家人的收入，不会天天出入高档消费场所，买高档化妆品和衣物。
　　说起来，也怪李艳红自己。她贪钱不假，偏偏还爱慕虚荣，总想把自己弄成贵妇人样子，再加上王经理又刚刚送来三十万，她一时兴奋之下，更是开始了疯狂的购物。正好被那些负责监视的纪委人员们看个正着。
　　既然认定了李艳红有重大嫌疑，黄副厅长安排好小组内的工作后，当天就驱车赶回了省纪委。到了省纪委，他把情况跟胡副书记一说，胡副书记感到事态严重，当即便带着黄副厅长赶往了省纪委王书记的办公室。
　　王书记这些天也一直在关注着东江市的这件检举揭发案件，现在，他看到黄副厅长和胡副书记一起过来找自己，便知道案情的线索收集工作肯定已经有了结论，便直接对着黄副厅长开口询问起来。
　　听了黄副厅长的具体介绍后，王书记低头沉思了一下，觉得目前情况下，确实已经具备了初步核实的条件，于是便点了点头，让黄副厅长按照审查程序立刻报批初步核实。
　　办理完正常的报批手续后，黄副厅长便赶紧又在省纪委监察部门挑选了十几个手下干将，准备和东江市留守的那些人员一起组成一个核查小组，然后便急匆匆的带着他们驱车赶往了东江市。
　　到了东江市，他就马上安排人员把李艳红、王经理、市体改委王主任、以及市日杂百货公司的会计金凯、负责撰写资产评估报告的市体改办企业处处长黄勇等人带到了江宁省镇海市市纪委所辖一幢四层宾馆里，并在分别把他们安排在不同楼层的房间里后，让核查小组的人员分别对他们进行了单独的询问，要求他们对检举信中所涉及的问题进行如实的说明。
　　可是，在核实调查的最开始，核查小组的成员们就碰到了巨大的难题。
　　李艳红等人毕竟都是官场上的老油条了，他们知道既然是初步核实阶段，那就证明纪委监察部门并没有掌握什么确实的证据，要不然早立案调查了。在这种情况下，只要自己不松口，咬定自己没参与这些违法违纪案件，那这些纪委的监察人员们便拿自己没办法。
　　抱着这种想法，他们在遇到核查小组询问的时候，都一致的选择了矢口否认，都说这肯定是有人在污蔑自己，自己根本就没做过这种事情。
　　面对着他们的顽抗，核查小组的人员只好暂时又把他们分别押回了自己的房间，然后聚在一起商量起来。
　　对于这种情况，黄副厅长早有预料，在没来东江市收集线索之前，他就知道，这次案件很有可能会遇到前所未有的困难，因此，他在听了组员的汇报后，呵呵一笑道：“这没有什么，这种情况很正常，如果被询问人一上来就全都交代了，那还要我们纪检监察的干部干什么？找一个人来随便问问他们不就行了么！呵呵……”
　　看到黄副厅长这么乐观，其他的组员也都恢复了常态，有说有笑的谈论起该如何取得突破口来。经过研究之后，他们决定分为两队，第一队负责询问，主要是在这个秘密核查地点对李艳红等人进行核查调查；第二队负责继续收集线索证据、走访那些受嫌人员的周围同事。
　　而第一队的下期工作安排他们也已经制定好了。他们认为，李艳红毕竟是市长夫人，有恃无恐之下，肯定会死鸭子嘴硬顽抗到底的！所以决定先暂时把李艳红晾一晾。但王经理等人就不同了，只要把收集到的线索证据摆给他们看，核查小组的人员们相信，王经理他们在铁的证据面前，一定不会抵抗多久的。到时候，只要打开了一个防线，接下来的工作就好做了！
　　同第一队的工作比起来，第二队的工作就有些难办了。之前他们虽然已经确定了一些线索，但纪委人员毕竟不是财会或审计等专业的从业人员，他们虽然也能够从那些线索之中发现疑点，但具体的虚假账目、虚报数据等却必须在这些专门的从业人员协助下，才可以查清楚。
　　这样一来，第二队的核查人员就必须得外调一些这方面的专业人员过来。而面临着案件中可能要涉及的马市长，考虑到东江市目前错综复杂的关系，他们又不敢就近抽调一些东江市的相关专业人员，生怕因此走漏消息，无奈之下，他们只得放弃这个念头，准备从东江市的相邻城市镇海市抽调一些相关的审计、财会等专业人员。
　　这个时候，又有一个问题摆在了他们的面前。整个第二队的核查人员不是省纪委的纪检监察人员就是从外市抽调来的人员，他们跟东江市的相关部门根本就不熟悉，在这种情况下，要想快速、准确的收集到第一手的线索资料，必须得有一个既熟悉东江市各单位的工作情况、又跟东江市的各大势力没有过多接触的本地工作人员来配合，才能达到这种效果。
　　而要想找到同时具有这两个条件的人实在太难了。因为要想熟悉东江市各单位的工作情况，并能够让这些单位积极配合，这个人起码得是一个重要处室的领导，但既然已经是处室的领导了，他就必然已经在市里工作了起码数年，难免不会和市里的某些势力有交叉，这样的话，第二个条件他就不具备了。
　　面对着这个问题，黄副厅长也颇感头疼，毕竟他不是在东江市工作的，又怎能知道机关干部的具体情况呢。无奈之下，他只得在第二天上午用电话联系了一下东江市市纪委的冯书记。对冯书记，黄副厅长还是很了解的，知道他作为一个在纪检工作战线上工作了多年的老同志，肯定会严守自己的职责，给自己推荐一个合适的人员的。
　　
　　第四卷 市委风云 第36章 即将被抽调省纪委核查组
　　
　　东江市市纪检委的书记名叫冯远强，是一个在纪检岗位上工作了三十多年的老同志，本人对工作非常认真负责。接到黄副厅长的电话后，他并没有立刻提出人选，而是要求黄副厅长给自己一晚上的时间好好考虑一下。
　　对于他的这种慎重态度，黄副厅长十分赞赏，当即便点头同意了。
　　放下电话后，冯书记点燃一支烟，坐在自己办公室的办公椅上低头沉思起来。刚才，黄副厅长已经向他稍微透漏了一点，他知道这次调查很有可能涉及到马市长，这让他立刻打消了派出市纪检委工作人员的念头，因为毕竟马市长在东江市工作了这么多年，他也不知道自己的手下跟马市长有没有瓜葛，如果因为这个推荐人选而泄密误了大事，这是他不想看到的。
　　可是，对于黄副厅长对人选所提出的那两个要求，他也确实感到为难。和黄副厅长所想的一样，他也认为这样的人选非常难找。
　　不过，他毕竟是一个有着丰富纪检经验的老同志了，知道相比于第一个条件，第二个条件则更为重要。这样一来，他心里也就有了一个寻找的范围。在他看来，只要自己在市委或是市府机关中找寻一下那些刚参加工作时间不长，而又有了一定具体职务的正派青年干部就可以了。
　　很快，姜华这个东江市的大名人便进入了他的脑海。对于姜华，他还是很欣赏的。从姜华的抗洪抢险到在报纸上发表的那两篇文章，他都很为这个想法大胆、敢作敢当的年轻人而暗暗喝彩。同样的，前段时间马市长他们对姜华的有意刁难，他也看在了眼里。
　　这样一来，毫无意外的，姜华这个刚参加工作不久、又已经担任了市委秘书二科长职务，并且还和马市长根本就没有一丝关系的官场新贵便成为了他心目中的最佳人选。
　　想好了这个人选之后，冯书记抬头看了看表，发现时间已经快要临近中午了，想了想，他觉得事不宜迟，此时正是跟时间赛跑的时候。于是，便赶紧拨通了黄副厅长刚才留下的那个用来对外联络的大哥大号码。
　　接到了冯书记打来的电话后，黄副厅长很是细心的听了冯书记的分析。其实，对于姜华这个前一段省里的名人，黄副厅长也并不陌生，作为党的高级干部，他也曾经深入的研究过姜华的那两篇报道，对这个年轻人他还是非常欣赏的。
　　现在，他一听冯书记的分析，顿时有了一种茅塞顿开的感觉。不过尽管如此，为了更稳妥一些，他还是问出了心里的一丝担忧。
　　“老冯，这个姜华的各方面条件都很符合，但是有一点我比较担心，他毕竟刚提拔不久，能够让那些相关单位买账么？”
　　这个问题，其实冯书记也考虑过，但是他一联想到姜华在这段时间的出色工作业绩，便暂时忽略到了这一点，毕竟相比于这一点，调查工作的保密性更为重要。所以当黄副厅长问出这个问题的时候，他在电话那边呵呵一笑，“这个问题么，我也想过，但是依姜华同志这段时间的表现来看，我觉得他能够胜任这个任务，再说了，不是还有你们省纪委的领导坐镇呢么？”末了，冯书记笑着调侃了一下。
　　“呵呵，你这个老滑头！”黄副厅长摇着头笑了笑，随后叹道：“在这时候，要想找一个既让市里各单位买账，又跟市里各大势力没有关系的人的确是不好找了！”
　　“嗯！”冯书记收起脸上的笑容，重重的点了点头，“的确是这样，像姜华这样既年轻、又跟各大势力没有关系的干部很少了！”
　　“好了，时间紧迫，我就先不和你聊了！我这就去联系市委赵书记，向他调人！”黄副厅长低头看了看表，发现马上就要午饭时间了，赶紧开口说道。
　　“好，你去吧！相信赵书记一定会把人借调给你的！”冯书记一想赵书记和马市长的暗斗，无奈的摇了摇头，语气笃定的说道。
　　挂断冯书记的电话后，黄厅长便给东江市市委赵书记打了一个电话。在电话里，他并没有明说，只说省纪委核查组需要一个东江市本地的干部协助工作，他们经过研究之后，觉得姜华十分适合，请赵书记体谅一下，把姜华暂时调入核查小组。
　　赵书记在这段时间里面并没有闲着，从昨晚到现在，他已经给自己的手下亲信打了数个电话了。目的很明确，就是想让自己的这些亲信们在盯紧马市长他们的同时，发动关系看看能不能找到什么线索，好趁机落井下石。
　　现在，他一听省纪委核查组要调姜华过去协助核查，立刻便在心里琢磨起来了。
　　奇怪，省纪委怎么会调姜华这个刚参加工作没几天的年轻干部过去？
　　赵书记纵横官场多年，也不是白给的，仔细一琢磨，他便把黄副厅长的顾虑猜了个八九不离十。当即便在心里冷笑起来，嘿嘿，这肯定是省纪委核查组的人怕案情泄露，这才把姜华这个初入官场的小子调了过去！这样也好，我还正想把孙副书记彻底推到老马的对立面呢！嘿嘿，这回好了，只要姜华一加入核查组，不管他做没做落井下石的事情，老马都肯定会记恨他的！到时候，就算老马能从这件案子中脱身，也会和孙副书记他们斗个死去活来的！嘿嘿……
　　赵书记的这些念头也就是转眼之间的事情，很快，他便笑着对电话那头的黄副厅长说道：“老黄，你们上级机关的请求，我们怎么会拒绝呢？再说了，这也是对我们自己的干部负责么！只有你们纪委尽快查清楚了，才能让我们那些被涉及到的干部安下心来继续工作么！”
　　听见赵书记这样说，黄副厅长生怕他说起这些官面话说个没完，便赶紧趁着他稍作停顿的时机开口笑道：“老赵，这么说你是同意了？那太好了！我们这儿急需姜华，等会儿你马上让他到你们市委门口等着，我让手下的王科长过去接他。”
　　“呃，好吧，我马上去通知姜华一下。”赵书记还真打算同这些纪委的大爷套套近乎，听黄厅长这样说，只得把剩下的话咽了回去。
　　放下电话后，赵书记便直接给孙副书记打了个电话，把刚才事跟他说了一遍。末了，他还卖好的说道：“老孙，这可是是个难得的机会啊！小姜在你那也干了将近一年了，是应该让他出去多锻炼一下了！”
　　孙副书记当然不会相信赵书记有这么好心了，不过，眼下他懒得去想赵书记的那些小算盘了，正像赵书记所言，他也觉得这是姜华的一次难得锻炼机会，于是，在和赵书记客套了几句后，他赶紧叫来了正在外面秘书办公室看文件的姜华。
　　
　　第四卷 市委风云 第37章 正式进入省纪委核查组
　　
　　时间紧迫，刚才赵书记已经说省纪委的人马上就要过来了，所以孙副书记也没罗嗦，姜华过来后，他直接就把省纪委要调姜华去核查组的事情说了，姜华临走时，他叮嘱道：“这次的机会很难得，你跟省纪委的同志们好好学学，这样的话，如果以后工作中遇到类似的事件，你处理调查起来就有经验了！”
　　从孙副书记的办公室出来之后，姜华是强忍着心头的兴奋的。他没有想到自己刚打瞌睡，就有人给送枕头来了。这让他很是喜出望外，他原本正打算这几天写上一封匿名检举信，把马市长老婆藏钱的地点告诉核查小组的。现在有了这个可以接触案情的机会，他决定暂时先放弃这个计划。在他看来，有了这个机会正好可以先看看核查工作的具体进展情况，要是案情已经基本确定，自己再写这封检举信不迟。毕竟如果寄的早了，在证据线索不足的情况下，恐怕不能引起省纪委领导的高度重视，或者走漏消息被马市长事先知晓。
　　虽然说时间有点急，但是姜华还是在临走之前回到秘书二科把近期的工作跟李副科长交代了一下，这才收拾了一下，急匆匆的走出了市委办公大楼。
　　这次负责到东江市继续收集线索证据的是省纪委监察一室的主任李光，他昨晚就连夜带着十几个手下进驻到了东江市的纪委招待所。刚才，接到黄副厅长的电话后，他便亲自驱车赶来了东江市市委办公大楼。
　　刚一下车，他便看见了站在市委大楼门前的姜华。见状，他赶紧笑着走了过去。
　　“呵呵，是姜科长吧？你看上去可比报纸上的照片精神多了！”走到姜华身边，李主任笑着说道。
　　姜华早已经看见了这个年约四十出头、头发有些微秃的中年男人，闻言立刻伸出手笑着问道：“您是省纪委的领导吧？呵呵，我就是姜华。”
　　“姜科长……”李主任用力的握了握姜华的手，“我叫李光，是省纪委监察一室的主任，时间紧迫，我们还是边走边谈吧！”
　　“李主任，您还是管我叫小姜吧！在您面前，我这个小科长可就摆不上台面了！”一边走，姜华一边笑着建议道。
　　“呵呵……”李主任回头笑了笑，“这样也好，显得亲切一些！”
　　两人坐到车上之后，李主任看到车子启动了，这才开口正式进入了正题。
　　“小姜，估计你们市委领导已经跟你说过了我们这次调你过来的目的了吧？”
　　“是的，李主任！”姜华的面容突然一正，恢复了平时工作时的样子。
　　李主任对姜华能这么快进入工作状态明显很满意，笑着拍了拍姜华的肩膀，“小姜，不用这么严肃，我们纪委的并不是像外界传的那样，一天到晚总板着脸的！呵呵……”
　　听他这样说，姜华也呵呵轻笑了两声，开口保证道：“李主任，以后有什么需要我的地方，你就尽管开口，我一定认真完成纪委领导交代的任务。”
　　“嗯！”李主任赞许的点了点头，“这次的核查工作还真得需要你来配合我们，到时候有什么任务我不会客气的！”
　　“好的，我一定尽力的配合纪委领导工作！”姜华重重的点了点头。
　　看见姜华已经进入工作状态了，李主任索性便在车上交代起一些具体的工作任务来。
　　车子在路上行驶了大概十多分钟，停在了东江市市纪委招待所门前。
　　下车后，李主任便带着姜华来到了他们暂时办公的三楼。看见姜华，不用李主任介绍，那些核查小组的成员们便笑着走了过来。
　　“呵呵，这次能有姜老弟这个抗洪大英雄加入我们核查组，相信我们的工作一定会进展很顺利的！”
　　姜华刚一走到核查小组成员面前，一个身材高大、声音洪亮的中年男人便笑着拍了拍姜华的肩膀。
　　见状，李主任赶紧笑着开口介绍道：“小姜，这是我们监察一室的李飞，他就是这个性子，从部队转业这么多年了，也没改过来！呵呵……”
　　“我说李大主任，看你这话说的，弄得好像我有什么性格缺陷似的！”李飞笑着不满的看了李主任一眼，随后又把目光看向了姜华，“姜老弟，其实我早就听马浩那小子提过你了，现在一看，果然够劲儿，有机会咋俩好好比试一下酒量！”
　　“啊，原来李哥和马大哥是老战友啊！”姜华一听就明白了过来，知道这个李飞一定听马团长提起过自己。
　　“可不是么，当初在一个班里混了好几年呢！”李飞有些唏嘘的说道。
　　“好了，有话以后再聊！”李主任看见李飞一副要拉着姜华叙旧的样子，赶紧趁机插了句话，然后拉着姜华给其他的小组成员介绍了起来。
　　众人对姜华这个省里近期的名人还是都很了解的，很快，姜华便和他们有说有笑起来。
　　姜华刚一离开市委大楼，马市长便从手下心腹那里得到了消息。当然了，这里面也少不了赵书记的功劳。赵书记为了能尽快挑起孙副书记和马市长的战火，刚一放下打给孙副书记的电话，便给自己的那些心腹打了数个电话，让他们故意把消息透漏给马市长的心腹。
　　东江市的局势本就复杂，经过了赵书记和马市长的多年暗斗，一些实权单位里早就已经是你中有我、我总有你了，这样一来，都不用马市长吩咐，很快他便接到了数个手下心腹打来的电话。
　　听说姜华竟然被抽调到了省纪委核查组，马市长心里涌起的第一个念头就是赵书记和孙副书记已经联起手来了，但是稍一琢磨，他很快便哑然暗笑道，呵呵，我这是怎么了？都成了惊弓之鸟了！就凭老赵的那份跋扈，别说是老孙那样的正统文人官员，就是一般的从底层升上来的、早已经磨练的满身油滑的官场老油子也受不了，要不然我也不会和他斗了这么多年了！
　　排除了孙副书记和赵书记联手对付自己的可能后，马市长长出了一口气，眼看着孙副书记的羽翼逐渐丰满，他也怕自己在目前的局势下马失前蹄。
　　
　　第四卷 市委风云 第38章 姜华开始进入角色
　　
　　车子驶到市审计局的门前后，接到电话通知的市审计局局长陈军已经带着相关领导等在门口了。看见李飞等人从车上下来了，他们赶紧快步迎了上来。
　　姜华在前一段时间是和陈局长有过接触的，见状，赶紧也快步迎了上去，笑着和他介绍道：“陈局长，这几位是省纪委核查组的领导，这位是省纪委监察一室的真监察员李飞处长，这位是……”姜华是深知官场的规则的，知道一般上级机关下来的工作人员就算是没有具体职务，也一律以科长、处长来称呼，是以便也直接以他们的级别来介绍起来。
　　虽说李飞他们只是省纪委的监察员，但审计局的陈局长也不敢怠慢，毕竟是上级机关过来的，所以他在笑着向姜华点了点头后，上前握了握李飞的手，笑着说道：“李处长，欢迎你们上级机关的领导光临我们审计局，你放心，我们一定尽全力配合你们的工作。”
　　“呵呵……”李飞并未纠正姜华刚才的称呼介绍，笑着回握了一下，“陈局长，一家人不说两家话，你们是审计企业的，我们是监察人的，说来也差不了多少，都是遭人厌的单位！所以，我们就不用相互客气了！”
　　审计局的陈局长一听这话是深有感触啊，作为一个刚成立不足十年的新部门，他已经在局长的位置上干了八九年了，同那些财政局、税务局等这些的油水部门相比，他这个审计局长可以说是姥姥不亲、舅舅不爱了，每次去市里开会，那些同级的局长们虽然表面上客客气气，但眼里的那一丝戒备是想掩饰也掩饰不住的！
　　“哎！”陈局长摇着头叹了一口气，“李处长你说的太对了，别的单位我不好说，我们审计局可真是一个遭人冷眼的清水衙门啊！别的不说，就说这工作分配的事吧，那些分配到我们局里的大学生们还没有前来报到便开始到处托门子、找关系想要调出去了，而且还不只这样，有的人更干脆，一听说是分到了我们审计局，直接就辞职不干了！”
　　“哎，没办法，谁让我们干的事吃力不讨好的活呢！”李飞同情的点了点头。
　　姜华在一旁看到两人诉苦，不由得有些怪异的感觉，他突然想起了数年后的公务员热，一想到那时人们都挤破了头想要进政府单位，他就有些感叹世事的玄妙。不过，他对陈局长的说法并没有怀疑，因为他知道目前离第一次的审计风暴还有很有时间，在这段时间里，审计局的日子的确不好过。
　　一路上，陈局长和李飞聊得非常投机，直到走到自己的办公室，陈局长这才打住话头，招来了跟在身后的市审计局固定资产投资审计科的张科长给李飞介绍道：“李处长，知道你们时间紧、任务重，我就不发牢骚了，这是我们局固定资产投资审计科的张科长，有什么事你就吩咐他吧，我已经叮嘱他了，让他一定要全力配合你们。”
　　“呵呵，李处长，刚才你们在电话里交代的市日杂百货公司的相关资料文件我们已经准备好了，你看我们是不是这就过去取？”见状，张科长赶紧上前一步，笑着问道。
　　“好啊，事不宜迟，我们这就过去！”李飞也不是公私不分的人，一进入工作状态，马上又恢复了他军人的雷厉风行作风。
　　其实，名义上说是核查，实际上姜华他们也就是把这些相关资料或是借调、或是复印下来，然后带回核查组，至于说真正的核查工作，自然有那些专业的真正的专业人员来进行。这也是姜华他们为什么不先去市体改委进行核查的原因，毕竟同市体改委这个已经曝露出问题的单位相比，市审计局的核查工作要简单的多，他们想先处理完简单的，再定下心来去啃市体改委这块难啃的骨头。
　　有了陈局长的大力配合，李飞他们节省了不少时间，一个多小时后，他们便整理完了相关资料，驱车赶往了下一个需要核查的单位――东江市市体改委。
　　这次的市体改委一行，却是如同核查组人员所预料的那样，遇到了有意的刁难。
　　审计局因为是一个刚成立的部门，再加上其本身的职能又是负责审计监察市里各个部门财务收支以及资产、负债和损益状况的，所以赵书记和马市长都没有去碰这个既遭人白眼又是非多的部门，这才让姜华和核查小组众人得以顺利的完成任务。
　　而市体改委就不同了，作为一个协助市政府统揽改革全局的权威规划部门，它虽然不像其他实权部门那样油水多，但因其对市里经济工作所起到的重要性，它所调配的干部大多都是政策研究能力强、口笔表达能力强、协调指导能力强的三强干部；而且，它还负责着企业改制、股票、期货流通等重要的工作。对于这样一个重要的部门，马市长当然不会放之任之了，他早已经在其中安插了不少的亲信。
　　刚才，马市长也已经亲自给市体改委的党组副书记兼常务副主任佟林打了电话，告诉他，如果省纪委核查组过来调查情况或是抽调市日杂百货公司的资产评估报告，就尽量敷衍他们，让他们的核查不能顺利进行。
　　市体改委的佟副主任也是马市长一手提拔起来的，可以说马市长对他有知遇之恩，当年他还是一个南靖大学的普通讲师的时候，是马市长把他提拔到了市体改委，然后一路提拔到了现在的位置，所以说，一般情况下，他对马市长的话还是很听的。但那毕竟只是一般情况，现在眼看着王主任就要因为市日杂百货公司资产评估报告的事被牵连到了，他难保不在心中打起自己的小算盘。
　　可是，就在他以为自己将要趁着这个机会扶正的当口，马市长却打来了这个电话，这就让他感到有些难以取舍了。
　　到底是配合核查组的调查，让老王尽快受到停职审查，还是听从马市长的安排，给核查组制造一些麻烦呢？一放下马市长的电话，佟副主任便点燃一支烟，低头琢磨起来了。
　　能够到市体改委工作，并快速升迁到二把手，佟副主任还是有一些能力的。片刻之后，他便在心里做好了决定。他觉得反正那些关于市日杂百货公司的相关资产评估报告原件已经送到省体改委备案了，有了这些证据，那王主任被停职调查肯定是早晚的事。这样的话，那自己还不如就此听从马市长的安排呢，省得被别人在背后说自己忘恩负义。
　　心中决定下来后，他便打电话找来了其他的几个马市长安插进来的领导。
　　
　　第四卷 市委风云 第39章 扮白脸的李大炮
　　
　　其他的几个市体改委领导一听说是马市长的意思，当即便马上点头同意了。他们几个并没有佟副主任的那番复杂心思，只是想着如何保住马市长，好让自己日后能够再往上走一走。
　　想法统一了之后，他们便直接在佟副主任的办公室里研究起具体的对策来。能够进入市体改委，在场几位都不是白给的，很快，他们便制定好了对策。他们认为，既然王主任被核查组带去说明情况不在局里，那就让负责局里常务的佟副主任也以住院为名躲出去，这样一来，看他们还怎么继续核查下去，毕竟核查工作中，有一些事情是必须要主管领导支持的，要不然会很耽误时间。
　　佟副主任他们几个刚商定下来计划，核查组的电话便打过来了。见状，佟副主任赶紧给接电话秘书小刘打了个眼色。
　　小刘能当上秘书，自然会体悟领导的意图，马上便开口说佟副主任因病在市医院住院，暂时还不能出院，希望省纪委领导能够谅解。
　　秘书小刘放下电话后，佟副主任赶紧给市第一人民医院自己的老同学张副院长打了个电话，让他给自己办好住院手续，说自己马上就过去。放下电话后，他便跟局里的党组副书记刘兵简单的交代了一下，然后便驱车急匆匆的赶往了东江市第一人民医院。
　　这时，姜华和核查组的组员已经在来市体改委的路上了。
　　为了方便联系、随时了解案情，黄副厅长这次下来核查特意带了好几部大哥大过来，李飞他们这一小队也分到了一部。所以，他们很快便从省纪委监察一室的李主任那里得知了这个消息。
　　挂断大哥大后，李飞这个爽直的汉字便眉头一皱，轻声冷哼道：“哼，说什么有病去省城住院了，我看根本就是想躲开我们，故意拖延时间！”
　　旁边的核查组组员小岳一听这话，抬眼看了一眼姜华，开口笑道：“姜老弟，看样子我们这次体改委之行不会很顺利啊，到时候就需要你来配合了！”
　　姜华在市委办公室工作了也一年半的时间了，就算没有上辈子带来的记忆，他也早已经大致摸清了市里各大势力的主要分布，他知道市体改委基本上都是马市长在控制，所以没来市体改委之前，他就对这种情况有所预料。
　　现在，一听小岳这样说，他赶紧也露出了一脸笑容，轻轻地点了点了头，“没问题，我一定全力配合！”
　　小岳在这个小队里明显是军师样的人物，看见姜华答应的这么爽快，他轻轻地拍了拍姜华的肩膀，挪揄的笑道：“呵呵，老弟，有时候救火队员不是那么好做的！你不知道吧，李飞他在外界还有一个外号，叫做‘李大炮’！呵呵，顾名思义，不用我解释你也猜到了吧？不错，有时候遇到像目前的这种状况，我们的李大炮同志就会发飙，这也是黄副厅长把他调过来的用意，为的就是给那些不配合的部门施加一些压力！呵呵，这个时候，你这个陪同的当地干部就要扮演红脸，充当救火队员的角色了！”
　　姜华在上辈子也没少遇到过这种扮演红脸和白脸的情况，对此虽有些感到好笑，但并未感到讶异。不过，在表面上，他并没有让其他人看出异样来，仍装出些许讶异、些许尴尬的说道：“这……这个我以前还真没经历过这种事情，还请几位老哥指点一下。”
　　“哈哈，你要是想要指点，还得请教小岳这个鬼灵精，以前可都是他跟我搭档唱红脸的！”听见姜华这样说，李飞忍不住回头笑道。
　　“嘿嘿，其实也没有难的，就是李飞在发飙的时候，你劝一下他，然后再跟那些市体改委的留守领导敲敲边鼓，告诉他们李处长发火后果很严重，很有可能会把事情捅到省里就行。”小岳拍着姜华肩膀，一脸鼓励的说道。
　　“好，那我就试试！”姜华受教的点了点头。
　　这时，车子已经驶到了市体改委的门口，李飞见状，回头叮嘱道：“姜老弟，准备好了，哥哥就要开始表演了，你打起精神，好好配合我一下！”
　　“嗯！”姜华轻点了下头，向车窗望去。
　　省纪委的核查组毕竟是上级部门派来的，市体委负责留守的党组副书记刘兵虽然已经打定主意要敷衍了，但是表面上的工作他还是要做一做的。为了显示热情，他特意把在单位里的各科室领导都来了出来。
　　看见李飞和姜华等人已经走下车，他赶紧向左右的手下打了个眼色，笑着迎了上来。
　　“呵呵，欢迎省纪委的领导过来核查啊！”刚走到李飞等人身前，刘副书记便伸出右手向故意走在最前头的李飞握去。
　　“嗯，你是市体改委的领导吧？不知道尊姓大名啊？”李飞好像根本就没看见刘副书记伸过来的右手似的，面无表情的直接开口问道。
　　“嘿嘿……”刘副书记尴尬的笑了笑，收回了自己的右手，讪讪说道：“我是市体改委的党组副书记刘兵，不知道这位领导怎么称呼？”
　　“刘副书记，这是省经委监察室的李飞处长。”见状，姜华赶紧在旁边介绍道。
　　刘副书记虽然是第一次和姜华见面，但从报纸上是见过姜华的照片的，闻言之下，向姜华笑着点了点头，为了掩饰刚才的尴尬，赶紧又故作热情的主动拉起了李飞的手，笑道：“呵呵，原来是李处长啊！久仰大名啊！”
　　李飞此刻仍旧是一副扑克脸，听见刘副书记这样说，他皱了皱眉头，这才转过头来问道：“怎么，你以前听说过我？”
　　娘的，这是从哪里冒出来的山炮啊！真他妈倒霉！刘副书记压根就没想到自己随口客套的一句话，李飞竟然会当真，当即便在心里暗骂起来。
　　暗骂归暗骂，眼看着李飞瞪着大眼睛在看着自己，他只得压下心头的恼火，强作笑颜的笑道：“呵呵，以前听朋友提起过，知道李处长是一个嫉恶如仇、正直无私的好干部。”
　　“嗯，你既然知道我的行事作风，那我就不嗦了！我就是一个急性子！现在，我们就直接进去核查吧！”李飞以前处理过不少类似的情况，此刻早已经把自己李大炮的形象发挥到了极致，说着便大踏步的向前面走了过去。
　　第四卷 市委风云 第40章 姜华扮红脸，马市长无奈改主意（1）
　　“
　　李处长，您先稍等一下！这……这个有些情况我要先介绍一下。”听见李飞这样说，刘副书记强忍着心头的得意，叫住了正往前走的李飞，一脸为难的说道：“情况是这样的，因为我们市体改委的王主任和企业处的黄处长都被你们带去说明情况了，而负责主持日常事务的佟副主任又因病住院了，所以这次省纪委领导的核查工作只有由我来陪着了！”
　　“没事，由刘副书记陪着也是一样！“李飞淡淡说了一句，又往前走去。
　　刘副书记见状，暗自冷笑一声，紧走几步，装出了一脸为难的笑容
　　，“可是，我这些年一直负责的是党群工作，对这些具体的业务不是十分熟悉，到时候恐怕帮不上你们的忙啊！”
　　“你这是什么意思？难道说现在你们市体改委就找不出一个熟悉具体业务的领导了？”这回李飞不用刘副书记去叫，自己就停了下来，瞪大眼睛向刘副书记看了过去。
　　“嘿嘿……”刘副书记尴尬的笑了笑，“现在的情况还真就这样了！除了我这个负责党务的副书记留在体改委坐镇，另外一个金副主任也去外县检查工作了，估计没有几天也回不来！”
　　“哼，既然这样的话，我看我们还是先不进去了
　　，省的浪费时间！”李飞冷哼一声，回头对其他几个组员说了一句，然后便从公文包里掏出大哥大，一边按键，一边大声的说道：“你们先去车上等我一下，我给省纪委王书记打个电话，让他联系一下省体改委，把这里的情况的通报完就过去！”
　　“哎，哎！李处长，你先不要激动！有什么问题我们可以相互商量么！用不着打搅省领导了！”刘副书记一看就慌了，他是想有意为难李飞他们不假，但是他没想到李飞竟然这么二愣着，竟然要把事情通报给省领导，这就让他头皮有些发麻起来。毕竟马市长并没有让他们销毁那些相关材料，只是让他们为难一下核查人员；再说了，就算是他们现在销毁那些相关材料也晚了，因为他们这只是一些副本，那些原件早已经送到省体改委备案了！在这种情况下，他是不敢把事情闹大的，要不然别说省体改委的领导，就是马市长也会责怪他办事不利的！
　　姜华早已经在旁边看了好一会儿了，见状，他知道该是自己上场了，便赶紧上前两步，拉住了还在装模作样按电话号码的李飞，开口劝道：“李处长……李处长，您先别打电话，刘副书记说的也对，这些小事我们就不用去麻烦省领导了！再说了，刘副书记也很为难，毕竟他不是负责主管业务的领导。“说着，姜华转过头，向刘副书记眨了眨眼睛。
　　刘副书记此时早已经暂时抛弃了和姜华是两个阵营的念头，见状，赶紧上前几步，站到李飞面前，笑着说道：“李处长，我知道在这种情况下，你们工作起来很为难，这样吧，你们先进去稍微休息一下，我这就给佟副主任打个电话，看看他能不能把金副主任调回来。”
　　看见已经达到了初步效果，核查组的小岳也从后面走了上来，拉了拉李飞的胳膊，轻声说道：“李处长，领导们也很忙，我看我们还是先进去看看再说吧，到时候看情况再决定。”
　　“嗯……”李飞冷哼一声，轻轻点了点头，“好吧，我们就进去看看他们有没有诚意！”
　　把李飞等人带到负责招待的会客厅后，刘副书记先给周围几个手下打了个眼色，让他们把茶水、香烟等招待用品端了上来，然后自己才笑着对李飞说道：“李处长，我这就去给佟副主任打个电话，请示一下工作。”
　　“好，那你快去快回，我们可等不起！”李飞是把上级领导单位的派头摆了个十足。
　　刘副书记刚一走出会客厅，姜华便跟李飞打了个眼色，借故也走了出去。
　　“刘书记……”刚一走出会客室，姜华便紧走几步叫住了正往走廊拐角向楼上走的刘副书记。
　　“哦，是姜科长啊！”刘副书记一看姜华也跟出来了，很感意外，停下脚步向他看了过来。
　　“刘书记……”姜华做出了一副欲言又止的样子。
　　刘副书记什么人啊，官场上的老油条了，一看就知道姜华有话说，顿时就在心里嘀咕起来了，奇怪？这个姜华今天怎么这么热心，就算孙副书记还没跟马市长暗斗起来，他也没有道理帮我们啊？莫非他有什么阴谋？
　　想到这里，刘副书记压住心头的疑惑，笑着向姜华走了过来，“姜科长，有什么话你就跟我老刘说，都是一个市里的干部，可不能让上级单位的同志看笑话啊！”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，明显是不想就此把话透漏出来，一边走，一边向刘副书记笑着说道：“呵呵，刘书记，我没有什么事情，就是想问问你们市体改委的卫生间在几楼。”
　　娘的，你个毛头小子竟然在我面前打起马虎眼了来了！见姜华如此说，刘副书记顿时在心里暗骂起来。
　　不过，人就这么奇怪，刚才他只是有些疑惑，现在姜华这么一欲盖弥彰， 还真勾起了他的强烈好奇心。
　　“姜科长，你就别卖关子了！老刘我都要急死了！”刘副书记掏出一盒烟，塞到了姜华手里，随后直接把姜华拉到了走廊拐角。
　　“刘书记，你看你……”姜华扬了扬手中的那盒希尔顿，微微的摇了摇头，叹道：“不是我不想说，而是有些事实在是不好说出口！”
　　“姜科长，你放心，你的话从我耳朵进，绝不会再传入第三个人的耳朵的！”看见姜华语气已经有所松动，刘副书记赶紧保证道。
　　靠，鬼才相信你！姜华暗骂一声，秉着不要白不要的心理，顺手把那盒希尔顿揣入到裤兜里，随后压低声音说道：“其实刚才我陪他们在来的路上，他们已经接到了省纪委监察一室李主任打来的电话，知道了你们佟副主任不在的消息。那时，那个李处长并没有现在这么火大，他是在给市委赵书记的办公室打了一个电话后，才变成现在这样的！”姜华也不是什么善茬，眼珠一转，便信口开河起来。
　　第四卷 市委风云 第41章 姜华扮红脸，马市长无奈改主意（2）
　　“什么？李处长早先就已经给市委赵书记打过电话了？”刘副书记不疑有假，立刻瞪大眼睛问了出来。
　　“嘘！”姜华做了噤声动作，继续压低声音说道：“这个李处长在省纪委有个外号，叫‘李大炮’，这性子是一点就着！他听说你们佟副主任不在市体改委，以为是借病故意躲出去了，便想打电话让赵书记催佟副主任回来。可是，估计是赵书记的秘书小张说了一些什么吧，挂断电话后，李处长便铁青着脸一言不发了！”
　　姜华的这番话明显的就是煽风点火，同时他自己也没有刻意的去掩饰。但就因为这样，才更让刘副书记深信不疑。因为如果姜华以另一种同情的口吻说出来的话，刘副书记肯定会以为姜华有其他不可告人的目的的，现在，姜华一这样不加掩饰的挑拨，他反而放弃了原先的怀疑，从心中相信了姜华的这番话。
　　心中明白了李飞出现这种异常反应的原因后，刘副书记的心里更着急了，他不知道赵书记的秘书跟李飞说了什么话，但是他能肯定那指定不是什么好话。在这种情况下，他生怕李飞真的打电话给省里的领导，那样的话，不仅他们的刁难计划要破产，而且还会给本就已经麻烦缠身的马市长再上一次眼药。
　　一想到马市长得知这事情之后那种雷霆大怒的样子，刘副书记就不寒而栗，赶紧开口对姜华说道：“姜科长，谢谢你实言相告了！时间紧迫，我就不多说谢谢之类的话了，我这就去联系一下佟副主任！”
　　说着，他也不管姜华是如何反应，直接就往楼上自己的办公室走去。
　　姜华看着刘副书记那慌张急迫的样子，就忍不住想笑。强忍着满腔的笑意，他一边往回走，一边在心里暗暗冷笑道，嘿嘿，你们两伙就好好暗斗吧！斗得越凶越好，这样才能尽早的腾出位置让给那些有能力的人！
　　刘副书记回到自己的办公室之后，马上就拿起电话给市第一人民医院的张副院长打了个电话。
　　此时，佟副主任刚刚来到市第一人民医院，连病号服都没有换上呢，便被张副院长派来的女护士给找到了办公室。
　　到了办公室，他一听是刘副书记打来的电话，便在心里暗恼起来。
　　哼，这些废物，怎样做我都已经交代好了，怎么还弄出事来了！
　　按下心头的恼火，佟副主任抓起电话便没好气的问道：“老刘，怎么搞的？我这刚到，你的电话就打过来了！”
　　刘副主任此时的心情也不是很好，闻言立刻在心里暗骂道，娘的，你倒好！自己跑出去躲清静去了，把一个烂摊子交给我！你以为我傻啊？在这种情况下，如果不给你打电话，那出了什么事，岂不是都算到我的头上了！
　　鄙视的撇了撇嘴，刘副书记压下心头的恼火，呵呵陪笑道：“老佟，不是我办事不利，实在是事情出了一点意外，不得不给你打这个电话。”
　　“什么？出了一点意外！”佟副主任的声音猛地打了起来，“怎么回事，你快点跟我说！”
　　娘的，你现在到知道急了！刘副主任暗骂一声后，把刚才发生的事情原原本本的讲了一遍。
　　佟副主任听完之后，拿着电话良久都没有开口说话，他没有想到这次不仅碰上了李大炮这个传闻中的愣头青，赵书记竟然也在这个时候出来搅局了，这让他在感到有些头疼的同时，心里也有一丝窃喜。因为这样一来，他虽然完成不了马市长交给的任务，但却可以让王主任尽快被停职调查。
　　“老佟，你的意思是……”看到佟副主任半天没有说话，刘副书记忍不住开口问道。
　　“嗯……”佟副主任沉吟了一下，随后开口说道：“老刘，你一会儿回去先稳住他们，就说我得到消息之后，已经带病从医院赶回来了！”
　　听见他这样说，刘副书记赶紧开口应道：“好，我这就挂断电话，去会客室稳住他们。”
　　放下电话之后，刘副书记就一路小跑，跑回了刚才的那个会客室。
　　“怎么样啊刘书记，你和佟副主任商量好没有，如果还是像刚才那样敷衍我们的话，我就不耽误时间了，马上就走！”看见刘副书记推门进来了，李飞放下手中的茶杯，面色阴沉的问道。
　　“呵呵，李处长，商量好了，商量好了！”刘副书记紧走两步，开始编起瞎话来。
　　“之前为了不打搅佟副主任治病，我们一直没有将省纪委核查组将要进驻的事情告诉他。刚才，我一把这个消息通报他，他就坐不住了，当即便办理了出院手续，带病从医院赶了回来，现在大概已经在路上了。”
　　李飞等人知道他这肯定是鬼话，但此时眼见目的已经达到，众人也不想再节外生枝，毕竟时间紧迫，尽快的开展核查工作才是正事。
　　大约过了能有二十多分钟，佟副主任终于气喘吁吁的从外面走了进来。
　　刘副主任见状，赶紧起身迎了上去，然后指着李飞跟他介绍道：“老佟，这位就是省纪委的李飞李处长。”
　　“呀，是李处长啊，对你我可是久仰大名啊！”佟副主任笑着伸出右手，向李飞走了过来。
　　李飞刚才的谱儿已经摆的差不多了
　　，现在看到正主儿出现了，他也不想把关系弄的太僵，便慢吞吞的从沙发上站起来，不阴不阳的说道：“佟副主任能够带病回来支持我们工作，我们很是感谢啊。”
　　“呵呵，老毛病了，要治疗也不差这几天。”佟副主任压根就没在意李飞的语气，仍旧是一脸笑意的说道。
　　“嗯，既然这样，我们这就开始工作吧？这已经耽搁了一段时间了！”李飞不想跟佟副主任继续寒暄下去，便直接提出了核查的要求。
　　其实，佟副主任现在巴不得能尽快的进行核查呢。
　　因为他对马市长那边已经有了交代，此时已经完全可以按照自己的鬼心思，暗中协助核查人员进行调查了。
　　刚才临出医院时，佟副主任已经给马市长打过电话了，在电话里，他告诉马市长，
　　就是因为赵书记的从中作梗才弄成现在的这副被动局面的。听了他的解释，马市长感到异常的愤怒。他没有想到赵书记竟然连下重手，在这个时候又摆了自己一道。不过面对这种情况他也没有什么其他的好办法，毕竟事情一旦捅到省里领导那边，都不用细想，那些省领导很快就能猜到是他在背后主使的。
　　无奈之下，他只得打消了自己原来的计划，强忍着心中的怒火告诉佟副主任，既然情况发生了变化，那就赶紧放弃原来的计划 ！
　　尽管马市长已经尽量的压制着自己的火气了，但佟副主任还是从他的语气中听出了一些，但这些领导之间的暗斗不是他这种级别的能随便插上话的，所以，他在放下电话之后，便坐车急匆匆的赶了回来。
　　现在，佟副主任听到李飞这样说，当即便点头应道：“好，我这就带各位纪委领导去找相关的人员来核查。”
　　有了佟副主任这个心怀鬼胎之人的暗中配合，李飞他们接下来的核查工作还是很顺利的。与此同时，另一小队核查人员的调查工作也有了很大的进展 。
　　
　　第四卷 市委风云 第42章 忙碌
　　
　　在李主任的带领下，另一小队的核查人员不但彻底清查了市日杂百货公司的全部相关账目、支出明细等对调查非常有用的文字资料，而且还走访了相关的人员。
　　自从王经理等相关人员被带走说明情况后，市日杂百货百货公司里面的领导们便人心惶惶起来，除了写检举信的于副经理躲在暗处偷偷得意之外，其他和王经理有牵连的领导都开始疑神疑鬼起来，不但每天的工作变得小心翼翼，就连平时办公室的敲门声都能把他们吓个够呛，生怕是省纪检委核查组过来带他们去问话的人。
　　同这些心里有鬼的领导们比起来，市日杂百货百货公司里的普通员工就显得坦然了许多。不做亏心事，不怕鬼敲门，他们起初就是抱着一种看热闹的心态来对待这件事的，毕竟这种事情他们已经经历过数次了，每次遇到公司的领导被调查，都是雷声大雨点少，调查组的没几天就在压力下退出了公司。
　　可是，几天过去了，他们眼见得核查组的人员非但没有撤走，反而更加忙碌的四处走访起相关人员，便都在心里暗暗琢磨起来了。
　　在这个时候，市委赵书记的推波助澜起到了决定性的作用。
　　赵书记自从核查组正式进驻东江市，便躲在暗处仔细观察着。这时候，他多年经营的关系网发挥了很大的作用，虽然核查小组具体的核查进度他不清楚，但外界对核查小组的态度他却早已经从手下那里知道了。
　　当他听说市日杂百货公司的普通员工们对核查组心存不信任的时候，便在心里生起了一个念头，他想通过手下散播虚假消息，说省纪委核查组已经掌握了王经理等人的确凿贪污受贿证据，并且马市长也牵连其中，省里已经下定决心要严查，正准备重新派出联合调查组前来调查呢。
　　这个念头一经生起，赵书记便像吃了什么兴奋剂似的坐不住了，他马上便分别给自己的几个重要心腹打了电话。在电话里，他把自己的这个想法隐晦的说了一遍。他的这几个心腹已经跟了他十几年了，又怎么会猜不透他的心思呢，于是在他挂断电话后，便都心领神会的派人去到处散播这个传闻去了。
　　人们的好奇心是天生的，尤其还是关系到马市长这样大人物的传闻，很快，一传十、十传百之下，在不到一天的时间里，市里的大街小巷便都沸沸扬扬的谈论起了这件传闻。
　　在这种情况下，市日杂百货公司的普通员工不可能不听说这件传闻。他们听了之后，一联系核查组这几天积极走访，立刻便把这个传闻信了八九分。
　　在这种情况下，李主任手下的这一小队走访人员的工作进展就快了起来。以前他们怎么问都言词躲闪的那些普通员工，现在都开始私下里活动起来。很快，核查组的办公室里便接到了上百封的举报信件。
　　其中，不仅有检举揭发王经理他们这些公司领导的，还有很大一部分是揭发销售科长――马市长的儿子马明的。在这些揭发信里面，当然少不了于副经理的大作了。
　　只不过，令于副经理做梦也没有想到的是，在这些揭发信里，检举揭发他的也有十多封，这让他在被调查组调查时悔得肠子都悔青了！
　　收到了这么多封检举信，核查小组的调查人员在感到兴奋的同时，更多的是感到震惊。他们没想到东江市市日杂百货公司的情况会这么严重，几乎几个主要领导都有十多封检举信，而且这还只是一天之内接到的，估计明天接到的还会更多。
　　面对着这么严峻的情况，李主任特地把姜华所在那个小队也调到了市日杂百货公司。
　　姜华他们这几天内已经去了数家和市日杂百货公司有关联的相关部门和单位了。在这期间，估计是马市长怕李飞这个愣头青真把事情闹到省领导那去，并没有再指使手下故意刁难，所以姜华他们这几天核查的还比较顺利，并没有再遇到过像在市体改委那样的刁难。
　　今天，他们刚从市土地管理局核查完市日杂百货公司的土地评估情况，便接到了李主任打来的电话。放下电话后，李飞知道事情紧迫，便开口简单的把情况跟其他人介绍了一下，然后便带着众人驱车开往了市日杂百货公司。
　　等他们赶到市日杂百货公司时，李主任和另一小队的核查人员正在紧张的整理、核对那些匿名举报信上的相关举报内容。看见李飞他们走进来了，李主任抬头看了一眼，便轻声吩咐道：“你们那边的工作已经核查的差不多了，现在就全力协助我们这个小队的工作吧！”说着，他又低下头，仔细的研究起举报信上的内容来。
　　李飞见状，和手下小队的核查人员一挥手，也加入到了对这些举报信的确认当中。
　　在这种忙碌的工作状态中，时间很快便又过去了几天。
　　在这几天里，核查小组又接到了一些群众匿名寄来的举报信，经过核查人员的仔细核对、调查取证之后，一些问题已经渐渐浮出了水面。
　　同其他市日杂百货公司的公司领导贪污受贿、以权谋私的违法、违纪行为相比，李主任他们更加重视的是马市长的儿子马明的违法、违纪行为。毕竟其他那些公司领导的违法、违纪行为可以另立案交到市纪检委来调查；但马明的那些违法、违纪行为不同，对他的这些违法、违纪行为的调查关系到能否为这次的核查工作打开一个新的突破口。
　　而姜华在这几天里虽然只参与了对这些检举信的整理工作，但通过这些核查人员言语之间的口风，他已经大致猜到了他们的工作进展。知道他们李主任带领的这一队进展虽很顺利，但负责对李艳红、王经理等人问询的那一队却暂时遇到了一些困难，就等着李主任他们把相关资料整理完送过去呢。
　　在这种情况下，李主任等人丝毫没有懈怠，几乎每天都加班到凌晨一两点，终于在临近农历三十的前一天晚上结束了这些相关线索资料的整理。
　　这时候，李主任考虑到姜华是外调过来的，并且这段时间也一直没有休息， 便打电话把姜华叫到了自己的办公室，决定给他放三天假。
　　看见姜华推门进来了，李主任上前轻轻拍了拍他的肩膀，把他拉坐到身后的沙发上后，笑着说道：“小姜，你这段时间在核查组的工作，我们大家是有目共睹的，大家对你的表现都很满意。这次过年了，给你放三天假，你就好好的放松一下，等到你放假回来，我们工作任务会更加繁重，那时候你就没时间休息了！呵呵……”
　　姜华虽然心里十分期待能有一个单独的空间处理一下自己的事情，但表面上的功夫还是要做的，所以他在李主任话声落下的时候便开口接道：“李主任，没事的，我过年也是一个人，用不着放假！”
　　李主任显然非常欣赏姜华的这种踏实肯干的工作作风，听到姜华这样说，他微笑着拍了拍姜华的肩膀，笑着说道：“小姜，你这种认真的工作态度是值得学习的，但是眼看着马上就要过年了，你也应该多和朋友们多走动走动。再说了，现在我们小队的线索资料收集工作已经差不多完成了，你留在这儿也帮不上什么忙，所以你就放心的去玩几天吧！
　　呵呵……”
　　听见李主任这样说，姜华知道自己应该就坡下驴了，要不然就显得有些太做作了，便笑着点了点头，“好的，李主任，我听您的，回去好好休息一下，三天后回来参加更加重要的工作。”
　　“嗯，去吧！”李主任轻轻地点了点头，随即，他又像突然想起什么似的叮嘱了一句，“记着，对核查组的工作进展一定要保密！”
　　“嗯！ 这点我知道，我一定会遵守核查组的纪律的！”姜华重重的点了点头，随后笑道：“李主任，既然这样，我就先给你拜个早年了！”
　　“呵呵，你也过年好！”李主任笑着拍了拍姜华的肩膀 ，随后摆了摆手，“快去吧， 马上天就要黑了，赶紧回家去准备一些过年的东西吧！呵呵……”
　　“嗯，那我就不耽误您的时间了！”听到李主任这样说，姜华依言转身离开了李主任的办公室。
　　看见姜华走出自己办公室时那腰杆提直、英气勃勃的朝气模样，李主任笑着摇了摇头，轻声叹道：“真是一个好苗子！可惜让东江市市委先下手抢到了，要不然在省纪委肯定又是一员干将！”
　　姜华从李主任的办公室出来后，就去跟李飞等人简短的告了一个别、拜了一个早年，然后便走出核查组的办公地点，打了一辆车向阔别了半个多月的家里驶去。
　　
　　第四卷 市委风云 第43章 姜华开始实施计划
　　
　　回到家里之后，姜华打开电冰箱。本想做几个小菜的，可是一看到电冰箱里那些早已有了异味的蔬菜，他这才想起自己上次离家时并没有开启电冰箱的电源。
　　无奈的苦笑了一下后，他只好找了一个塑料袋把这些变质的蔬菜装了起来，然后提着它们走下了楼。把这些变质的蔬菜扔到了楼下的垃圾箱里后，姜华抬手看了看表，发现时间才到晚上八点，便抬脚往附近的小吃店走去。
　　到了小吃店，他叫了几盘小菜、两瓶啤酒，一个人便坐在酒桌前喝了起来。不过到底是一个人喝酒，再加上他心里还想着回去办一件重要的事情，所以在喝完桌上的两瓶啤酒之后，他便结账走出了这个小吃店。
　　此时已经是一月底，南方的冬天虽然不像北方那么寒冷，但晚上一刮起冷风，也着实让人有些受不了。
　　见状，姜华赶紧拢了拢自己的外套，快步向自己楼下跑去。刚跑回自己家楼下，姜华还没有抬脚往楼口里走，便听见了砰的一声重物落地的声音。
　　不好，难道是有人摔倒了？
　　姜华赶紧后退几步。向着声音发出的方向看了过去。
　　微暗的月光下，林语嫣那跌坐在地、初次一脸无助的样子很快便映入了姜华的眼帘。
　　“语嫣，你怎么样，没摔坏那里吧？”见状，姜华赶紧甩开步子。大步流星的跑了过去。
　　临到近前，姜华才发现在林语嫣腿上还压着一个大纸盒箱子，便赶紧上前把它移了下来。
　　“语嫣，你快活动两下，看看砸坏哪里没有？”把林语嫣搀扶起来后，姜华一脸关切的问道。
　　“我没事，姜大哥，谢谢你了！”林语嫣被姜华搀扶着在过道上走了两步后，一脸感激的道谢道。
　　“真的没事？”姜华疑惑的看了看林语嫣，“要是有事你就赶紧说，我们马上打车去医院！”
　　“真的没事！”为了显示自己真的没事，林语嫣轻轻抽出自己的胳膊，独自一人又在过道上走了几步。
　　姜华见状，这才彻底放下了心，随后疑惑的问道：“怎么是你在搬运货物，林叔呢？”
　　听到姜华这样问，林语嫣脸上的神情明显黯淡了下来，轻轻的捋了捋自己额前散落的刘海后，她一脸苦涩的说道：“我妈这段时间的病情又加重了，我爸正在医院照看她呢！”
　　哎，家家有本难念的经啊！也真难为了她了！姜华暗叹一声，也不想再勾起林语嫣的伤心了，便转移话题道：“这些来送货的人也真是的！这么重的箱子他们也不说帮你搬进去！太不像话了！”
　　“姜大哥。你快别这么说！”林语嫣这个善良的姑娘马上为那些送货工人辩解起来，“其实这些大哥已经很照顾我了！本来年底他们的送货任务就重，在接到我的电话后，他们特意抽空连夜给我送了过来，就是怕我们店里的货物短缺，耽误了生意！”
　　“呵呵，是这样啊，那我还真有些错怪了他们了！”姜华尴尬的笑了笑后，便脱掉外套，回头对林语嫣说道：“外面冷，你到店里去暖和暖和吧！这些货物就交给我了，反正我人高马大的，有的是力气！”
　　刚才林语嫣已经尝试过了，知道自己根本就抬不动这些沉重的箱子，便轻轻地点了点头。“那就谢谢姜大哥了！”
　　“没事，邻里邻居的，这点活算啥啊！”姜华豪爽的笑了一下，便弯腰抬起地上的那个大纸盒箱子往店里的储货间走去。
　　一边走，姜华一边在心中暗暗嘀咕道，不怪她会抬不动，这个箱子恐怕得有个八九十斤。莫说是她一个小姑娘，就算是体格稍差一点的成年男人也够呛能抬动。
　　还好姜华在抗洪时锻炼过一阵，这些大纸盒箱子中的货物虽然很重，但是在七八分钟后，他还是很快把堆放在小卖部门前不远处的货物全都搬到了储货间里。
　　抬手擦了擦额头上汗，姜华刚想穿上外套离开，在一旁早已启开了一瓶汽水的林语嫣马上走了过来轻声说道：“姜大哥吗，这次真的是太感谢你了！快喝瓶汽水歇歇吧！”
　　姜华刚喝完酒，再加上刚才又干了一会儿活，此时还真有些渴了，见状，他也不矫情，直接就接过汽水咕咚咕咚的喝了起来。
　　很快，一瓶汽水就见底了。林语嫣见状，赶紧弯下身去想再拿一瓶。可是她刚拿起汽水瓶，还没来得及打开，便被姜华出声制止了。
　　“语嫣，不用再拿了！我还有事，就先回家了！”说着，姜华便拿起外套，向店外走去。可是刚走出几步，他好像又想起什么似的，猛地停下了脚步，回头说道：“语嫣，以后要是我在家的话，有什么重活你就来找我，邻里邻居的，你千万不要客气！”
　　“好的，姜大哥。谢谢你了！”林语嫣轻轻地点了点头。
　　“呵呵……”姜华轻笑着耸了耸肩头，“你看这一晚上你都说了多少声谢谢了，快别这样客气了，要不然我都不好意思再帮你了！”
　　林语嫣此时除了说谢谢，还真想不出要说什么了，听了姜华这话，她立刻站在当场，不知道该说什么好了。
　　姜华见状，也不忍心再逗这个可爱的美女邻居了，便轻笑一声，快步往楼上走去。
　　看着姜华那挺拔、矫健的背影，林语嫣早已经忘记了他对自己先前的捉弄，心里涌起了一股浓浓的感激之情。
　　姜华回到自己家里之后，并没有急着梳洗睡觉，而是坐在沙发上 ，点燃一支烟，低头沉思起来。
　　其实，在核查组的这半个多月里，姜华不是没想过要给省纪委写匿名检举信，好把马市长老婆藏钱的地点揭发出来。，但是，考虑到两个原因他很快便暂时放弃了。第一种原因很简单，他这段时间里。吃住都是和核查组的人员在一起的，根本就没有写检举信的时间；第二种原因就很复杂了，他怕省纪委领导看到自己的检举信后，案情还不十分明朗。那样的话，他估计省领导就算很重视自己的这封检举信，在没有什么确实线索或是证据的情况下，恐怕也不会及时的对马市长家进行搜查。而这样一来，他担心会提前走漏消息，让马市长一伙提前把钱转移走。
　　姜华的这种担心也不是没有道理。首先，在当时的情况下，他刚刚进入核查组。对案情的进展还没有了解清楚；其次，马市长毕竟是一市之长，要是没有确实的证据线索，省纪委是不会对他的家里进行搜查的；最后，也是姜华最担心的一点，马市长当了这么多年的市领导，肯定在省里有很多关系，如果时间拖久了，难保不会从省纪委探听到这封检举信的具体内容。
　　只不过，这些担忧在现在已经不是问题了。因为现在姜华不但有了可以写检举信的机会，而且案情也已经有了很大进展。可以这样说，就算是没有姜华的这份匿名检举信，省纪委的领导也会马上立案对李艳红和马明等人进行正式调查的，而那时，对马市长家进行搜查便成了一道必要的程序。
　　在这种情况下， 当省纪委的领导们看到姜华的这封检举信后，相信他们一定会让那些搜查人员对检举信上所写的藏钱地点进行仔细搜查的。
　　姜华坐在沙发上想通了这些情况后，便立刻起身走到客厅的饭桌前开始动笔写了起来。
　　同于副经理经理一样，姜华也不想让别人知道这封检举信是自己写的，所以他也不约而同的选择了用左手在一张普通的信纸上书写。
　　动笔之前，姜华就已经想好了，既然自己揭发的只是马市长和他家人的藏钱地点，那对于怎样发现这个藏钱的地点就不用多写了，反正不管自己如何编造，那些省纪委的领导们都不会去深入调查的，毕竟顺道搜查一下这个揭发的藏钱地点也不费多大功夫，举手之劳罢了！
　　抱着这种想法，姜华在这封检举信上并没有写多少字，只有短短的七八十个字。除了在信上写明那些钱被藏在马市长家的客厅地板砖下外，姜华并没有写其他的多余内容，只在末尾具名处写下了‘一个有良知的小偷’八个字。
　　之所以要这样具名，姜华除了想误导一下省纪委的领导，让他们找不到自己外，还想给省纪委领导留下一个合理的猜想。毕竟像藏钱地点这样隐秘的地点，一般人是根本无法得知的，只有入室盗窃的小偷才具有这种可能。
　　写完了这封检举信后，姜华长长的伸了个懒腰。然后便找出一份早就准备好的信封写上了省纪委的具体地址。
　　把检举信装入到信封中后，姜华抬手看了一下表，发现已经是晚上十点多了。一想到明天还有很多事要做，他赶紧简单的洗漱了一下，然后便脱衣上床躺了下来。可能是终于完成了一件心事的缘故，躺在床上没几分钟，他便沉沉的睡了过去。
　　姜华在这边是香甜的入睡了，马市长却没有姜华的这份好心情，他正在自己家的书房内不停地走来走去呢。
　　
　　第四卷 市委风云 第44章 马市长的后招儿
　　
　　自从上次刁难核查组的计划破产后。马市长便把重心放在了调查李艳红、王经理等人的问话地点上来。因为他心里很清楚，市日杂百货公司完成改组已经两个多月了，那些相关的评估资料肯定早已送到省里去备案了，在这种情况下，王经理等人被查出问题是早晚的事。所以他此时想的并不是如何销毁这些相关证据，而是想尽快的联系上自己老婆和王经理等人，然后再和进行串供，让他们不供出自己，保住自己的市长位置。
　　可是，省纪委查案问话的地点又岂是那么容易被查到的。饶是马市长在省城有不少的人脉，在最初的几天里，他还是没有得到什么确切的消息。直到几天前，他才从一位省里的老朋友嘴里知道了确切的地点。
　　知道了李艳红等人被带到了镇海市市纪委所辖一幢四层宾馆里后，马市长终于稍微放下了一点心。因为他以前曾经帮助过的一位老同学就在镇海市市纪委任副书记。
　　想起这个叫林海的老同学，马市长就不免暗暗得意。当初，这个林海只是镇海市市政府的一个小科长，而马市长那时已经是东江市的副市长了。听说马市长当了副市长之后，林海便找了过来，想让马市长托托关系，让自己再往上挪一挪。当时，马市长秉着多个朋友多条路的心理。很快便点头答应了下来。并在过后不久，便亲自去镇海市找了在党校结交的原镇海市市长于涛。有了于涛这个市长的关照，林海很快便被调到市纪检委担任了一个副处长，之后数年，他凭借着自己的钻营，终于当上了市纪委的副书记。
　　有了这层关系，马市长相信林海肯定会给自己一个面子，尽全力帮助自己的。
　　果不其然，当马市长打电话把自己的要求告诉林海后，林海马上便开口应了下来。
　　本来在这种情况下，马市长是不应该烦躁的在书房内走来走去的。可是不知道哪里出了问题，马市长这几天一给林海打电话，他就说正在着手安排这件事情。现在，眼看着时间已经过去五六天了，马市长的心中不由得也泛起了嘀咕。
　　奇怪，以林海的身份，要想在自己所管辖的纪委宾馆传几个纸条应该是很容易的事啊！他怎么这么长时间还没有办成这件事，难不成他是在敷衍我，或是想看我的笑话？
　　在书房里又走了几圈后，马市长觉得自己不能再干等了，一定要打电话问个明白，要不然时间就白白浪费掉了。
　　打定主意之后，马市长便快步向书房内办公桌上的电话抓去。可是，他的手指头刚碰到话筒上，电话便嘟嘟的响了起来。
　　见状，他赶紧抓起电话听了起来。
　　很快，电话那头便传来林海的声音。“喂。是老马么？我是林海啊！”
　　“老林，是我！那件事办的怎么样了？”一听是林海，马市长马上便开口问了起来。
　　“哎呀，老同学，我就知道你肯定睡不着觉，这不，刚一有消息，我就给你打了过来！”
　　马市长从林海的语气里已经预感到这件事情很有可能已经办成了，但是为了再确认一下，他还是急切的问道：“怎么样，你的意思是把这件事情办成了？”
　　“呵呵，凭咋哥俩的交情，你交代的事情，我还不赴汤蹈火在所不辞啊！你就放心吧，你要传达的意思，我已经写在纸条上，让宾馆的服务人员抓住机会趁着收拾房间的当口悄悄的递给嫂子、王经理、还有王主任三人了！”
　　“是么，那太好了！”马市长高兴的敲了一下身前的办公桌桌面，随即，他好像突然想起什么似的，出声问道：“老林。那个传递纸条的人可靠么？”
　　“可靠，当然可靠了！”林海的声音猛地大了起来，“老马，这种事情我能交给不放心的人么，要是出了事可不得了！你放心吧，那个女孩是我安排进宾馆的，绝对可靠！而且为了不让她认错人，我还特意把你寄过来的那几张照片给她看了！”
　　听林海这样说，马市长在电话那头露出了一个猥琐的笑容，轻笑道：“恐怕这个女孩子还很漂亮吧？”
　　“嘿嘿……”林海得意的笑了两声，“兄弟我就这点喜好，你也不是不知道！”
　　“哈哈……”马市长心照不宣的大笑了两声，然后开口说道：“你老弟这回的恩情，老哥是不会忘的！等这件事情风头过了，老哥我一定去镇海市好好谢谢你！”
　　“呵呵，这可是你说的！我就等着你了！”林海轻笑了两声后，便借口还有事，挂断了电话。
　　马市长放下手中的话筒后，便兴奋的坐在办公椅上连着抽了好几根烟。在他看来，以王经理和市体改委王主任的官场阅历，在看到自己所传递的纸条后，肯定不会把事情牵扯到自己身上的，毕竟他们日后他们要想东山再起，还得靠自己这棵大树来扶持！至于他们如何应付核查组的询问，或是如何推脱自己的责任，马市长就不去考虑了，他相信只要把情况跟他们说明，以他们俩在官场上的经验，肯定会自己处理好的！
　　而对自己的老婆李艳红。马市长则更放心了！他知道自己的这个老婆虽然很贪财、嫉妒心理很强，但对自己的感情是真的，只要成功把纸条交到她的手里，就算核查组在她身上查出什么问题来，她也肯定不会把自己供出来的。
　　解决了心中的这个巨大隐患之后，马市长心情大好之下，自己又走到客厅连喝了好几杯酒，这才洗漱一下，躺倒床上，沉沉的睡了过去。
　　姜华丝毫不知道，因为马市长的暗中操作，本来已经十拿九稳的事情已经出现了巨大的变故。他昨晚睡下之后，因为第二天有很多事要办，所以在第二天早上五点多钟就早早的起来了。
　　在家里做了点早饭，简单的吃了几口后，姜华便揣着那封匿名检举信，打车去了离自己家有数站地的一个邮局。
　　走到邮局门前，姜华特意仔细的打量了一下，发现路边只有几个急匆匆行走的路人，而邮局门前邮箱的位置又在右侧，这几个路人根本就不可能看见自己投递信件。见此情况，他这才快步走向自己前面不远处的邮箱，然后把裤兜里的检举信麻利的投了进去。
　　从邮局门前走回到大街上之后。姜华并没有直接打车回家，而是打车去了市里的烟酒专卖商店。
　　马上就要过年了，姜华知道拜年时的礼物是必不可少的，所以决定去烟酒专卖商店等地方买一些拜年时的礼物。
　　既然是拜年，孙副书记这个姜华的直接领导，同时又对姜华多加照顾的长者当然是要排在第一位的。除了孙副书记之外，姜华认为张林、李宇、张铁、王秘书、老侯、王副局长等人的家里自己也是一定要去的，毕竟他们不仅和自己的关系不错，而且日后还有用得着他们的地方。
　　在去烟酒专卖店的路上，姜华就已经想好了。除了孙副书记外，李宇、张林、老侯、王副局长等人的拜年礼物自己就不用多费心思了。只要挑一些名贵的烟酒就可以了，毕竟他们在认证上都赚了不少钱，也不差这点礼物。
　　而送给孙副书记的礼物，却着实令姜华伤了一番脑筋。太贵了不行，这有刻意讨好领导的嫌疑，在当前这种情况下，是绝不可取的；而太贱了也不行，那明显是看不起领导。
　　为这个问题，姜华考虑了好一阵，最后，他觉得自己还是随大溜儿好了，省得太标新立异了，引起不好的反应。
　　决定下来之后，姜华便开始在各个烟酒专卖店和卖高档茶叶的商店里挑选起来。一番挑选之后，他在中午时才拎着这些礼物打车回了家。
　　回到家里，把这些礼物往柜上一放，姜华这才忽然记起，刚才竟然忘了顺道买回来一些酒菜了。
　　微微苦笑着摇了摇头，姜华重新穿上外套，快步向门外走去。没办法，年三十的，他不想苦了自己，决定去大酒店买一些好的招牌菜打包回来。
　　这一来一去，再加上在饭店等待的时间，等姜华打车回到自己家里后，已经是下午…多钟了。此时，各家各户楼前早已经挤满了燃放鞭炮的人群。
　　听着周围那霹雳啪啦的鞭炮声，看着他们那满脸笑意的模样，姜华在感受到人们喜悦气氛的同时，心里也莫名的有了一点失落感。这已经是他重生后所过的第三个春节了，一想到这个春节又将是自己一个人度过，他就有些孤独的感觉。
　　这个时候，不知道怎么的，姜华的脑中突然闪现出了和于慧在一起那简单快乐的吃饭情景。顿时，他的脑中突然一亮，也顾不上自己为什么会有这种奇怪的反映了，拔腿便往楼上跑去。
　　第四卷 市委风云 第45章 借拜年机会，姜华探听领导口风（1）
　　回到家里，把手里的那些打包饭菜往桌上一放。姜华便快步走到电话机前，拨通了于慧所住寝室的电话。
　　很快，电话那头便传来了收发室阿姨的声音。见状，姜华赶紧开口说道：“阿姨，我找你们宿舍的于慧。”
　　“于慧在早上就已经坐车回家了，同志你还是给她家打电话吧！”收发室的阿姨明显是跟于慧很熟，一听是要找她，马上便开口说道。
　　“哦，是这样啊！那谢谢阿姨了！”闻言，姜华一脸失望的挂断了电话。
　　“哎，看来这个三十又得我一个人过了！”摇着头，轻叹了一声，姜华走到饭桌前，打开那些饭菜，一个人坐在椅子上喝了起来。
　　有时候一个人的心情真的能影响自己的酒量，姜华重生之后，酒量比以前长了不少，可以说从来没有喝醉过。但这次心情郁闷之下，他竟然难得的喝醉了。
　　喝光了桌上的两瓶极品茅台之后，姜华感觉到自己有点头重脚轻 ，看东西也变得摇摇晃晃起来。便呵呵傻笑两声，也不去收拾桌上的饭菜了，直接就走到卧室，连衣服都没有脱，便扑在床上呼呼大睡起来。
　　这一睡就睡了十多个小时，等到姜华感到口渴，从床上爬起来的时候，时间已经是早上四点多钟了。
　　“靠，这喝醉酒的滋味还真不好受！”姜华按了按还在隐约疼痛的太阳穴，轻声嘟囔着从床上走了下来。抬手看了看表，他发现时间还早，便仔细的梳洗了一下，然后开始打扫起饭桌上的残余饭菜和家里的房间来。
　　这一忙碌下来，时间很快便到了早上六点多钟。看看时间已经差不多了，姜华赶紧穿上了昨天新买的那件宝蓝色毛衣和纯黑色的外套。
　　走到镜子前，看着镜中那个满脸英气、面目俊朗的高大青年，姜华自恋的笑道：“这还真是人靠衣服马靠鞍啊！这么一收拾，还真有些偶像明星的样子！不像上辈子那样，整个就是一个土包子！”
　　在屋子里整理好自己的仪容后，姜华便提着给孙副书记买的那三盒高档茶叶走出了房门。来到街上，他随手打了一辆车，便往市委大院驶去。
　　市委大院作为市委领导平时生活的地方，想要进去，自然是经过一番盘查的。好在姜华前一阵因为工作上的事情已经来过几次了，而大院门口的门卫也对他这位年轻帅气的秘书科长记忆犹新，所以在简单的填写了一下登记表，姜华便信步走进了这个东江市官场人人向往的圣地。
　　此时。大概是人们昨晚看电视或是聚在一起玩得太晚了，所以在市委大院内几乎看不到几个人。看见这种情况，姜华不由得在心中泛起了嘀咕，我是不是来得有点早了，要是孙副书记还没起来怎么办？
　　想了想，姜华觉得反正已经来了，就先过去看看，如果孙副书记家里没有一点动静，那自己就先回去，等晚一点时间再来。
　　心中有了决定之后，姜华加快了自己的步伐，很快便走到了孙副书记所住的小院门前。
　　顺着小院的院门门缝，姜华注目向里面看了过去 。马上，孙副书记夫人朱玲在客厅门前晃动的身影便映入了姜华的眼帘。
　　见状，姜华暗出了一口气，暗笑道，呵呵，还好！看样子孙副书记应该已经起来了！
　　想到这里，姜华抬起右手，轻轻的按动了一下门铃。
　　“哎，请等一下！”听见门铃响。朱玲马上放下手中的铁盆，快步的走了过来。
　　“大清早的，是谁啊？”走到院门前，朱玲一边打开院门，一边轻声问道。
　　“呵呵，阿姨过年好！我是小姜，过年了，来给您和孙书记拜个年！”见状，姜华赶紧笑着答道。
　　“哦，是小姜啊，你来的可真够早的！”朱玲打开院门，轻笑着说道。
　　“呵呵，我一个人在家，呆着也是没事，就早早的过来了！”笑着解释了一句，姜华便把装着高档茶叶的那个袋子递了过去，“阿姨，知道孙书记喜欢喝茶，我就随便买了几盒茶叶，您快收下吧！”
　　“小姜……”朱玲的脸一下子沉了下来，“前一阵儿孙书记还说你工作踏实肯干、有上进心、没有沾染到社会上的一些坏习气呢！怎么刚过几天，你也学人家送起礼来了？”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了两声，赶紧开口解释道：“阿姨，我可不敢送礼，这只是几盒普通的茶叶，值不了多少钱的！”
　　“普通的茶叶？”朱玲怀疑的看了姜华一眼，随后打开了礼物袋，“好你个小滑头！竟然骗到阿姨我这来了！阿姨经常买茶叶，还不知道这些茶叶的价格！哼。这几盒茶叶起码花了你个月的工资吧？”
　　“嘿嘿，阿姨，我错了！您小点声，别让孙书记听到！您放心，我以后一定不会再犯类似错误！这几盒茶叶您就收下吧！要不然孙书记肯定会批评我的！”姜华知道像孙副书记这种级别，迎来送往的收几盒茶叶不是什么大事，便笑着开始央求起来。
　　“你这个机灵鬼！”朱玲笑着指了姜华一下，“你还知道孙书记不喜欢这套啊！那你还送！”
　　“这，这不是过年了么？我看别人都送，也就随便买了几盒！”
　　“哼，那看别人犯法你怎么不去啊？”笑着调侃了姜华一句，朱玲这才放过了他， “这次我就收下了，不过可千万不能再有下次了，要不然我就直接跟孙书记说了！”
　　“啊，那就谢谢阿姨了！”姜华赶紧一脸感激的道谢道。
　　“好了，孙书记就在客厅里头，你快进去吧！”朱玲轻声吩咐了一句，便拎着礼物袋向旁边的厨房走了过去。
　　“孙书记，过年好！”刚一走进客厅，姜华便轻声的拜了一个年。
　　孙副书记此时正在客厅的沙发上坐着看报纸呢，听见姜华的声音，他放下手中的报纸。抬起头，疑惑的问道：“你不是在核查组么，怎么跑我这来了？”
　　“呵呵，看见过年了，李主任给我放了三天假！”姜华小声的解释道。
　　“是这样啊！”孙副书记轻轻地点了点头，“随后一指身边的沙发，“ 不要那么拘束，快过来坐下吧！”
　　等姜华坐在沙发上后，孙副书记笑着问道：“来的这么早，肯定还没吃早饭吧？一会儿就别走了，让你阿姨炒几个好菜。我们俩喝几杯！”
　　姜华来时就打的蹭饭的心思，要不然他不会一大早没吃早饭便过来了，不过，该做的样子他还是要做的，于是，他立刻摆手说道：“孙书记，不用了，我已经在家吃完早饭了！”
　　“吃完早饭了？”孙副书记疑惑的看了姜华一眼，随即笑道：“就算是吃过了也不要紧！不是有这句老话么 ，过门就是客！
　　再说了，你来市委这么长时间了，我们还没有真正面对面的喝过一次酒，今天就趁着这个机会，我们好好喝几杯，也让我好好看看，你这个酒桌高手到底能喝多少！”
　　“呵呵，既然您这样说，那我今天就舍命陪君子了！”姜华知道适当的推脱一下可以，要是太做作就显得有些矫情了，便顺势答应了下来。
　　“哈哈，舍命陪君子？”孙副书记爽朗的大笑了两声，“别人的酒量我不知道，你的酒量我还不知道么！前一阵祥云大酒店开业典礼的宴会上，你可是为我挡了不少酒的！别说是我，就算是整个市委，我看也找不到能让你舍命相陪的人啊！”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，不想再在这个话题上谈论下去，便转移话题道：“孙书记，有空的话，我想和您汇报一下这段时间在核查组的工作”
　　姜华知道，一般领导都喜欢下属向自己汇报工作，这样他们会有一种成就感，而上辈子姜华自己也很享受这种感觉；同时，他也知道孙副书记肯定也想听听核查组的一些工作进展。
　　果然，听到姜华这样说，孙副书记故意沉吟了一下，然后轻轻地点了点头，“好吧。反正也是闲着无事，我就听你讲讲，看看有什么能够帮得上你的！不过，涉及到具体核查内容的事就不要说了，那违反纪律！”
　　“呵呵，我在核查组就是协助他们工作，一些具体的内容还真没接触到！”笑着解释了一下了后，姜华便开始渐渐进入了正题。“孙书记，这段日子我在核查组的确是学到了一些以前没有接触过的东西，但是在同时，我也对我们东江市一些企业领导的胆大包天感到震惊，他们竟然会这样目无法纪！别的不说，就说这次主要调查的市日杂百货公司，他们公司的领导几乎都有一些违法乱纪、以权谋私的行为，光检举揭发他们的匿名检举信就有一百多封！”说到后来，姜华的声音渐渐大了起来。
　　第四卷 市委风云 第46章 借拜年机会，姜华探听领导口风（2）
　　“嗯……”孙副书记伸手轻轻拍了拍姜华的肩膀。示意他不要这么激动，而孙副书记自己脸上的神情也开始严肃起来了。
　　“哎，冰冻三尺非一日之寒！出现这种情况，除了那些违纪干部自己自律不严外，他们单位以及上级主管单位的主要领导也要付一些责任！上梁不正下梁歪啊！”孙副书记摇了摇头，轻声叹道。
　　“是啊，那些领导是该好好好好管管自己的下属的和家人了！”姜华深有感触的点了点头，然后便开始真正进入今天的正题，“别的不说，就说我们市里的马市长，他就应该好好管教一下自己的家人。在这次核查工作中，他的夫人和儿子都曝露出了很多问题，尤其是他的儿子，光匿名检举信就有七八十封，揭发的都是他以权谋私、挪用公款吃喝、收受供货单位贿赂的事情！”
　　“ 什么？”孙副书记猛地坐正了身子，也不去管违不违反纪律了，一脸肃容的沉声问道：“难道真的像外界所说的，老马的家人也掺和到了这件案子中？”
　　“这个……”姜华稍微考虑了一下说辞，然后轻轻地点了点头，“具体的情况我不十分了解，但是从那些检举信以及核查组人员对他们的关注来看。我认为是十有八九跟马市长的家人有关了！”
　　“哎，这个老马也太大意了！情况如果属实的话，他真要好好反省一下自己了！”孙副书记露出了一副痛心惋惜的样子。
　　“其实说到马市长……”姜华犹豫了一下，压低声音说道：“我认为他和这件案子恐怕也脱不开关系，要不然光凭他夫人的能量，恐怕……”
　　“好了，这些凭空臆测话，你以后就不要再往外说了！”姜华的话刚说到一半，便被孙副书记打断了。
　　“嗯，以后我一定不胡思乱想！”姜华重重的点了点头。
　　“呵呵……”孙副书记见状，笑着看了看姜华，“我不是说阻止你去想，而是让你不要轻易把自己的想法说出来！要知道有些东西自己知道就行了，没有必要说的那么明白！这些东西你以后就明白了！”
　　“好的，我记住了！”姜华受教的点了点头。
　　这时，朱玲从客厅门外走了进来，笑着说道：“大过年的，你们也不闲着，还在谈工作上的事情！快，赶紧起来吧！饭菜已经准备好了，你们俩去喝几杯吧！”
　　“哦，对，对！今天过年，就不谈这些工作上的事情了！我们今天的任务就是喝酒吃饭！”孙副书记笑着把姜华拉了起来，然后向客厅旁边的饭厅走去。
　　孙副书记只有一个儿子，现在正在上大学，今天一早。他儿子便被同学的电话叫出去了。所以，酒桌周围只坐姜华和孙副书记夫妇三人。而朱玲知道有自己在，姜华肯定不好意思放开酒量，便在简单的吃了几口后，以看电视为由，离开了酒桌。
　　看见朱玲已经走出了饭厅，孙副书记笑着说道：“这个管家婆可算是离开了！这回我们俩可以痛痛快快的喝几杯了！”
　　原来，孙副书记以前有过一阵消化道溃疡 ，为了他的身体健康着想，朱玲在平时是不准他喝太多酒的。
　　“呵呵，阿姨这也是为您好啊！”见状，姜华笑着为朱玲辩解了一句。
　　“哈哈，不说她了，喝酒，喝酒！”孙副书记笑着端起杯，向姜华示意了一下。
　　见状，姜华也赶紧端起酒杯喝了起来。
　　两人这一喝，就喝了两个小时，等到喝完酒，孙副书记把姜华送到饭厅门口时，他终于忍不住笑着轻锤了姜华的胸脯一下。“你小子，难怪你在抗洪时能够救出那么多人！这体格还真不是白给的！今天我算是服了，一般人还真很少能在酒量上比过你！”
　　这时，朱玲听见动静从里面走出来了，闻言，一脸责怪的对孙副书记说道：“你看你，小姜第一次在咱家吃饭，你就灌了他这么些酒！”
　　说着，她又转头向姜华关切的问道：“小姜，你感觉怎么样？实在不行的话，就让老孙打电话叫一辆车来把你送回去！”
　　“阿姨，您放心，我没事！”姜华快步向前走了几步，回头笑道：“孙书记知道我的酒量，并没有让我多喝！”
　　“看看吧，朱玲同志！你没有调查就埋怨我，太武断了！”见状，孙副书记憋着笑，趁机开了一回玩笑。
　　“去！”朱玲笑着白了孙副书记一眼，然后又不放心的问道：“真的没事？”
　　“没事，阿姨，您和孙副书记就不用担心了！我出去就打车自己回去了！”姜华摆了摆手，便紧走几步，打开院门走了出去。
　　看着姜华那挺拔高大的背影，朱玲转头对孙副书记笑道：“你这回可真是找了一个好秘书，不仅人能干，这酒量也好，以后再有什么应酬我就不担心了！”
　　“呵呵……”孙副书记疼爱的看了自己老婆一眼，轻声调侃道：“姜华的确是颗好苗子！但如果就这样让他帮我挡酒。岂不是大大的大材小用了！我可是准备过一段时间让他下基层好好锻炼几年的！”
　　“哼，你那些工作上的事情我管不着，但以后应酬时一定要注意自己的身体，要不然我饶不了你！”知道自己说不过孙副书记，朱玲抬腿便走回客厅，去收拾酒桌去了。
　　姜华从市委大院出来之后，抬手看了看表，发现已经是上午八点多了，便挥手打了一辆车，直接向自己家里失去。
　　在车上，姜华就已经想好了。此时绝对不能去本市的老侯或是张铁等几人家里，要不然他们肯定会不顾自己的解释，给自己灌酒的，那样的话，自己肯定会喝趴下的。所以，他决定回家之后就带着给李宇、王秘书等人的礼物直奔省城南靖市。
　　回到家里，姜华把送给李宇、王秘书等人的礼物一提，便快步走出了家门 。来到街上，他随手招来了一辆出租车，谈好价钱之后，便坐着这辆出租车赶往了省城。
　　大约一个多小时后，姜华提着手上的一堆礼物来到了自己上次存放认购证时所买的那间楼房。打开房门，因为长时间不住人的关系。屋子里已经落了一层薄薄的灰尘。见状，姜华拿起门旁边的扫把简单的打扫了一下，然后便挑出给李宇的那份礼物走出了这个楼房。
　　来到大街上，姜华找了一家电话亭，按照记忆中的电话号码给李宇家打了过去。
　　李宇是在昨天从东江市赶回家里的。同往年一样，今天一早，他的父母便出去给省里的老领导拜年去了，临走时还要带他去，说是去多认识一些领导。难得有这样一个可以玩的时间，李宇当然是不会去了。等他父母都走出家门之后，李宇抬手看了一下表。发现才早上七点多钟，便又躺回床上睡起了回笼觉。
　　可是，他刚刚睡了能有两个多小时，卧室里的电话铃便响了。见状，他睁开迷糊的双眼，小声的嘟囔了一句，“这谁啊，大清早的还让人睡不了？”
　　恼火归恼火，良好的家庭素养还是让他起身拿起电话，很有礼貌的问道：“喂，你好，请问你找哪位？”
　　听见李宇接电话时的慵懒语气，姜华可不会跟他客气，直接就对着话筒调侃道：“ 李宇同志，太阳都快要晒到屁股了，你怎么还在睡懒觉？这可是有负于党的培养啊！你这个同志，也太懒了点！”
　　“臭小子！竟然敢拿大哥开涮？你是不是不想活了？”尽管姜华已经压低嗓音了，但李宇还是一下子便听出了他的声音，当即便从床上站起来，笑着骂了起来。
　　“呵呵，李哥的耳朵还是那么好使！刚睡醒都能听出我的声音来！”姜华一看露馅了，索性不装了。
　　“你小子！”李宇有时候对姜华还真没办法，微微的摇了摇头后，他开口问道 ：“你不是被抽调到省纪委核查组去了么，怎么有时间给我打电话来了？”
　　“呵呵，核查组领导给我放了三天假，这不，刚过初一，我就赶到省城给你拜年来了！”
　　“什么？你已经来到省城了？”
　　“是啊，我就在博华路的一个电话亭，你快点过来接我吧！要不然，我可进不去你家的那个省政府大院！”前一段时间，姜华已经从李宇的口中知道了他父亲的身份了。
　　“好的，正好我爸妈出去了，咱俩好好喝几杯！你在博华路的百货商场门前等我，我马上就打车过去！”李宇说完这句话，便快步走出卧室。简单的梳洗了一下，穿上外套，快步走出了自己家的二层小楼。
　　听说李宇的父母没在家，姜华的心里掠过了一丝失望，毕竟能在省领导面前留下一个初步的良好印象也是很有必要的！不过随即他就释然了，暗笑道，这样也好，反正我的大名估计早已传进各个省领导的耳朵里了，李宇回家时也肯定没少提过！现在，既然他们不在家，也省得我再去费心思买礼物了！哎，给领导买礼物还真是不好买啊！
　　摇了摇头，姜华走出了电话亭，向博华路的百货商场门前走去。
　　
　　第四卷 市委风云 第47章 对案件的预测（1）
　　
　　姜华在博华路的百货商场门前等了能有二十分钟。便看见一辆红色的出租车停在了自己身前，紧接着李宇便微笑着从上面走了下来。
　　见状，姜华赶紧笑着走了过去。“李哥，这几天没见，你好像又帅气了不少，莫非是有了爱情的滋润？”
　　“你小子！”李宇笑着推了姜华一下，“你就这张嘴会说！不过，难道我以前不帅么？还非得说有了爱情的滋润才变帅，本大少可没有闲工夫去谈女朋友，我还要多当一段时间单身贵族呢！”
　　“呵呵，你老哥都二十七八了吧，还没玩够啊？差不多了，还是赶快给我找个嫂子吧！”姜华撇了撇嘴，笑道。
　　“得了，这件事我心里有数！你就不要掺和了！”李宇笑着拍了姜华的肩膀一下，然后一指身后的出租车，“那位大哥已经等了半天了，咱们别耽误人家的工作，赶紧上车吧！”
　　“好，我正想去看看副省长家是什么样呢！”姜华笑了笑，跟在李宇后面向那辆出租走了过去。
　　两人坐到车上后。姜华眼珠一转，坏笑着又提起了刚才的那个话题，“李哥，说实话，你真该好好找一个女朋友了，要不，兄弟我给你物色一个？”
　　“好啊，我倒要看看你给我找一个什么样的大美女！”李宇从车子的后视镜里早已经把姜华的坏笑表情看在了眼里，见状，还以为他又在开玩笑，便故意将了姜华一军。
　　其实，姜华刚才还真不是无的放矢，他刚才真的已经想好了一个合适的人选，那就是老侯曾经给他介绍过的那个王蕾。对于王蕾，姜华的第一印象还是很不错的，相貌秀丽、落落大方、一看就是个有素养的大家闺秀，最重要的是，她还于慧的好朋友，有了这层关系，姜华相信这件事十有八九能成，毕竟李宇的家世、学识等各方面条件摆在那呢！而李宇如果真的和王蕾成了的话，姜华相信两人之间的关系一定会更近紧密的！
　　“呵呵，这可是你答应的！那我可就真给你物色了！”姜华看见李宇的那种调侃表情，也知道他肯定没把自己的这话当真，但是他丝毫没有给李宇反悔的机会，直接就开口把这件事情定了下来。
　　“嘿嘿……”李宇干笑着点了点头，听见姜华这样说。他还真不好开口拒绝了。便在心中暗道，你小子就介绍吧，反正选择权在我手上，我要是不同意，看你怎么办？嘿嘿……
　　二十多分钟后，两人在省政府大院门口下了车，李宇在同门口的警卫打了声在乎后，便带着姜华走进了这个环境清幽，但又令人无限向往的省政府大院。
　　看着省政府大院中的那些精心布置，姜华又忍不住一阵感叹。哎，难怪人们挤破脑袋、挖空心思的想往上爬！别的不说 ，就是这居住的环境，也是一般人连想都不敢想的！
　　“喂，想什么呢？”看见姜华跟在自己后面良久没有说话，李宇回头问道。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“也没想什么，我就是想在这样的环境中居住，心情肯定十分舒畅！”
　　“怎么，你羡慕了？不会吧！你小子那么有钱，自己都可以盖别墅了！李宇怀疑的看了姜华一眼，随后又笑道：“再说了。只要你想，迟早也会住进这里来的！”
　　说到这里，李宇的脸色突然一暗，“其实，这里除了居住环境确实不错之外，其他的并不是想象中的那么好……”
　　姜华又岂能不知道接触层面越高，明争暗斗越激烈的这个道理呢！见状，赶紧把话题引到了其他方面。
　　“李哥，我这段时间在核查组不知道外面的情况，你能不能跟我讲讲，外面是怎么看待这次核查组的核查的？”
　　“嗯，这个话题我们一会儿到屋里再说 。”李宇明显也想在这个话题上和姜华深谈一下，听见他这样问，轻轻地点了点头，加快脚步向前面走去。
　　见状，姜华赶紧也加快了自己的步伐。
　　――――――――――――――
　　两人走到李宇家的省政府大院二号小楼前后，李宇一边打开屋门，一边郁闷的对姜华说道：“其实，我不管在上大学时，还是参加了工作之后，都是很少回家的！上大学时，在家里一碰见那些叔叔伯伯之类的，我那时就有点抵触；现在自己也在官场上了，虽然不抵触了，但回到家里总要听父亲的一番教导，没有自己在外面自由，所以也很少回来。”
　　姜华没想到李宇竟然还曾有过这样的经历，暗笑一声后，笑道：“老哥。你这是身在福中不知福啊！难得有这样的好机会听从伯父的教导，你却躲了！哎，我无语了！”
　　“你无语个屁！”在党校时，李宇他们早已经被姜华不时冒出的新鲜词汇免疫了，此时一听，他便立刻对着姜华的脑袋轻敲了下去。
　　为了拉近两人之间的关系，姜华在以前就曾刻意的开上一些无伤大雅的玩笑，此刻一见，他马上笑着躲了开去。
　　嬉闹之中，两人走进了李宇的家里。
　　此时，负责李宇家日常生活的刘姨已经从房里走了出来。
　　李宇见状，笑着对姜华摆了摆手，意思是暂时休战一下，然后回头对刘姨说道：“刘姨，今天我朋友过来拜年，你一会儿做几个好菜，我们要好好喝几杯！”
　　“好，你们聊，我这就去准备！”刘姨在李宇家也有好几年了，这还是第一次看见李宇和朋友闹的这么疯，平时李宇虽然很有礼貌，但都是一副规规矩矩的样子。现在，她一听李宇这样说。立刻便轻轻地点了点头，微笑着向厨房走去。
　　看到刘姨走了，李宇笑着拉了姜华一把，“走，我们去书房好好聊聊。”
　　姜华知道他肯定是要说核查组的事情，刚想跟他上楼，却忽然记起自己的拜年礼物还没送出去呢！便笑着拉了拉李宇的衣袖，“老哥，兄弟我给你拜年也不能白来啊！这不，特地给你买了几条好烟和几瓶好酒！”
　　“哈哈，你小子。跟我和还来这套！”李宇也不矫情，直接就接过礼物袋，放到了一旁的柜子里。
　　――――――――――――――――――――――――
　　来到二楼的书房内后，李宇刚一坐到沙发上， 便直接开门见山的笑道：“呵呵，这次省纪委核查组进驻东江市，外界的动静可不小，大家都在严密的关注着呢！”
　　毕竟两人都是年轻人，姜华同李宇说话就没有了同孙副书记讲话时的那种诸多顾及。闻言之下，他把身子往前凑了凑，压低声音问道：“怎么，难道外界都认为马市长和这次核查的案子有关联？”
　　“嘿嘿……”李宇冷笑了两声，“正所谓无风不起浪！如果没有一点线索，你以为省纪委会派下核查组来，而且带队的还不是一般的省纪委领导，那可是监察厅的副厅长啊！这不是明摆着冲马市长来的么，要不然他一个体改委主任和市属企业的一个小经理，能引起省纪委的这么大动静么？”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，“老哥的分析的确是很有道理，但这只是你个人的分析，外界的那些人恐怕不知道这些内幕吧？尤其是省纪委核查组是由一个副厅长亲自带队，连我这个核查组的外调人员也是第一次听到。在这种情况下，外界为什么会普遍认为马市长会牵扯到这次核查中呢？”看见李宇并没有正面回答，姜华又提了一次这个问题。
　　“哼！”李宇冷哼一声，眼睛微眯起来，脸上也露出了一丝玩味的笑容，“老弟你刚来东江市不久，有很多事情你不清楚！但那些在东江市官场上的老油条们就不同了，他们耳目可灵通着呢！尤其是马市长的老婆名声还不好，大家都知道她十分贪财！
　　以前小来小去的就算了，毕竟就算是扯出来，也不能伤了马市长的一丝根骨，顶多是让他做个检查而已。可是，这次的事情不一样，马市长的老婆和市体改委的主任，以及市日杂百货公司的经理等人一起被省纪委带去说明情况，明眼人稍一联想便知道了这件事情的严重性！在这种情况下。你认为他们会怎样想？他们肯定会动起别的心思的！”
　　估计是难得看到姜华这个大才子也有问自己问题的时候，李宇解释的非常详细。末了，还轻轻的拍了拍姜华的肩膀。
　　姜华知道以李宇的家世背景，肯定知道一些自己不知道的情况，所以他这次来给李宇拜年，心中也存了探听一下省里领导口风的念头。此时，他一见李宇这样说，便立刻进一步追问道：“李哥，这样的话，估计马市长也应该很快被调查了吧？”
　　“你小子！你自己在核查组都不知道，我又怎么能知道呢！”看见姜华问的这么急。，李宇故意拿起了把儿。
　　
　　第四卷 市委风云 第48章 对案件的预测（2）
　　
　　“嘿嘿……‘姜华尴尬的笑了笑。“我在核查组不假，但是我基本上负责的都是一些和市里相关单位联络的工作，对具体的调查进展并不了解太多啊！”
　　“嗯，那我也不知道！”李宇撇了撇嘴，强忍着笑，继续在吊着姜华的胃口。
　　李宇眼角的那丝笑意早已经出卖了他自己，姜华知道他肯定是在吊自己胃口，便索性抱起拳、连连鞠躬起来。“李大哥、李老大！您就行行好，别再吊小弟胃口了！你要是再不说，小弟就要被自己的好奇心给憋死了！”
　　“哈哈……”李宇大笑着拍了拍大腿，终于开口把自己的推测说了出来，“具体的情况我也不了解，毕竟我也是刚回到省城。不过，昨天晚上我和一个在省纪委当秘书的哥们聊天时，他曾说过，黄副厅长昨天上午回到省纪委之后，便和省纪委的其他几个常委在小会议室里开了二个多小时的会。”
　　说到这里，李宇停顿了一下，把身子往后仰了仰，这才自信满满的继续说道：“虽然他们开会的具体内容我不知道，但从他们开会的时间上。我可以肯定，省纪委这次肯定有大动作了！而马市长，也很有可能会在近期内被调查！”
　　“真的？马市长会在近期内被调查！那东江市的官场上岂不是要发生了大地震了？” 姜华故意减压的问道。
　　“呵呵，大地震？嗯，这个词用得好！”李宇笑着拍了拍姜华的肩膀，然后满含深意的看了姜华一眼，轻笑道：“呵呵，如果马市长真的被查出什么大问题，那东江市就有好戏看了！为了这个空出来的市长位置，免不了又是一番龙争虎斗！嘿嘿，到时候，你也跑不了！毕竟孙副书记也是争夺市长位置的热门人选！”
　　“呵呵，跑不了，就不跑呗！”姜华无所谓的耸了耸肩，“我只是一个管着八九个人的小科长，就算是掺和进去，也没几个人会注意我这种小人物的！”
　　“看看，又谦虚了不是！”李宇笑着鄙视了姜华一下，“你现在可是东江市官场上的风云人物，是孙副书记手下的心腹大将！想想吧，一个在不到两年内就升迁到市委秘书科科长的新贵，周围人会把你忽略掉？做梦吧！到时候，就算你有意低调，也逃不过有心人的关注！”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，随即开玩笑似的笑道：“兵来将挡水来土掩，那兄弟就看看他们有什么手段好了！”
　　“哎，这就对了！”李宇重重的拍了拍姜华的肩膀。随即肃容说道：“身在官场，是身不由己也好，是力求上进也罢，总归是躲不开这些是是非非的！与其被动的等待别人出招，还不如未雨绸缪、随时准备着向对手出招！不是有这句话么，最好的防守就是进攻！”
　　“哎呀，被你这么一说，我倒是有些忐忑起来！怎么搞的像是打仗一样，连兵法都搞上来了！”看见气氛有些严肃，姜华故意调侃道。
　　被姜华这么一搅合，李宇也不好再故作深沉下去了，笑着轻锤了姜华肩膀一下，“你小子，典型的就是一个扮猪吃老虎！ 总拿这幅样子来迷惑人！”
　　“嘿嘿，开个小玩笑！老哥说的这些我都记下了！肯定不会让别人小瞧的！”知道李宇是真心为自己打算，姜华也稍微透漏了一些自己的打算。
　　“嗯，我看好你！”李宇轻轻地点了一下头，随即笑道：“ 要是孙副书记真的当市长了，估计你又要高升了，水涨船高么！”
　　“切！”姜华鄙视的看了李宇一眼，“这话还是等你当上市组织部长再说吧！”
　　“你小子。竟然敢不相细老哥的经验之言？”李宇从小到大周围都是一些或是心机深沉的、或是花天酒地的高官子弟，平时难得有一个谈得来的知心朋友，所以他特别喜欢和姜华在一起时的那种无拘无束的样子。此时，一听姜华这样说，他立刻伸出大手，做出了一副往前扑的架势。
　　姜华一见，一般往后躲，一边笑着说道：“君子动口不动手，你别过来，要不我就喊人了！”
　　“好啊，你喊啊！”李宇怪笑着，又往前挪了一下。
　　这时，书房的门被敲响了，刘姨的话声也传了进来。“小宇，饭菜都已经做好了，你和你的朋友下来吃吧！”
　　见状，姜华赶紧起身， 轻声笑道：“呵呵，吃饭，吃饭！正好我也有些饿了！”
　　“臭小子，这回就先放过你！”李宇挥了挥手，压低声音说道。
　　两人来到楼下的饭厅之后，也不嗦，直接就开始交杯换盏起来。
　　李宇早已经和姜华在一起吃过多次饭了，知道他的酒量好的惊人，所以并没有不自量力的去和姜华拼酒。
　　这样一来，正和姜华心意，他刚才已经在孙副书记家喝了一顿，一会儿还要去党校王秘书家。免不了又得再喝一顿，在这种情况下，就算他酒量再好，也是顶不住的，所以他此时是能少喝就少喝！
　　这一顿酒喝了两个多小时才结束。本来李宇是想留姜华在家里住下的，但是一听说他还要区其他人家里拜年，这才依依不舍的把姜华送出了省政府大院。
　　-------------------------------------------------
　　和李宇告别之后，姜华便打车又回到了自己以前存放认购证的那个楼房。拿了给张林所买的礼物后，他赶紧到街上的电话亭给张林打了一个电话。得知张林并没有外出后，他这才打了一辆出租车向张林家驶去。
　　张林在上次的认购证当中也赚了四百多万，他正想好好谢谢自己的这个死党呢。接到姜华的电话后，他嫌自己家里的饭菜不够档次，又亲自跑到附近的大酒店定了一桌回来。还好他他的父母此刻也已经出去给领导拜年去了，要不然看见他这么大手大脚的花钱，肯定又少不了一番教导。因为同李宇一样，张林也并没有把自己在认购证上赚了大钱的事跟家里说，他生怕父母把这些钱保管起来，那样他就没有余钱去外面潇洒了。
　　张林的父亲是省政府办公厅副主任，自然也是住在省政府大院里。大约二十分钟后，姜华又坐车赶回了省政府大院。
　　看见门口警卫那投来的异样眼光，姜华尴尬的向他笑了笑，知道这个警卫肯定已经认出了自己，毕竟自己离开也不过个把小时。还好此时张林已经在省政府大院门口等着了。看见姜华下车了，他快步走了过来。
　　在张林的带领下，姜华又一次走进了省政府大院。同李宇家所住的那个省政府大院二号院相比，张林家所住的小院规模就差了一些，但就算这样，也比一般市里副市长的住房规格高了许多。
　　张林此时还并不知道姜华被抽调去省纪委核查组的事，而在见面之后，姜华也没有说，毕竟大过年的，而且他又从张林这里打听不到什么有用的消息，那样的话。还不如索性谈一些高兴的事情呢！
　　姜华能来看自己，张林自然是很高兴，一见面便跟姜华兴奋的聊了起来。两人在客厅里聊了一会天儿后，客厅的电话响了，原来是张林在酒店定的那桌酒菜被酒店的服务人员打包送了过来，此时正在大院门口等着呢。
　　见状， 张林赶紧跟姜华说了一声，让他在家里等自己几分钟，然后便急匆匆的走了出去。等到张林双手拎着酒菜回来后，姜华才知道他竟然在酒店定了一桌酒菜，免不了开口埋怨了张林几句，说他太客气了，再这样的话，以后就不来看他了！
　　张林对姜华的这些话是左耳进右耳出，根本就没放在心上。等姜华埋怨完，他就开始笑着拉姜华坐到了酒桌前。
　　这一顿酒又喝了近两个小时，席间，姜华本想跟张林说明自己的情况，趁机少喝一些酒的，但是一看见张林那高兴的样子，他又打消了这个念头，毕竟好兄弟难得聚在一块，要是因此而扫了兴，就有点说不过去了。
　　在张林的这种兴奋状态下，姜华又喝不少，还好，张林这家伙不爱喝白酒，基本上喝的都是啤酒。但就算这样，在临走时，姜华还是感到了一些头晕。可是，一想到还有王秘书和王副局长二人处没有去拜年，他立刻婉拒了张林想要把他留在家里过夜的好意，在张林的陪伴下，走出了省政府大院。
　　------------------------------
　　跟张林分开之后，姜华便打车又往自己所买的那个楼房驶去。在车上，他已经想好了，自己要是再继续这样喝下去。迟早要醉得不省人事，这样不行！必须得先睡个几小时。至于给王秘书和王副局长二人的拜年，他决定放在晚上，到时候把两人的家人再一起约到一个大酒店。那样的话，就可以节省出一些时间了。
　　抱着这种想法，姜华一回到自己以前存放认购证的那个楼房，便脱掉外套，一头扎到床上呼呼大睡起来。
　　
　　第四卷 市委风云 第49章 检举万岁
　　
　　就这样，忙忙碌碌中，姜华终于在初二的晚上九点多钟完成了这次的拜年行动，带着满身的酒气回到了自己的家中。
　　在这两天的拜年时间里，像王秘书、王副局长这样在省城工作的人还好些，毕竟他们并不知道姜华被抽调到了省纪委核查组，所以不用姜华去想托词去敷衍他们。但老侯和于副局长他们几个不同，他们本来就在东江市工作，像省纪委核查组进驻东江市这么大的事他们不可能不知道，所以看见姜华后，他们都以各种借口打探起核查组的工作进展来。
　　姜华之所以跟孙副书记和李宇二人谈及具体的核查情况，那是因为要探听一下他们的口风，而对老侯他们，姜华认为自己没必要和他们深谈，毕竟知人知面不知心，姜华也不知道他们和马市长到底有没有千丝万缕的关系，万一要是走漏了消息，那后果就严重了。所以，面对着老侯等人的好奇心，他都推说自己只是一个负责联络的外人，根本就不知道具体的核查进展。听见他这样说，老侯等人也不好再问下去了，毕竟他们只是一时好奇，这才问起的。
　　一连两天的不间断喝酒，饶是以姜华的身体也不免有些疲惫 ，于是在家里仔细的梳洗了一番后，他便没有去看看电视节目，直接就往床上一躺，沉沉的睡了过去。
　　姜华在这边是睡着了，但在省纪委四楼的小会议室里，省纪委王书记、省纪委副书记兼监察厅长胡强、省监察厅黄副厅长等几个省纪委常委却丝毫没有一丝困意，仍在紧张的讨论着。
　　原来，姜华寄出的那封匿名检举信在今天晚上终于被省纪委信访室的值班人员发现了。在看了信中所揭发的具体内容后，这个值班人员感到事情重大，直接便给信访室的王主任打了电话。在电话里，王主任一听又是揭发有关于马市长的检举信，当即便命令那个值班人员一定要保密，他立刻就赶过去。
　　放下电话之后，李主任刚想穿衣走出房门，想了想，他又停了下来。他知道目前省纪委领导对东江市这件案子的核查非常重视，所以他决定先给省纪委的胡副书记打个电话。
　　就这样，在接到李主任的电话后，胡副书记几乎是同时和信访室的李主任一起赶到了省纪委信访室的值班办公室。
　　既然胡副书记已经到了，李主任自然是不急着看这封检举信的具体内容了，从手下值班人员的手上的接过了检举信后，他便递给了胡副书记。
　　姜华的这封检举信本就不长，只有短短的七八十个字，胡副书记很快便看完了。看完之后，他皱着眉头思考了一下，然后便转身对着身后的李主任和那个值班人员叮嘱起来，他叮嘱李主任二人说，关于这封检举信的事情，不要跟任何人讲！”
　　李主任和那个值班人员知道这封检举信干系重大，当即便用力的点了点头。
　　从信访室的值班室走出来后，胡副书记便给省纪委的王书记打电话汇报了一下检举信的具体内容。王书记听后，也十分的重视，挂断胡副书记的电话后，马上就给省纪委的其他几个常委打去了电话，说有重要的事情要商议，让他们立刻赶到省纪委的小会议室来。
　　就这样，在年初二的晚上，几个省纪委的领导都放弃了难得的休息时间，在小会议室里研究起姜华所寄的这封匿名检举信来。
　　到现在，他们几个已经在小会议室里研究了两个多小时了。
　　只不过，在这两个多小时的时间里，他们所研究的并不只是姜华所寄的这封匿名检举信，绝大多数的时间，他们是在研究是否对马市长进行调查。
　　其实，就像姜华所猜测的那样，省纪委的几个领导在看到姜华的这封匿名检举信之后，并没有刻意的去追究这个检举者是如何知道马市长老婆的藏钱地点的。在他们看来，这已经没太多必要了！
　　一来，他们看到在末尾具名处写着的‘一个有良知的小偷’八个字之后，便知道想找到这个匿名检举人是不能的了。毕竟既然是小偷，肯定有一定的反侦察经验。但也因为这样，他们对这封检举信的内容的更加重视了，认为很有可能那些受贿的巨款是真的藏在客厅地板砖的暗格里。
　　二来，自从大年三十那天黄副厅长带回了核查组所收集的那些线索证据后，省纪委的领导们便在小会议里研究好了，决定对李艳红、王经理等人正式进入立案审批、调查取证阶段，并且决定由省纪委胡副书记亲自挂帅担任这次调查组的组长，在初三的一早，便立刻正式成立省纪委调查组，并通报东江市市委和涉案人所在的相关单位。在这种情况下，对马市长家里进行例行搜查已经是必不可免了，而顺手对检举信中所揭发的藏钱地点进行搜查也就顺理成章了！
　　可是，当省纪委的领导们对这个问题统一了意见之后，一个新的问题又出现在了他们面前。那就是如果真的从马市长家里搜出巨额的受贿款，应不应该对马市长也立刻进行立案调查。
　　这个问题相比于上一个问题就难办了许多，毕竟按照检举信中的藏钱地点进行搜查只不过是举手之劳，对这个问题省纪委领导没有多做考虑便决定了下来。但是，要对一个市长进行调查，就不是那么容易决定的事情了。
　　这必须要慎重再慎重，要考虑方方面面的影响，因为无论在何种情况下，稳定都是排在第一位的。
　　面对着这种情况，省纪委常委里主要分成了两派。一派认为机不可失，一定要当机立断，在第一时间内把马市长监控起来，以防他暗中串供或是销毁其他的证据；另一派认为，仅凭搜出来的巨额受贿款，并不能证明马市长陷入了这件案子中，所以一定要慎重，千万不能因此而引起什么不好的影响。
　　同这两派比起来，省纪委王书记考虑的就要深一些了！他在心里对这两派的观点都不是非常赞同的。他认为这两派考虑的都不是很全面，所以一直没有急于表态，现在，他看到时间已经都过去两个多小时了，两派人该说的观点也都已经说过了，便轻轻咳了的两声。
　　看见一直没有发表一件的王书记要说话了，两派人都很自觉的闭上了嘴， 把眼光向王书记看了过来。
　　“呵呵……”王书记轻笑了一下，“刚才大家的观点我都已经听到了，在某一方面说的都很不错。但我以为，如果把你们双方的观点综合一下就更好了！大家看看这样做行不行，如果我们真的在马市长家搜出了巨额的受贿款，那就立刻上报省委，要求对马市长进行秘密监控，这样一来，既避免了他进行串供或是听到风声出逃，也避免了产生什么不利于稳定的影响。”
　　王书记的这个建议同时兼顾了两派的观点，自然其他常委没有理由反对了，于是，这件事情就这么定了下来。而省纪委领导的目光也都放在了对马市长家的搜查上面，就等着看到底能不能搜出来那些巨额的受贿款了。
　　为了尽量缩小一点影响，这次调查组在初期并没有抽调公安、检察等司法部门参加，所以第二天一早，省纪委胡副书记和黄副厅长便直接兵分两路的带着一些临时抽调的精干纪委监察人员出发了。
　　这次，黄副厅长担任了省纪委调查组的副组长，而他原来所带领的核查组也被分成了两队并入到了新成立的调查组里面，在镇海市市纪委宾馆里负责询问李艳红的那一队，仍旧由他所负责，因为他这次的主要任务就是带着新抽调的纪检监察人员和在镇海市留守的那一队一起对李艳红等人进行正式的询问调查；而另外在东江市由监察一室李主任所带领的那一队，则由省纪委胡副书记暂时亲自主抓，这一队除了要和胡副书记这次所带来的纪检监察人员一起对李艳红、王经理等人的家里进行搜查外，还要负责其他的走访调查等工作。
　　同胡副书记在省纪委门口分开，带着手下的调查组人员开车驶往镇海市的时候，黄副厅长心中并没有多少担心。
　　一来，在这些天里，他和原来核查组的人员并没有闲着，每天基本上都要对李艳红等人进行几次例行的问话，在这种情况下，他相信就算李艳红可能不会轻易开口，但王经理等人的心理防线肯定已经有所动。
　　二来，他这次的调查询问跟以前的单纯问话不同，他这次是带着那些已经收集整理好的相关资料证据过去的，他相信，王经理等人在看到自己这次带去的那些已经整理完的资料证据后，一定会因为顶不住而开口的。
　　抱着这种想法，黄副厅长在赶到镇海市的那个市纪委宾馆之后，便立刻组织人员对王经理进行了正式的调查问话。
　　
　　第四卷 市委风云 第50章 遭遇串供事件，形势急转直下
　　
　　为了能够顺利的打开一个突破口，这次的调查问话黄副厅长决定亲自进行询问。可是当他带领着另外三个调查组的成员走进王经理所住的房间，刚一开始进行询问的时候，令他暗叫不妙的事情发生了。
　　调查组成员小周刚开口问了几个例行的问题，还没有拿出那些收集到的线索证据，王经理竟然就主动痛快的承认了自己所犯的错误。
　　如果王经理是真的诚心坦白、主动承认错误，黄副厅长也不会暗叫不妙，顶多是认为王经理在反思了这么多天之后，终于良心发现了。
　　但一听到王经理所讲的那些推托罪责之言，黄副厅长的心便渐渐的沉了下去。因为王经理竟然把一切罪责都推到了自己的工作责任心上面，他说自己之所以去找市体改委的王主任走后门，想多评估一些资产，目的就是想为自己的公司多募集一些资金来发展，至于其他的什么心思压根儿就没想过；而且还不只这样，他还说自己虽然去找市体改委的王主任走了后门，但是只是在言语上说服王主任，并没有进行什么金钱等物质上的贿赂。
　　黄副厅长是一个有着多年纪检工作经验的老同志了，在多年的纪检工作中，他不知道经手了多少个类似的案件。此时一听王经理的话，他就明白，自己这次遇到了难缠的对手，甚至很有可能这几个涉案人员已经进行了串供。之所以这样想，是因为他觉得王经理主动交代问题的时间、交代时的语气、以及交代的具体内容等都太反常了，反常的让人不得不怀疑。
　　一想到几个涉案人员很有可能已经进行了串供，黄副厅长的心情就越发沉重便起来，他知道，如果真的出现了这种情况，那这次调查组的工作很有可能陷入僵局。
　　为了证实心中的想法，他在负责记录的人员记好王经理的笔录后，便给旁边的讯问人员打了一个眼色，然后对着王经理开口说道：“你这次能够主动交代问题，这很好！但是其中有些问题我们还要进行核实，所以这次的问话就进行到这里吧，等有了新的情况我们再来问你。”
　　王经理此刻心里正得意着呢，自从前几天他从那个收拾房间的女服务员手中接过了那张纸条之后，他便知道自己这次肯定是躲不过去了。不过，对此他并不感到十分沮丧。因为他心里清楚这张纸条是谁授意送进来的，肯定是马市长，这他不用想也知道，他相信，自己和马市长有了这层关系，只要马市长不倒，到时候就算自己受到一些处分，也一定能够东山再起，最不济也能在马市长的帮助下自己开个公司。
　　而且还不止这样，纸条上的内容他已经看完了，他发现只要自己按照纸条上的吩咐去主动承认错误，根本就不够资格移交司法部门，顶多是丢掉这个经理职位，在党内受到处分。这样的结果，他是可以接受的。
　　抱着这种想法，这几天他早已经暗中把纸条上的那些说辞背了个滚瓜烂熟了。
　　现在，他听到黄副厅长这样说，赶紧从沙发上站了起来，笑着说道：“谢谢省纪委领导的鼓励，我一定认真改正错误，如果再想起什么其他的事情，一定主动跟你们交待。”
　　王经理越是这样配合，黄副厅长的心情就越沉重，他很清楚的明白，王经理肯定不是因为觉悟高或是精神防线崩溃之下才这样的，他这是心里有底、自持无恐之下才表现得这么配合的。
　　在场的讯问人员都不是白给的，从王经理所住的房间出来之后，负责询问的小周马上压低声音向黄副厅长说道：“黄厅长，看样子案情可能出现了什么不好的变化，要不然这个王经理肯定不会这么主动！”
　　“是啊，你看他说的那些，都是一些避重就轻之言，把所有的罪责都推到了自己的责任心上面，说的好像自己多高尚似的！一看就知道是谎话！我看我们不如把那些检举信给他看看，揭穿他的虚伪面目得了！”旁边的小李一听，也忍不住插嘴说道。
　　“嗯，不用急！”黄副厅长轻轻地摇了摇头，“目前的情况越来越复杂了，我们还需要再看看情况再说！”
　　“那，那您看我们还去不去询问那个市体改委的王主任了？”听见黄副厅长这样说，小周问道。
　　“哎……”黄副厅长轻叹一声，“我估计那个王主任也会跟王经理一样的说辞！不过，既然已经这样了，我们还是过去证实一下吧，希望不是我估计的这种情况！”
　　听到黄副厅长这样说，旁边几个调查组的成员都露出了一丝无奈之色，跟在黄副厅长后面向楼下的市体改委王主任所住的房间走去。
　　大约二十多分钟后，黄副厅长几人面色沉重的从王主任所住的房间里走了出来。
　　此时，他们心里已经基本肯定了，王经理等人一定是已经经过了串供。因为同王经理刚才的表现一样，市体改委的王主任也很快的主动坦白了。而他所说的跟王经理的说辞几乎一样，他说自己是看在王经理一心为了市日杂百货公司的发展苦苦求自己，这才一时心软，犯了这个错误，帮助王经理把资产评估报告多做了两千万。
　　“黄厅长，在这种情况下，您看我们应该如何进行下一步的工作呢？是去询问李艳红么？”走到走廊拐角处，小周双眉紧皱、一脸无奈的向黄副厅长问道。
　　“嗯……”黄副厅长放慢脚步，低头沉吟了一下，然后回头对小周说道：“以目前的情况来看，就算是我们去询问李艳红，她也肯定一口咬定，自己同王经理二人没有什么背后交易的！所以，还是先晾一晾她吧！”
　　“嗯，好的！”小周点了点头。
　　想了想，黄副厅长觉得有些该做的工作也不能耽误了，便又开口吩咐道：“一会儿我要去亲自去东江市跟胡副书记汇报这个突发的情况，在我走的这段时间里，你们也不要闲着，虽然李艳红现在还不能轻举妄动，但有了王经理和王主任两人的这份供词，你们完全可以趁机拿下市日杂百货公司的会计金凯、负责撰写资产评估报告的市体改办企业处处长黄勇等人的口供。”
　　“好，我们这就去！”一听又有新的任务了，小周马上抛掉了刚才的一丝沮丧，用力的点了点头。
　　黄副厅长尽管知道目前的调查组询问地点已经泄露了，但临走时还是叮嘱了一下留守的人员，让他们一定要做好保密和看守工作。
　　---------------------------------
　　坐车出发之后，黄副厅长先用配给的大哥大简要的跟省纪委王书记还有胡副书记把情况介绍了一下，然后便放下大哥大，坐在车座上沉思起来。
　　嗯，这次之所以出现串供的事情，和我有很大的关系。前几天我太大意了，明知道就要过年了，放松了对那些心怀不轨者的警惕，这才让他们有机可乘，从而给调查工作带来了很大的困难。到了东江市之后，我一定要跟胡副书记好好检讨一下！
　　自我反思了一下后，黄副厅长又把心思转到了如何进行接下来的调查上来。
　　现在案件明显已经陷入了僵局，要是再不取得什么新的突破口，恐怕短时间内是不会有什么大的进展了！哎，我还是太小看了这些个违法分子了！就看胡副书记他们能不能找到什么新的线索证据了，希望那份匿名检举信上写的是真的，要是真从马市长家收出那些巨额受贿款的话，起码能够凭此好好镇压一下他们的嚣张气焰！
　　黄副厅长在这边想着自己的心思， 胡副书记那边已经开始准备行动了。
　　姜华在今天早上便打车赶回了核查组的驻地。到了那里，他才听李主任说核查组撤消了，已经全部并入到了新的调查组里。
　　那时，胡副书记他们还没有到来，只是在出发时给监察一室的李主任打了个电话，通知了一下。
　　于是，趁着胡副书记还没有来到，李主任特意在自己的办公室里，跟姜华仔细的讲解了一下在调查组应该注意的事项和需要遵守的纪律。
　　说实话，姜华还真没想到自己能够参加调查组，他以为核查组工作完成之后，自己就会被退回原单位呢。
　　姜华不知道的是，这次他能够进入调查组，还真多亏了以往闯出的那些名头。
　　原来，
　　胡副书记给李主任打来电话后，本来是想把从东江市外调进来的那些人员遣返回原单位的，可是当他听说外调的竟然只有姜华一个，而且姜华在核查组还干的很不错的时候，便打消了这个念头。他也认为像姜华这样刚参加工作、又同马市长明显不是一路人的青年干部应该不会有什么问题。就这样，姜华便也被一起并入到了这次的省纪委调查组。
　　
　　第四卷 市委风云 第51章 各怀鬼胎
　　
　　胡副书记等一行人是在上午八点多钟到达东江市市纪委招待所的。因为在他们赶来东江市的时候。省纪委王书记已经给东江市市委的赵书记打了电话，所以接到消息后的市里领导，包括马市长都已经在市纪委招待所等着了。
　　看见胡副书记从车上走了下来，赵书记跟旁边的几个市里领导点了一下头，快步的迎了上去。
　　“呵呵，胡书记， 没想到这回你竟然亲自担任这个调查组的组长了，这下可好了，在你的带领下，相信一定能快速查明案情的！”虽然赵书记和胡副书记级别一样，又同是省委委员，但胡副书记毕竟是省里的领导，再加上又是专门查处党政干部的省纪委常务副书记，所以赵书记丝毫不敢托大，一上来便握住胡副书记的手，热情的说道。
　　这个老赵是怎么搞的？他也是一个老干部了，难道不知道这种事情越缩小影响越好么？他倒好，哗啦啦的把市委、市府的班子成员都带来了，生怕别人不知道省里来了调查组似的！真是胡闹！看见市纪委招待所门前的那些个东江市市里的领导，胡副书记暗恼道。
　　暗恼归暗恼，事已至此。胡副书记也不好再说什么，只得强笑着握了握赵书记的手，说道：“总在机关里呆着也闲的慌，正好这次要成立一个调查组，我便王书记请示了一下，担任了这个调查组的组长。”
　　赵书记之所以安排市里的领导都过来了，就是为的让大家都知道马市长要倒霉了，要不然一个省纪委的副书记是不用这么隆重的迎接的。现在，他听到胡副书记这样说，便故意大声笑道：“哈哈，胡书记你又在谦虚了，一定是省里领导对这件案子重视，这才派你亲自出马的！你放心，案件既然发生在我们东江市，我作为市委书记就有责任全力配合你们的工作！”
　　赵书记的这番话虽然说的冠冕堂皇，但是马市长和他斗了这么多年，又岂能不知他心里打的什么算盘。见状，马市长赶紧暗暗的给身边的市委副书记、常务副市长王林使了一个眼色。
　　王林作为马市长手下的头号心腹，当然知道自己老上司的心思，同时他心里也明白，此刻已经是一荣俱荣、一损俱损了，自己根本就无法置身事外，所以在看到马市长打来的眼色后，他立刻紧走两步，笑呵呵对赵书记问道：“赵书记，市委招待所里的欢迎宴已经准备好了，你看我们是不是这就跟胡书记过去？”
　　省纪委胡副书记正想找个话头岔开赵书记的刚才的话头呢。一听，赶紧笑着摆了摆手，“不了，感谢你们东江市市委市政府的盛情款待，但是我们来时已经吃过了，再加上时间已经不早了，我们就不过去了！”说着，胡副书记便趁势往前走去。
　　哼，这次就先放你们一马！见状，赵书记扫了不远处的马市长一眼，暗自冷哼一声，也跟着胡副书记向前走去。
　　考虑到马市长毕竟是一市之长，胡副书记在来时就已经想好了，在搜查马市长家之前，还是和马市长打声招呼的好。所以走到马市长身前的时候，他停了下来，轻声说道：“马市长，考虑到案件中已经涉及到了你的家人，所以有些事情我要跟你打声招呼，一会儿你能不能抽些时间来我的办公室一下？”
　　“嗯，没问题。这是我应该做的！要不，我们这就上去吧？”马市长心里有底之下，立刻便出声答应了下来。
　　“也好！”胡副书记轻轻的点了点头，随后回头对跟在后面的赵书记说道：“赵书记，你们市委的工作也很忙，就不用陪我们了！有事的话，我会去麻烦你的！”
　　赵书记眼看着自己的目的已经达到，也正想回去布置一下，让自己的手下大肆传播省纪委调查组要调查马市长的消息呢，闻言，立刻痛快的点了点头，笑着说道：“那我就不耽误你们调查组的工作了，不过，如果有什么需要的话，你们一定要打电话给我，我一定全力配合！”
　　胡副书记目送着赵书记等市里领导坐车离开之后，这才跟站在旁边的马市长点了点头，“马市长，我们这就上楼去吧！”说完，他便率先往楼上走去。
　　负责留守在东江市的李主任带着姜华他们早已经在旁边等了半天了，见状，李主任赶紧紧走几步，为胡副书记带起路来。
　　来到东江市市纪委招待所三楼的一个房间后，胡副书记摆了摆手，示意李主任等人先出去，看到房间里只有他和马市长二人了，他这才一脸严肃的说道：“马市长，我刚出发时，省纪委的王书记特意嘱咐我要跟你先通一下气。情况是这样的。在这次省纪委调查的案件中，不仅是你的夫人，就连你儿子马明也涉及到了一些问题，所以为了能够尽快查清案情，也为了能够让你安心的工作，省纪委的领导决定对你家里进行一次搜查，希望你能够积极配合。”
　　嘿嘿，果然不出我所料，看样子是要动真格的了！不过你们以为能从我家里搜出什么有用的东西么？做梦！
　　这些天能找的地方我早已经找遍了，我就不相信凭你们乱找一通，就能找的到！
　　暗自冷笑一声后，马市长露出了一副痛心疾首的样子，“胡书记，说实话，现在我真的很后悔！后悔自己因为工作而疏忽了对家人的管教，以至于她们犯了如此严重的错误！你放心，党培养我多年，这个时候，我一定会积极配合调查组的工作，帮助调查组尽快查清他们的问题！”
　　“嗯，这样我就放心了！”胡副书记轻轻地点了点头，随后从沙发上站了起来，“趁着现在市政府大院里的人基本上都上班了。我们这就去你家吧？要不然恐怕会对你日后的工作造成什么不好的影响！”
　　哼，说得好听！你们这么一来，再加上老赵在暗中一宣扬，恐怕市里的有心人早就已经知道了！马市长低着头，暗暗的撇了撇嘴，不屑的想道。
　　不过，抬起头后，他的脸上很快便换上了一副感激的表情，“谢谢胡书记这样体谅我，行，我们这就出发！”
　　-----------------------------------
　　胡副书记从房间里走出来后。便走到隔壁的李主任房间，对他吩咐道：“小李，你马上组织人手，我们立刻就去马市长家里进行搜查。”
　　李主任跟了胡副书记也好几年了，知道他查案时的那种雷利风行的做法，所以早已经让李飞和姜华他们在楼下整装待命了。此刻一听，立刻点头笑道：“胡书记，我办事您还不知道么，我早已经让他们在楼下等着了！”
　　“你小子！”胡副书记笑着看了李主任一眼，然后一边往外走 ，一边说道：“那你这就让他们到车上等着吧，我叫一下马市长，随后就到！”
　　“嗯！”李主任应了一声，为胡副书记打开屋门后，便快步向楼下走去。
　　胡副书记刚想推开刚才跟马市长谈话那个房间的房门，突然走廊拐角处传来了一阵急促的脚步声，他抬头一看，发现原来是自己的秘书小李拿着一个大哥大走了过来。
　　见状，他马上放弃了原先推门而入的打算，快步向小李走了过去。
　　“怎么回事？你走的这么急，是谁打来的电话？”刚一走进小李，胡副书记便压低声音问道。
　　“是黄副厅长打来的电话，他说有重要事情向您汇报。”小李也不嗦，递过大哥大，压低声音说道。
　　“有重要事情汇报？”胡副书记一脸疑惑的接过大哥大，走到楼梯拐角处，小声对着大哥大轻声的问道：“老黄，有什么事情这么急着找我？”
　　“胡书记，事情这样的……”很快，黄副厅长便把王经理他们已经串供的消息给胡副书记简要的说了一遍，末了，他说道：“考虑到目前情况复杂，我已经让他们暂停了对李艳红的询问，并准备过来和您商量一下下一步的具体计划。”
　　听说竟然发生了串供这么严重的事情，胡副书记的眉头早已皱了起来，胡副厅长说完之后，他稍微沉吟了一下。点头说道：“在这种情况下，的确是不宜再打草惊蛇了！你赶快过来吧，我们商量好好商量一下后，再决定如何打开这个僵局。”
　　挂断通话后，胡副书记暗叹了一口气，他知道眼下的调查的确遇到麻烦了，如果这次能够按照检举信上的揭发地点找到那些受贿款还好，那样还有机会打开新的突破口；但如果没有在马市长家搜到什么有价值的东西的话，那情况就要糟了，恐怕在短时间内调查工作是不会取得什么大的进展了。
　　微微的摇了摇头，胡副书记把手中的大哥大交给了秘书小李，然后快步向刚才和马市长谈话的房间走去。
　　
　　第四卷 市委风云 第52章 马市长的得意
　　
　　马市长此刻仍在房间里暗自得意呢。其实。早在几天前，他就已经通过手下的报告得知省纪委的核查组已经盯上了自己的儿子马明。
　　最初时，马市长感到十分的愤怒，因为他知道这些年自己的老婆私下里没少给马明钱，在这种情况下，马明竟然还私自要回扣、挪用销售科里的钱，这让他很有一种恨铁不成钢的感觉！
　　不过，毕竟是自己的独生儿子，马市长在最初的盛怒过后，也不得不为马明打算起来。
　　在马明从外面鬼混回来后，马市长把他叫到了自己的书房里， 张口就是一顿痛骂，之后才把手下向自己报告的事情跟马明讲了一遍。
　　刚开始时，马明还十分不以为意，认为就算是核查组去调查，自己有市长公子的身份在那摆着，那些被调查的人也肯定不会把自己所做的事情说出来的。
　　所以尽管他在脸上做出了一副后悔的表情，但并没有把自己以前做过的那些事情都说出来，只挑了几件收受回扣的事情的说了出来。
　　知子莫若父，马市长又怎么会不知道自己儿子是什么德行呢！他一看见马明那闪躲着的眼神，就知道这小子肯定是没说实话。
　　气恼之下。马市长当即便给了马明一个嘴巴子，然后在马明那委屈的目光中，把目前的形势仔细的给他的分析了一遍。
　　马明虽然不学无术、整天花天酒地，但是此刻一听马市长说的如此严重，也不禁慌了神，赶紧把自己以前干的那些违法事情原原本本的说了出来。
　　马市长听完之后，略微沉吟了一下，终于稍稍的放下了点心。他发现，自己的儿子虽然经常吃回扣、挪用公款，但是数额都不是十分大，最多的一次挪用公款也才三千块钱，而且不久后也还了回去。现在，虽然还有一万五千多的亏空没有还回去，但问题也不是太严重，只要在省纪委进行正式调查之前还回去，那就完全可以从轻处理，到时候，丢了工作虽然是肯定的，但是有自己在，就算马明被判了了一年半载的，也会很快以看病的理由保外就医。
　　想通了整件事情之后，马市长在第二天就开始了补救行动。因为家里只剩下上次找到的那一万多元钱了，他特意去了一趟张雅那里，从张雅那要来了一万块钱。然后，他便把一万六千块钱交给了马明，让他赶紧把亏空的那一万五千多块钱补上。
　　马明此刻心里早已经没了方寸，一听自己父亲这样说。他当即便打车来到公司，把剩下的亏空堵上了。
　　在这样的情况下，也难怪马市长会心中暗暗得意。
　　嘿嘿，查吧，你们尽管查吧！我倒要看看你们能查出什么来！得意的暗笑一声后，马市长拿出一根烟，准备装装样子，让胡副书记看看自己抽闷烟时愁眉苦脸的样子。
　　可是，他刚拿出烟，还没点燃，房间的门便被推开了，胡副书记快步的走了进来。
　　“马市长，人员我都已经安排好了，我们这就出发吧！”进屋后，为了节省时间，胡副书记直接便对马市长吩咐道。
　　“哦，好！”马市长赶紧把烟扔到茶几上的烟灰缸里，起身跟胡副书记走出了这个房间。
　　----------------------
　　因为保密的关系，除了李主任一个人知道将要去马市长家搜查之外，其他的人包括李飞都不知道接下来的具体行动计划。
　　所以等李主任从楼上走下来，吩咐大家到楼下集合的时候。姜华仍然不知道这次去的就是马市长家里。直到车子开动了，李主任吩咐司机开往市政府大院的时候，姜华这才隐约感觉到自己所设计的计划可能已经成功了，当即便坐在车上沉思起来。
　　一番思考之后，姜华觉得按照自己邮寄那封匿名检举信的时间来算，应该已经被省纪委的领导们看到了。
　　这样一来，姜华终于确定了李主任一行这次的主要的目的。此时，他虽然在心中暗暗窃喜，但是并没有就此停止自己的思考。他觉得，就算是省纪委的领导已经决定按照自己检举信上的揭发地点进行仔细搜查，但自己既然跟来了，那就应该多想想一些可能遇到的困难，好帮助调查组能够顺利的搜出那些受贿款。
　　一思考起问题，时间是过的很快的， 大约二十多分钟后，在马市长的亲自带领下，胡副书记等调查组一行数人走进了马市长的家里。
　　此时，因为放年假，马明并没有去上班，正在家里看电视呢。打开家里的房门后，他看到父亲带了这么多人回来，刚开始并没有意识到这些人是省纪委调查组的，但是当他看到人群中的姜华时，立刻就醒悟了过来。
　　心虚之下，他立刻向自己的父亲望了过去。
　　真是个废物、窝囊废！这点小阵仗就被吓成这样了？见状，马市长在心里狠狠的骂了马明一通。不过，暗骂归暗骂，该做的样子还是要做的，迎着自己儿子的目光。马市长腾腾几步便走到了他的面前，然后便用力的扇出了一个大嘴巴子。
　　“啪 ”一声脆响很快便响了起来。
　　“爸……”马明顿时被打懵了，捂着被打的地方便瞪大眼睛向马市长看了过来。
　　“臭小子，看什么看？你自己做的好事还不清楚？要不是省纪委的胡书记告诉我，我还真不知道你竟然做了这么多违纪的事情！逆子，看我不打死你！”说着，马市长便挥舞着拳头做出了一副要扑上去的样子。
　　“哎，马市长，有什么事情好好说么，动手也不是办法！”尽管心里明白马市长肯定是在做样子，但李主任还是一把拉住了马市长。
　　“哼，这个逆子，气死我了！”
　　马市长伸出右手拍了拍自己胸脯，随后回头对着李主任说道：“这小子我就交给你们了，希望你们调查组的同志一定不要顾及我的面子，该怎样调查就怎样调查！”
　　“嗯，这点你放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个违法分子！”李主任轻轻地点了点头。
　　“这就好！”马市长点了点头 ，随后转身对着身后的胡副书记说道：“胡书记，这就开始开始搜查吧，搜查完了，我还要会市政府去处理一些事情。”
　　“嗯。好！”胡副书记就等着这话呢，闻言立刻对着李主任说道：“小李，你们这就开始搜查吧！不过，搜查的时候一定要小心，千万不要损坏了马市长家的东西。”
　　“您放心，我们一定注意！”李主任笑着保证了一下，便挥手招来了李飞、姜华等人，开始分配起具体的任务来。
　　刚才来时，胡副书记跟马市长是坐在同一个小轿车上的，而李主任则和胡副书记的秘书小李等人坐在了另一辆大客车上，在车上。小李已经按照胡副书记的吩咐，把需要搜查的重点地段，也就是客厅的地板砖下，跟李主任说了。
　　所以，为了不辜负领导的信任，李主任决定由自己亲自带着一组人来搜查这个重点地段。而姜华和李飞二人也正巧被分到了李主任所带领的这一组。
　　分完组后，负责搜查的各个小组便开始各自行动起来。
　　马市长见状，故作坦然的走到胡副书记身边，掏出一根烟向胡副书记递了过来。
　　“胡书记，看样子他们得搜一阵，我们不如坐到沙发上抽根烟，歇歇脚吧？”
　　“哦，好。”胡副书记接过烟， 轻轻地点了点头，跟在马市长后面走向了不远处的沙发。
　　李主任看到其他的搜查小组已经开始行动了，便跟李飞等人一挥手，也开始在客厅里搜查了起来。
　　作为一个有着多年纪检工作经验的老同志，李主任当然不会一上来就向地板砖冲过去了，他知道那样很容易引起马市长的怀疑，所以他最初时只是吩咐李飞和姜华等人搜查客厅里的那些显眼物件，比如花瓶、酒柜什么的。
　　一旁的马市长虽然有一句没一句的在和胡副书记聊着，但是眼角的余光早已将李主任等人的举动看在眼里。见状，他暗暗冷笑道，蠢货，一帮蠢货！嘿嘿，那些地方我早已经搜了不下十几遍了，要是能这么容易被你们发现，那我早就已经把东西转移走了。
　　马市长在暗中观察李主任他们，胡副书记当然不会毫无察觉，要不他这么多年的纪检工作岂不是白干了！说实话，胡副书记以前对马市长的印象还是可以的，虽然他也听了不少关于马市长和赵书记不和的传闻，但身出官场，有些事情是难以避免的，不是你想躲开就能躲开的！对于这一点，胡副书记是深有体会的，所以他以前并没有因为这件事看轻马市长。但是。人都是有底线的，胡副书记的底线就是决不能伸手拿自己不该拿的东西。
　　现在，种种迹象表明，尤其是发生了涉案人串供的事件之后，他已经渐渐的改变了对马市长的看法，认为马市长是一个非常难缠的对手，是以，他此刻也在心中暗暗的盘算起如何同马市长交手起来。
　　姜华此刻心情是焦急的，他并不知晓李主任的想法，眼见得整个客厅都已经快搜查完了，他看见李主任还没有去查客厅内的地板砖，不禁开始怀疑起自己先前的判断来。
　　第四卷 市委风云 第53章 百密必有一疏，再狡猾的狐狸也有失算的时候
　　怎么回事？难道我邮寄的那封匿名检举信因为过年的缘故而耽误了邮寄的时间
　　？或者是因为过年的缘故。那些负责查收的纪委工作人员并没有注意到我的那份匿名检举信？要不李主任怎么到现在还不搜查客厅里的地板砖？
　　哎，怎么办呢，我该如何做呢？一边查看着手上的一个花瓶，姜华一边在心里暗暗的想起办法来。
　　也是姜华当局者迷，一时间并没有猜透李主任的心思。其实，李主任已经准备开始重点搜查客厅里的地板砖了，就等着李飞他们把手头的物件搜查完呢。
　　姜华此刻正站在李主任旁边，把手中的花瓶放回原处后，想了想，他觉得自己应该冒一次险，隐晦的提醒李主任一下。
　　决定了之后，姜华往右跨出了一步，靠近李主任的耳朵轻声问道：“李主任，眼看着这客厅里摆放的东西我们都已经差不多搜完了，那些柜子底下用不用搜一下，看看是不是有什么玄机？”
　　姜华的这句话问的很巧妙，并没有直接指出要搜查柜子下面的地板砖，而是想让李主任在查看完那些柜子的底部后，一步步自己把眼光放到地面上。
　　但是很显然，他的这番心思是要白费了！因为李主任正愁自己如何才能在不引起马市长警觉的情况下，去吩咐手下去搜查客厅里的地板砖呢。此刻一听姜华的话，他立刻眼珠一转，轻轻的点了点头，然后向坐在沙发上的马市长走去。
　　“马市长，有件事情我要和你商量一下。”走到马市长身边后，李主任笑着说道。
　　“哦，有什么事你就说，还谈什么商量啊！我刚才已经跟胡书记表态了，一定全力支持你们的工作！”马市长自信满满之下，想都没想的便开口笑道。
　　“呵呵，那就谢谢马市长的支持了！”李主任笑着点了点头，然后接着说道：“是这样的，刚才姜华科长问我，那些柜子地下用不用搜一下，我一想，既然已经来了，就要把事情查清楚，所以我想问一问马市长你这地板砖的具体价格，万一一会儿我们要是不下心弄坏了一些，好按价钱赔给您。”
　　李主任不愧是头脑灵活的查案能手，姜华所问的是 “
　　那些柜子底下用不用搜一下”，而到了他的口中，却被他改了一个字，变成了“那些柜子地下用不用搜一下”，一字之差，意思就改变了，而他也可以顺理成章的搜查那些柜子下面的地板砖了。
　　马市长没想到李主任竟然问的是这个问题。当即便在心里暗暗嘀咕起来 ，他们为什么要搜查客厅里的地板砖？地板砖有什么好搜查的，莫非他们以为地板砖下面有什么暗格？
　　一想到这种可能，马市长的心里便猛地一激灵，暗叫不好！原来，他突然想起了一件事情。那是他刚当上市长，搬进这个市政府大院一号院时发生的事情。那段时间，他因为急着要接手市政府的工作，便把家里的装潢和布置交给了李艳红。有一天，他从外面走到家里后，发现李艳红正指挥几个工人在客厅的地面上挖着什么，那时，他因为劳累了一天，也没有多想便走回了自己的书房。现在想想，他发现以李艳红的贪财性格，还真有可能在客厅的地板砖下设置一个暗格用来藏钱。
　　胡副书记随时都在暗暗观察着马市长的神情。刚才马市长眼底闪过的那一丝焦虑虽然很快便被他自己掩饰下去了，但是并没有逃过胡副书记那锐利的眼睛。
　　见状，胡副书记趁着马市长犹豫的当口，赶紧给李主任使了一个眼色。
　　李主任也不是笨人，立刻便明白了胡副书记的用意，马上笑着开口说道：“马市长。您放心！我只是事先做一个预防，相信我们的搜查人员一定会多加注意的，应该不会毁坏几块地板砖的！”
　　“哦……没事！”马市长强作微笑的摆了摆手，
　　“这些地板砖又值得了几个钱，我刚才是在想自己家的那些铁锹之类的工具放在哪了，好帮你们尽快完成任务。不过，呵呵……你也知道，我一直都很忙，还真想不起那些工具放在那里了！”
　　“爸，我知道，我这就去拿过来！”马明已经在旁边的沙发上坐了有一阵了，本就盲目自大、做事不经大脑的他，早已经不把自己以前的违法事情当回事了，在他看来，有了父亲教给自己的补救措施，自己很快便会从调查组里出来的。在这种心态下，他一听自己父亲要去找那些铁质用具，立刻就从沙发上站了起来，自告奋勇的向外走去。
　　这个蠢货！废物！窝囊废！我怎么生了这么一个东西！马市长看着马明的背影，气的就差动手打人了！
　　李主任也没想到马明竟然这么蠢，强忍着心头的笑意，他冲着马市长微微的点了点头，笑道：“难得马明同志如此配合，那我就跟他去取那些用具了！”
　　“呵呵，这小子难得开了一回窍！你就跟他去取吧！”马市长此刻打落牙齿往肚里吞，强忍着心头的恼火点了点头。
　　大约几分钟的工夫，李主任就和马明二人从外面拿进来了几支铁锨和铁锹。
　　此刻，马明仍然丝毫没有察觉到自己父亲的异样，仍然以为马市长是真的想帮助调查组尽快搜查完屋子呢。拿着手中的铁锨竟然还冲马市长邀功似的喊道：“爸，我把以前修筑花坛时用的铁锨都找出来了！”
　　马市长已经对自己的这个儿子彻底无语了，见状，破罐子破摔似的说道：“那你就帮忙帮到底，帮助调查组的同志把地板砖掀起来吧！”
　　“好的！”马明一听，立刻放下手中多余的铁锨，弯腰翘起地上的地板砖来。
　　此刻，包括姜华在内的调查组成员都有一种苦笑不得的感觉。
　　呵呵，还真是林子大了，什么鸟都有！李主任暗暗的偷乐了一下，随后挥了挥手，把其余的调查组成员叫到了自己身边，微笑着说道：“大家分成几个小组，自己划分地段，拿着工具马上就开始干吧！千万不要让马明同志把我们的工作都抢着干了！”
　　有时候就是这么奇怪，本来调查组的成员因为没有什么发现什么有用的物证正郁闷着呢，被马明这个家伙这么一搞，他们的心情都好了不少，憋着笑意便开始拿起工具干了起来。
　　姜华这次也拿了一支铁锨，就在靠近卫生间的前方撬起了地面上的地板砖。
　　上辈子姜华也只是听说在马市长家的地板砖下面的暗格里搜出了一大笔钱，但具体在那个地方搜到的，他却是不知道。所以他也只是抱着试试看的心理，从卫生间前往前翘地板砖的。
　　可是。事情就是这么巧！姜华撬着撬着，就发现靠近卫生间几米远地方的一块地板砖非常的好撬，几乎是稍一伸进铁锨，还没用力便被撬了起来。
　　见状，姜华的心里猛地一跳，暗道，不会吧？难道真的被我抢了头彩了？
　　深呼了一口气，姜华放下手中的铁锨，伸出手挪开了脚下的那块地板砖。顺着露出的洞口看去，很快，一个紫红色的高档木箱便呈现在了姜华眼前。
　　“老李。快来看！姜华这小子找到了一个木箱！”姜华的异状早已引起了同一组李飞的注意，此刻一看见洞口中露出的木箱，李飞便立刻忍不住心中的兴奋，扬着脖子向李主任喊了起来。
　　“什么，找到了一个箱！”
　　“呵呵，可算是找到了一个东西！”
　　“走，我们过去看看！”
　　“……”
　　听李飞这个大嗓门这么一喊，周围的那些调查组成员都呼啦的一下围了上来。
　　“去，去！让开一点，让我看看！” 李主任也一脸喜气的推了推挡在身前的李飞，笑着挤了进来。
　　“李主任，给你！”姜华见状，赶紧把手中的紫红色木箱递了过去。
　　“嗬，分量还不轻！”李主任掂了掂，眼底闪过了一丝喜意，随后对着周围的调查组成员说道：“别看了，快去干活，还有那么多地板砖没有撬开呢！”
　　说着，他把提着这个紫红色木箱子向马市长走了过去。
　　马明此刻早已经放下手中的铁锨，跟那些调查组成员挤在一起观看了。见状，他赶紧也跟了过去。
　　“马市长，刚刚找到了一个木箱子，不知道你有没有木箱的钥匙？”
　　走到马市长神前后，李主任拎着木箱，故意问道。
　　“呵呵，还真找出了一个木箱！”
　　尽管马市长心情已经跌倒了谷底，但在表面上他还是做出了一副颇为惊讶的样子，轻笑一下后，他微微的摇了摇头，“这个木箱子我从没见过，也没听李艳红提起过，该不会不是我家的东西吧？”
　　直到此刻，马市长还存着一丝侥幸心理，希望自己老婆没有在木箱子中留下什么可以被证明的东西。
　　
　　第四卷 市委风云 第54章 马市长的狡辩
　　
　　呵呵，还真是不见棺材不掉泪！死鸭子嘴硬啊！都这时候了。他还想着往外推！暗骂一声后，李主任笑着点了点头，“呵呵，也有这种可能！不过，这必须得打开这个箱子，正式确认后才能下结论！”
　　“既然这样，那就用工具强行撬开吧！”胡副书记知道就算马市长有钥匙，也不会拿出来的，便插话道。
　　“好，我这就撬开它！”李主任点了点头，拎着木箱走到一个调查组成员面前，“小李，你用铁锨的尖把锁头撬开！”
　　“嗯！”小李应了一声，把铁锨的尖插入到锁头的空隙里，用力一别，卡巴一声，锁头立刻被强行撬开了。
　　此刻，马市长在沙发上也坐不住了，向胡副书记看了一眼后，他笑道：“反正也是呆着无事，我们也过去看看吧！”
　　“呵呵。好啊！”胡副书记笑了笑，起身从沙发上站了起来。
　　可是，还没等马市长二人走到近前，便听见站在李主任身边的马明大叫了一声“这么多钱！”
　　坏了！这个败家娘们！她竟然真把钱藏到地板砖下面了！马市长的心在此时是彻底的沉了下去。
　　“走啊，马市长，我们好像真搜到什么东西了！”胡副书记看见马市长的脚步停顿了一下，故意拉了拉他的衣袖。
　　“哦，好，我们赶快过去。”马市长暗暗地握了握拳，跟在胡副书记身后走了过去。
　　“胡书记，您看，这个小姜还真是福将！在这个木箱中真的藏了很多钱，估计能有五六十万呢！”看到胡副书记走过来了，李主任扒开周围的人，拿着敞开的木箱子迎了上来。
　　“嗯，是么！”尽管有马市长在，胡副书记不好表露太多的喜悦，但他眼角的那一丝如释重负的神色却是想掩饰也掩饰不住的。
　　“不错，而且只多不少！”李主任重重的点了点头。
　　“好！那你们赶紧查查，看里面有没有什么其他有价值的东西。”胡副书记按捺住心头的喜悦，轻声吩咐道。
　　“好的，我这就仔细查查！”李主任把木箱子放到旁边的木柜上，小心的把摞成一摞的钱拿了出来。
　　眼看着一打一打崭新的、明显是刚从银行里取出来的华夏币被放在了木柜顶上，在场人的目光都被吸引了，就连马市长父子也屏住呼吸，想看看李艳红到底在这些年私藏了多少钱。
　　随着一打打的百元华夏币被拿开，众人已经可以计算出木箱中到底放了多少钱了。按照一打一万元估计。李主任总共拿出了六十一打，那木箱中就应该是存放着六十一万华夏币。
　　那时候的六十一万，可不是数年后的六十一万所能比的。当时人们的月工资只有二三百元，就算一个人不吃不喝，一年下来也就只能攒将近三千元钱，二十年下来，也只能攒大约六万块钱，而且这还是按月工资将近三百元来算的，其实真实情况数年前的月工资并没有那么多，尤其是文革期间，月工资才只有七八十元。
　　这样一算，很明显就可以发现这些钱并不是靠挣工资得来的。因为马市长一家三人虽然都上班，但马明参加工作才没几年，完全可以忽略不算。剩下的马市长夫妇二人在这些年能够攒下是八九万元就算是超级节省了。
　　这种推测不用别人说，现场众人，甚至包括马明都可以想的到。
　　在这种情况下，现场人的目光便开始有意无意的瞄向了正装出一副不可思议之色的马市长。
　　马市长在官场多年，又怎会不知道众人心里是怎么想的呢。见状，他立刻在心里暗骂起来，这个臭娘们！上次问她，她还说家里只有二十多万。现在竟然搜出了六十一万，刨去王经理给的那是三十万，整整还剩下三十一万！三十一万她竟然跟我说只有二十万，还真是不拿我当回事了！
　　暗骂归暗骂，马市长知道这个时候自己要是不站出来说几句，那就有点心虚的意味了，于是他装出一副惊讶的样子，一脸肃容的回头向马明问道：“小明，你跟爸爸说实话，这些钱是不是你妈妈放在地板砖下的？”
　　听到自己父亲这样问，马明心里这个冤枉啊！在心里哀嚎道，天老爷作证，我要是知道妈妈藏了这么多钱，压根就不会去挪用公款和收受回扣！早就缠着妈妈要钱花了！
　　不过，马明虽然草包，但是也知道有些话不能在外人面前说，于是，他难得的装出了一副茫然之色，用力的摇了摇头，“爸，我以前从没见过这个木箱子，也不知道到底是不是妈妈把它藏在地板砖下的！”
　　这混小子，难得的精明了一次！马市长暗叹了一声后，随即一脸疑惑的回头看向了胡副书记 ， “胡书记，我们父子都不知道这个木箱子到底是不是我老婆藏在那的，看样子这个问题得去问问李艳红本人了！”
　　马市长这话虽然没明说，但现场众人都听出了他话中的意思，明显就是想故意推脱责任。
　　姜华在旁边早已经看了一会儿了。此刻他一听马市长这样说，在心里暗笑道，都这个时候了，你竟然还想抵赖推脱？嘿嘿， 既然这样，那就让我再送你一程吧！
　　想到这里，姜华故意小声的在李飞身边嘀咕道：“这么简单的问题还用去问李艳红？根本就用不着么！到那个藏木箱的地方去看一下不就知道了么，要是那个地方的地板砖有经常挪动的痕迹，那就很明显了，肯定不是外人藏在那里的！”
　　李飞当兵多年，早已练就了一双听力极好的耳朵。姜华嘀咕的声音虽然小，但因为离得近，他也听了个大概。此刻，他也正为马市长刚才的推托之言暗恼呢，一听姜华的话，他根本就来不及细想，立刻便大声的把姜华刚才的那番话说了一遍。
　　呀喝，今个儿李大炮的脑袋怎么这么灵光了？难得啊！调查组的众人对李飞都非常熟悉，知道他虽然工作认真，但因为性格的关系，往往不会注意到这些细节，刚才听他这么一讲，众人都有一种刮目相看的感觉。
　　“嗯。小李说的不错！情况到底是怎样，我们到那边看看就知道了！”既然手下已经提出了这么好的建议，胡副书记当然会极力赞成了。
　　马市长一听，立刻没话说了了，无奈之下，只得轻轻地点了点头。
　　众人走到姜华刚才挖出木箱的洞口上面后，便开始认真的勘查起来。
　　这一仔细勘查，调查组成员很快便发现了异样。
　　他们不仅从洞口那磨损的痕迹上认定，这个洞口上面的地板砖肯定经常被人挪动，而且拨开洞口底部的浮土后，他们还发现在这个洞口的下面竟然还被一个木板隔着。掀开木板，他们又搜出了一个金属的小铁箱。打开小铁箱之后，他们发现里面赫然存放着一张以马明名义所买的内部职工股持股证。
　　这个时候，在铁的证据面前，马市长还在试图着为自己老婆狡辩。
　　“啊！”马市长做出了一副恍然大悟的样子，回头对胡副书记说道：“胡书记，看见这张内部职工股持股证，我突然记起来了！前一阵儿李艳红跟我说，她要给马明买一些市日杂百货公司的内部职工股，但是因为家里的钱不够，所以她决定向亲戚朋友去借一些，你看这些钱是不是她借来的？”
　　“马市长……”听见他这样说，李主任翻开了手中的那张内部职工股持股证，笑着说道：你儿子马明买那三十万股职工内部股的事，我们已经核实过了。大部分钱确实你夫人向别人借来的。但是，买那些职工内部股总共也才花了三十万元钱。你看看，那个木箱子里起码有六十万以上的现款。难道这些钱都是你夫人借来的？那她又是跟谁借来的呢？借来之后，她又打算用这些钱干什么呢？”
　　“嘿嘿……”马市长尴尬的笑了两声，随后露出了一脸的无奈之色，“你问的这些我还真不好回答！前一段时间因为到了年底，我的工作很忙，所以这些事我都没有去注意，甚至就连马明买内部职工股的事，我也只是在下班时听李艳红说了一嘴，连具体买了多少股都不知道！至于说李艳红跟什么人借的这些钱，我确实是不知道。不过，她借钱的原因我倒是隐约能猜到一些，因为她前一阵跟我提起过，要辞去工作去特区创业，所以我估计，这些钱她借来可能是要去开公司创业的。”
　　现场众人没想到在这种情况下，马市长竟然还能说出这些言辞，不由得都在心里想道，真是一个难缠的对手！姜华更是在心中暗骂道，这个老狐狸！不愧是在官场倾轧多年的老油条！
　　“呵呵……”看到情况有些冷场，胡副书记轻笑了两声，向市长看了过去“马市长。你放心！你说的这些情况，我们纪委的调查组会尽快核实的，绝不会随便冤枉贵夫人的！”
　　“嗯，对纪委调查组的同志我还是很信任的！”马市长轻轻地点了点头。
　　“这样就好！”胡副书记点了点头，随后转身对着身边的李主任说道：“马市长这么支持我们的工作，你们也加快一些搜查进度，尽量在中午下班之前完成这次的搜查任务，减少一下对马市长工作上的不利影响。”
　　
　　第四卷 市委风云 第55章 马市长怒火冲天，姜华被无端迁怒
　　
　　“嗯！”李主任点了点头。随后拍了拍手，对周围的调查组人员说道：“大家都散了吧，赶快把自己手头的任务干完！”
　　听见他这样说，姜华等人都重新拿起手头的工具，又开始撬起客厅地面上的地板砖来。
　　此时在其他地方搜查的调查组人员也都陆续的返回了客厅，在他们的帮助下，很快便把整个客厅的地板砖下面都搜了一遍。
　　最后，虽然没在马市长家的其他地方再搜到什么有用的物证，但是胡副书记他们心里还是很满意的！毕竟按照检举信的揭发地点已经找到了那些巨款。
　　临离开时，胡副书记对马市长说道：“马市长，因为调查需要，搜出来的那两个箱子和 你儿子马明我们就直接带走了。”
　　对于这个结果，马市长早就料到了，闻言，他轻轻地点了点头，随后对马明嘱咐道：“你跟调查组的同志回去后，一定要主动交代自己的问题，把情况都说清楚！”
　　“嗯，我一定主动交代。”之前马市长早已经教过马明如何说了，他一听自己父亲这样说，马上便点了点头。
　　把胡副书记等人送出自己家的门口后。马市长停住了脚步，对胡副书记说道：“胡书记，我就不送你们了，一会儿我还要叫些人来把客厅地面的地板砖重新安装一下。”
　　“嗯，好！”胡副书记点了点头，随即像突然间想起什么似的说道：“马市长，这次重新安装的费用你打一个收据，过后我们调查组给你报销。”
　　“不用了！”马市长摆了摆手，“ 一会儿我找几个人就行，再说了，你们也是工作需要。”
　　“呵呵……”胡副书记 笑了笑，知道像马市长这种级别的人，根本就不用花钱，只要一打招呼，肯定会有下属来处理的，于是便轻轻点了点头，“那好，你就回去忙你的吧！”
　　等胡副书记等人走远后，马市长关上院门，阴沉着脸走回了自己的书房。
　　虽然说马市长刚才话说得好听，但其实他心里也清楚，自己刚才替老婆说的那些推托之言，调查组肯定没有听进去，毕竟那么多钱摆在那呢，而且还藏的那么隐秘，搁谁谁都要产生怀疑。
　　所以回到书房坐下之后，他便掏出烟。一根接一根的抽了起来。
　　烟雾弥漫之中，马市长突然扔掉掐灭手中的烟头，猛地从办公椅上站了起来。“啪”一个制作精美的茶杯被他狠狠的摔向了左边的墙壁，紧接着他便开始破口大骂起来。
　　“臭娘们，我给你吃好的、喝好的，甚至连家里的用度情况都不闻不问，你竟然还防着我，连藏钱的地点都不告诉我？现在好了，弄出了这么大的事，我看到时候你怎么收场！”
　　骂完之后，马市长便开始在书房内骄躁的来回走动起来。
　　片刻之后，他猛地停在了办公桌前，又将矛头指向了刚刚离开的姜华。
　　“他妈的！这个姜华难道真的是我的命中克星？要不然怎么什么事只要他一掺和，我就要陷入被动局面呢？哼，那次他发表的那两篇文章是这样，这次也是同样如此，要不是他发现那个木箱，我又怎会如此被动！”
　　情急之下，马市长的怒火无端牵入到了姜华身上。
　　用力的握了握自己的双拳后，马市长的眼睛眯了起来，眼缝中也透露出一丝狠辣的光芒。
　　“哼。调查组的其他成员我动不得！你一个东江市本地的小科长我还能动不了？既然你这么克我，就不要怪我出手狠辣了！嘿嘿，就算是不要你的小命，这次我也要你躺在病床上几个月下不来床！”
　　打定主意之后，马市长随手拿起桌上的电话给市城建局的王局长打了过去。
　　市城建局的王局长名叫王志武，是马市长手下的亲信之一。王志武作为东江市城建局的局长，难免要和社会上的一些三教九流之人打交道，再加上他本人的抵抗力又不强，所以很快便和那些不良人士打成了一片。可以说，在东江市他的交际网是很广的。
　　而这次马市长给他打电话，就是看中了这一点。马市长知道，王局长和社会上的那些地痞流氓也有联系，所以便想借他的手狠狠教训姜华一下。
　　电话接通后，马市长并没有直接的就把自己的目的告诉王局长。而是先叮嘱了王局长一番，让他在省纪委调查组进驻东江市这个期间一定要小心谨慎，不能让别人抓到小辫子。末了，马市长才隐晦的抱怨道：“哎，我这个市长当的也不容易，现在也是自身难保，调查组的目的想必你也猜到了，那肯定是冲着我来的！而且还不止调查组在暗地调查我，就连市里的某些人也在搞小动作。不说别的，就在刚才，市里外调到调查组的姜华就跟调查组人员给了我一个下马威！”
　　马市长在电话里虽然没有明说到底是怎样给了他自己一个下马威，但是王局长从他的语气里很轻易的便听出了那种抱怨语气。作为一个官场上的老油条，王局长这揣测上意的功夫还是很高超的，要不然也不会平步青云，从一个小科室主任一直升到局长的位置。
　　此刻，他一听到马市长的抱怨。尤其是听到马市长着重的提了一下姜华的名字，马上便心领神会的冷笑道，嘿嘿，看样子马市长这是在暗示我，让我帮着料理一下姜华这个碍眼的家伙！嗯，也罢！马市长要是倒了，恐怕我也没有好果子吃！不就是一个小科长么，就算他在官场上的名声再大，那些亡命之徒也不会去在意的！
　　想到这里，王局长立刻笑着说道：“马市长，这个姜华我早就看不顺眼了！年纪轻轻的，干什么不好，非要破坏我们市里的安定团结！你放心，我一定会让他知道如何做人的！”
　　嘿嘿，这小子果然懂事！马市长暗笑了一声后，故意叹气道：“年轻人们，难免会年轻气盛一些！这点我们也要理解！”
　　说到这里，马市长话锋突然一转，“不说这些烦心事了，我一会儿还有个会，就先聊到这吧！ ”
　　听到马市长这样说，王局长的心里对刚才的猜测更肯定了。嘿嘿，果然被我料中了！要不然他不会一说完这件事便急着挂断电话！
　　想到这里。王局长立刻知趣的说道：“那您去忙吧！我不就打搅您了！”
　　听到马市长那边已经传来了断线的声音后，王局长这才放下手中的话筒，靠坐在身后的办公椅上沉思起来。
　　大约过了十多分钟，他拿起话筒，拨动号码，给腾达建筑公司的钱经理打了过去。
　　原来，王局长刚才已经把自己所认识的那些社会上的狐朋狗友想了一遍。最后，他选定了这个腾达建筑公司的钱经理。之所以选中这个钱经理，是因为他觉得，要是直接让那些市里的地痞流氓之流去对付姜华，恐怕会不好善后。所以他准备让钱经理派手下的那些外地打工仔去办这件事情，这样一来，事成之后，那些外地打工仔拿完钱一走，谁也不知道这件事情是自己暗中指使的。
　　王局长跟钱经理勾搭也不是一天两天了，所以电话接通之后，他并没有嗦，直接就进入正题说道：“老钱，我遇到了一点麻烦，需要你去帮我收拾一个人。”
　　钱经理正有一个工程需要王局长帮助呢，一听他这样说，当即便痛快的应了下来。
　　“呵呵，王哥，咋俩谁跟谁啊！这点小事你就交给我吧！你说说这个人是谁，老弟一定让他后悔来到这个世上！”
　　姜华毕竟是一个政府工作人员，又是一个官场上的名人，王局长可不想让钱经理就这样把姜华废了，那样的话，事情就大条了！所以他一听钱经理这样说，立刻开口说道：“老钱，这个人名叫姜华，是市委秘书二科的科长，现在被外调去了省纪委调查组，所以你让手下的那些打工仔下手时要注意一点，千万不能把事情弄大了，只要让他在床上躺个一段时间就行，不用伤的太重！”
　　姜华这个名字钱经理还是听说过的，毕竟他做生意凭的就是耳目灵通，像姜华这样一个官场上的新星，难免会不引起他的注意。所以一听王局长说这个要教训的人是姜华，他就心里一突，但是一想到这个工程要是拿下来，能够赚上一百来万，他就立刻抛去了这丝担心，呵呵笑道：“王哥，你放心！既然你这样说了，小弟会安排好的。一定不会把事情弄大的！”
　　“呵呵，你办事，我放心！”王局长在电话那头轻笑着点了点头。
　　“王哥，那个姜华的照片我能找到，毕竟那一阵省里、市里曾经大力宣传过他
　　。但是，他要是窝在调查组的工作地点不出来怎么办？我总不能让手下冲进调查组的驻地吧？”钱经理想了想，开口问道。
　　“嗯，这的确是个问题！你等一下，让我好好想想！”王局长拿下话筒，低着头开始沉吟起来。
　　
　　第四卷 市委风云 第56章 安抚
　　
　　片刻之后，王局长拿起话筒。皱着眉头说道：“
　　你只要让手下盯住市纪委招待所就行，如果真的没有什么机会，那就算这个姜华运气好！”
　　顿了一顿，王局长又不放心的叮嘱道：“到时候，你可要跟那些外地打工仔说好了，千万不要干傻事，如果实在没有机会，就放弃这个计划！”
　　“呵呵……”钱经理轻笑了两声，“你放心，这些事我都懂！我会挑一个机灵点的跟着去的！”
　　“嗯，这就好 ！”王局长轻轻的点了点头，最后叮嘱道：“要是事情办成了，就给他们一笔钱，尽快让他们离开东江市。”
　　“好的！”钱经理心里也正是这样打算的，闻言立刻点头应了下来。
　　王局长在这边打电话，马市长在那边也没有闲着，他挂断了王局长的电话后，为了不让周围人发现自己的异样，本想立刻就去市政府上班的。可是，刚走到院子门口，他突然想起自己还没有打电话给林海通报一下情况。
　　当即便掉头又往回走了回去。
　　林海帮助马市长让李艳红等人成功的串供后，本以为这一段时间马市长忙着谋划，不会再找自己了呢。所以一接起电话，听见是马市长的声音，他便开口笑道：“老马，你怎么有闲心给我打电话了，是不是那件事情你已经处理好了？呵呵，这可要恭喜你了！”
　　“恭喜我？”马市长在电话那头露出了一个比哭还难看的笑容，“老林，你就别取笑我了！我这边已经火烧眉毛了！”
　　“什么，难道你那边出事了？”毕竟这件事情也牵扯到自己，林海一听就有些急了。
　　“嗯，其实也没有那么严重，你先不用急！”见状，马市长赶紧安抚了林海一句。
　　“到底出了什么事情？你快跟我说说！”林海的语气仍十分焦急。
　　“好，我这就说！是这样的……”马市长很快便将刚才调查组搜查的经过讲了一边。
　　“呼～”听完之后，林海暗出了一口长气，他就怕马市长出事后牵连到自己，现在一听只是马市长老婆有了麻烦，顿时把心放了下来。
　　不过，面子上的工作该做还是要做的，他稍微的组织了一下语言，便反过来安慰起马市长来。
　　“老马，这件事情你不用担心，不就是从家里搜出了一些钱么？没什么！因为上次在给嫂子的字条中，我已经特意在结尾处写明了，告诉嫂子不管在什么情况下。都不要承认和这件案子有关联，更不要把你老兄给牵扯进来。在这种情况下，我相信嫂子肯定能想出借口来敷衍那些调查组成员的！”
　　马市长身处局中，心中难免会有些慌乱，此刻一听林海的话，这才稍稍放下了点心，暗道，李艳红那婆娘虽然贪财，但是对我的感情还是很深的，再加上她也在官场上混了十多年了，应该不会轻易被调查组攻破心房。
　　这么一想，马市长的心又放下了不少。“呵呵，老林，那就借你的吉言了！”
　　“呵呵，你老哥就是关心则乱！放心吧，没有确实证据，调查组是不会动你的！” 林海轻笑着说道。
　　“呵呵，也许是吧！”马市长笑着摇了摇头，随后又不放心的叮嘱道：“老林，目前情况虽然不算坏，但是。你也要让你的那个小情人盯紧一些，一有什么风吹草动就赶快通知我，我好做出应对的准备！”
　　“这你放心！毕竟我们现在也算是一条船上的人了，我会让她盯紧的！”林海在电话那头保证道。
　　接下来，他们俩又探讨了一下可能出现的问题，便结束了这次通话。
　　马市长挂断电话之后，抬手看了一下表，发现还有半个小时就到中午下班的时间了
　　，便赶紧给自己的司机小黄打了个电话，让他马上来大院门口接自己。还好大院离市政府办公大楼并不远，十多分钟后，马市长出现在了市政府大楼外。
　　此时，因为市委赵书记指示手下的刻意传播，省纪委副书记组成调查组进驻东江市，以及马市长家里已经被搜查这两个消息早已传遍了市委、市政府这两个办公大楼。因此，马市长刚一走进市政府大楼，便发现了一丝异样。他发现这些手下们虽然仍是一副笑脸在跟自己问好，但是他们眼底都有那么一丝闪躲的目光。
　　这个时候，都不用马市长细想，就立刻明白了过来，这肯定是赵书记在背地里搞的鬼，当即便在心里大骂道，他妈的，老赵，我跟你势不两立！
　　按捺住心头的怒火，走回自己的办公室后，马市长那从家里来时就压制着的火气终于涌了上来，“啪”用力的在办公桌拍了一下后，他也顾不得手掌处传来的疼痛了。抓起桌上的那支笔筒便想往地上摔去。
　　这时候，办公室的门突然被敲响了。听见敲门声，马市长这才从盛怒中回过神来，看了看手中的笔筒，他赶紧小心的放了回去，然后调正了一下脸上的表情，整理了一下身上的衣着后，轻声说道：“请进。”
　　很快，办公室的门被由外往里推开了，秘书小王快步走了进来。
　　“马市长，王副市长来了，说是有事要找您。”走到马市长办公桌前，王秘书轻声说道。
　　怎么我刚回到办公室，他就找来了？难道真有什么急事？马市长皱着眉头想了一下， 心中没来由的生起了一丝烦乱，哎，千万别再出什么岔子了！
　　“好吧，你让他过来吧！”轻轻地揉了揉自己的太阳穴，马市长对自己的秘书小王说道。
　　市委副书记、常务副市长王林是马市长手下的头号心腹，作为跟了马市长时间最长的手下，他从马市长在榆林县当副县长时便跟着马市长，这些年下来，马市长对他也是非常照顾。基本上马市长每升一个台阶，他也会跟着上升一步，就这样，十数年下来，两人之间的关系早已是千丝万缕，斩也斩不断了。
　　这次他过来找马市长，是因为两个原因。第一个原因很简单，他的手下发现了赵书记的手下在暗暗的传播不利于马市长的传闻，他想过来知会马市长一下；第二个原因就有些复杂了，听见这些传闻后，他想来探探马市长的口风和态度。也不怪他会有这个想法。交情归交情，大难来时各自飞，尤其他还是官场中人，在这个敏感时刻，他难免不为自己的前途考虑一下。
　　抱这种想法，他听手下的秘书说马市长回到自己的办公室了，便急匆匆的赶了过来。
　　王秘书走回马市长办公室的外间后，便笑着对王副市长说道；“王市长，马市长让您立刻进去见他。”
　　“呵呵，我这就进去。”笑着点了点头，王副市长便起身快步先前走去。
　　王副市长推门走进来时，马市长正坐在办公椅上皱着眉头看向办公室窗外呢，听见门响声，他转过头向王副市长看了过去。“老王，这么急找我有什么事？”
　　“哎呀，马市长！”王副市长紧走几步来到办公桌前，“您不知道，赵书记从市纪检委招待所回来之后，便安排手下开始暗中传播起不利于您的传闻来，他派人传播说，这次省纪委之所以派胡副书记担任这个检查组的组长，为的就是要查您；而且还传播说，胡副书记来到东江市下的第一个命令就是去搜查您家！”
　　“嗯，你所说的急事就是这件事？”马市长皱着眉头疑惑的向王副市长看了过去。
　　“是啊！”王副市长重重的点了点头，“一听到这个消息我就急匆匆的过来找您了，可是那时您还没有回来。见此情况，为了能够多掌握一些赵书记他们私底下的小动作，我又出去吩咐手下多打听了一番，直到听说您回到自己的办公室了，我这才又急匆匆的赶了过来！”
　　听到王副市长这样说，马市长暗出了口气，还好，他要说的是这件事！我以为又有什么地方出了岔子呢！那样的话，事情就麻烦了！
　　想到这里，马市长重重的冷哼了一声，“哼，老赵的这些小把戏我一进市府大楼就察觉到了！但是现在的情况非常复杂。我们不宜再和他们大动肝火，就先让他们得意一下吧！哼，等过一段时间，这件案子的风声过了之后，我一定会让他们知道厉害的！想让我吃哑巴亏，门都没有！”
　　马市长也不是吃素的，王副市长的心思他也能猜到一二，毕竟他也是从底下一点点爬上来的，所以说这番话时，为了加强王副市长对自己有信心，不至于往后退缩，他故意做出了一副胸有成足、智珠在握的样子。
　　果然，王副市长看到马市长仍像原来一样雄心勃勃、仿佛不把任何人看在眼里的样子，心里放心了许多，笑着说道：“呵呵，原来您早就察觉到了！这就好了，我生怕您因为不知情，而吃了赵书记的暗亏呢！”
　　“嘿嘿……”马市长冷笑两声，随后仰坐到身后的办公椅靠背上，轻轻地摇了摇头，“老马这也是聪明反被聪明误，他以为这样一来，我的声誉就会大损，就会一蹶不振了！得意之下，他却忘了一句古话，正所谓塞翁失马焉知非福，在这种情况下，只要我能够翻盘，从这件案子中脱身出来，那我的声誉肯定会再创新高的！想想吧，在省纪委副书记带头的调查案件中，我都能安然无恙的脱身，外面的那些观望者们会怎么看？肯定会以为我手眼通天，进而过来投靠我的！”起初说这番话时，马市长只是想做个样子让王副市长安心，可是说到后来，他自己也沉浸在这种幻想中了，以至于声音越来越大。
　　不得不说，马市长长年累月的作报告，口才的确是了得，受到他的感染，王副市长饿情绪也被调动起来了，呵呵笑道：“被您这么一说，我都想迫不及待的看看赵书记他们吃瘪时那种悔恨交加的样子了！”
　　“呵呵……”马市长轻笑着摆了摆手，“那种情形相信很快我们就能看到的，但是目前我们也不要过于乐观，毕竟除了调查组、老赵他们、还有其他人在盯着我们，想让我们倒霉，所以在这段时期，我们一定要小心谨慎，千万不能再出什么乱子，要不然的话……”
　　说到这里，马市长冷哼了一声，脸上的神色也变得肃然起来，“要不然的话，就不要怪我狠心了！必要时候，也只有丢车保帅了！”
　　听见马市长这样说，王副市长心中一突，
　　跟了马市长这么多年，他知道马市长是说到做到的，既然这样说了，到时候肯定会出手毫不留情的！随即，他身上的冷汗出来了，因为他突然想起这段时间自己被李艳红等人的案子吸引住了眼光，根本就没去怎么叮嘱手下的那些家伙。
　　哼，你们这些家伙可要争气啊，千万不要捅出什么大麻烦来！要不然让我在马市长面前掉了面子，不用他出手，我肯定也不会饶了你们的！暗暗的握了握拳，王副市长觉得事不宜迟，应该趁早回去叮嘱他们一下。
　　于是，便笑着说道：“马市长， 您说得对，我这就回去叮嘱他们一下。”
　　马市长知道自己派系里鱼龙混杂，说不定什么人真会惹出什么事，所以便轻轻地点了点头，“嗯，那你快去吧！”
　　王副市长走后，马市长便立刻拿起电话给其他的几个心腹打了过去。
　　在电话里，他又把刚才跟王副市长说的话分别跟其他几个心腹说了一边，末了，他再次叮嘱道：“不要拿我的话当儿戏，到时候要是真给我捅出了什么篓子，我不管他是你的小舅子还是什么亲戚朋友，肯定毫不留情，绝不会出手捞他们的！”
　　马市长在这边打电话叮嘱自己的心腹，省纪委胡副书记他们也没有闲着。
　　
　　第四卷 市委风云 第57章 前期总结
　　
　　车子刚一在调查组的驻地――东江市市招待所门前停下，胡副书记便把李主任叫到了身前，低声叮嘱道：“小李，你马上亲自带人秘密的把马明和搜出来的那两个箱子送去镇海市的那个秘密询问地点。”
　　李主任虽然不明白为什么不在半路上就直接把人和物证送走，但是听到胡副书记这么吩咐，他还是很痛快的点了点头，然后挑选了几个人跟他一起出发了。
　　看到李主任他们的车子已经不见了影子，胡副书记轻轻地叹了口气，他心里清楚，不管李主任等人如何小心，行进路线如何隐秘，此时也无济于事了，因为那个询问李艳红等人的地点早已经暴漏了。
　　而他之所以在这种情况下，仍然让李主任在马市长等人的眼皮子底下把人送到那里，是经过了一番仔细考虑的。
　　胡副书记认为，既然涉案人的问话地点已经暴漏，而他们也已经进行了串供，那就必须要针对目前的形势做出相应的调节了，毕竟目前情况复杂，处在暗中的对手随时都在窥探着，要是让他们产生警觉，说不定还会做出什么不利于案件调查的事情来。所以，胡副书记决定以不变应万变，故意做出一副对涉案人的串供毫无察觉的样子，让李主任仍旧按照正常的程序把马明和搜查出来的物证送到镇海市的那个已经暴漏的问话地点，借此来迷惑暗中的那些对手。
　　哎，希望接下来的工作会很顺利！微微的摇了摇头，胡副书记转身抬脚往招待所里走去。可是，他刚走到门口的门卫室，便被一个声音叫住了。
　　“胡书记……”负责留守的小黄急匆匆的从门卫室里走了出来，“黄副厅长已经在您的临时办公室里等了有一阵了。”
　　“嗯，我知道了。”胡副书记轻轻地点了点头，抬脚快步往楼上走去。
　　黄副厅长在大半个小时前就到达了，此刻他正在胡副书记的临时办公室里低头沉思呢，听见推门声，他赶紧起身站了起来。
　　“老黄，来了有一阵了吧？呵呵，坐下说话，不用这么客气！”推门进来后，胡副书记一边往前走，一边笑着摆了摆手。
　　黄副厅长对胡副书记这个比自己打上十几岁的老上级是非常尊重的，听到他这样说，这才依言又重新坐到了身后的沙发上。
　　“怎么样，现在是不是感到很棘手啊？”坐到黄副厅长的旁边后，胡副书记轻声问道。
　　“胡书记……”黄副厅长猛地从沙发上又站了起来，“出现目前的情况我有不可推卸的责任，要不是我过于大意，就不会让对手有机可乘，发生了串供这么严重的事件，给我们的调查工作带来了非常大的困难！回到省纪委之后，我一定会在常委会上作出深刻的检讨的！”
　　“呵呵……”胡副书记笑着压了压手，示意黄副厅长先坐下，等到黄副厅长重新坐下后，他才轻轻的拍了拍黄副厅长的肩膀，轻声叹道：“老黄，发生了串供这样的严重事件，是我们都不想看到的！但是，你们的安全保密工作不到位只是其中的一个方面，如果没有我们党内的一些干部为那些腐败分子提供消息情报，为他们大开绿灯，恐怕就算是腐败分子再厉害，也不会轻易的就让涉案人进行了串供！”
　　说到这里，胡副书记脸上的神情变得严肃起来，“党和国家人民赋予了我们纪检监察人员这么重要的责任，我们就一定要对得起党和国家人民对我们的期望，不仅要认真查处那些违法案件，还要随时保持警惕，让自己保持一个清醒的头脑，尤其是我们这些领导干部，更要在严把自己这一关的同时，加强对自己下属和家人的教育，让他们也谨记国家的法则法规，不能为那些违法腐败分子保驾护航！”
　　“是啊！”黄副厅长重重的点了点头，“
　　这些年我们党一直在严抓腐败贪污案件，但是这些腐败分子就像刚割了的韭菜，割完一批，马上又长出了一批，实在是令人痛心啊！而且在他们的拉拢下，我们党内的一些不坚定分子也被他们拉下了马，为他们提供各种违法的条件！这样看来，我们的工作还是有不到位的地方，还需要继续加强啊！”
　　“嗯！”胡副书记轻轻的点了点头，随即话锋一转，轻笑道：“
　　不过，我们也不要过于悲观，毕竟这些腐败分子只是极少数人，绝大数多的党的干部还是很值得信任的！就说我们这次的调查组成员吧，我相信他们肯定都是值得信任的，之所以发生串供，我认为问题肯定出在那个宾馆的工作人员里面。”
　　“嗯，我也是这么认为的！”黄副厅长轻轻地点了点头，“事情发生后，我小范围的调查了一下，发现发现问题很有可能出现在那些送饭、或者是打扫卫生的服务员身上。”
　　“你没有去惊动她们吧？”听见黄副厅长这样说，胡副书记插话问道。
　　“没有，情况还不明朗，我不想打草惊蛇！”黄副厅长微微的摇了摇头。
　　“这就好，要不就影响我的下一步计划了！”胡副书记的脸上露出了一丝微笑。
　　“怎么，您已经制定好了下一步的计划？”黄副厅长的眼睛一下子亮了起来，马上向胡副书记看了过去。
　　“呵呵，只不过是一个初步的设想！”胡副书记笑着点了点头，随后开口笑道：“你可能不知道，刚才在马市长家，我们有了很大的收获。”
　　“是么，这么说那封检举信上揭发的都是真的了？”黄副厅长的身子猛地坐直了。
　　“不错！”胡副书记点了点头，“我们确实在马市长家的客厅地板砖下面发现了一批巨额现金！”
　　“啊，太好了！”马市长猛地拍了一下自己的大腿，随后急声问道：“是怎么发现的？您快跟我讲讲！”
　　“呵呵，那我就给你讲一讲。”胡副书记知道黄副厅长因为串供的事情正懊恼着呢，为了让他从这种情绪中走出来，尽快的投入到新的任务中，当下便笑着讲了起来。
　　“事情的经过是这样的……”
　　
　　第四卷 市委风云 第58章 调整计划，开始初期试探（1）
　　
　　黄副厅长听胡副书记讲完之后。 低头沉思了片刻，随后抬起头向胡副书记看了过去
　　“这样看来，李艳红的问题确实很严重，而且马市长很有可能就是幕后操纵串供的那个黑手啊！”
　　“嗯！”胡副书记的脸上露出了一丝痛惜的表情，“尽管不愿相信，但是种种迹象表明，马市长确实跟这件案子脱不了干系，要不然凭一般人的能量，是根本不能布置这么周密，在我们的眼皮子底下进行串供的！所以，今后我们的视线要随时跟着马市长，甚至在必要的时候，可以向省委提出申请，对他进行必要的监控！”
　　“嗯，既然这样的话，您看我一会儿回去之后，是不是立刻对李艳红进行突击询问，好尽快打开一个缺口？”听到胡副书记这样说，黄副厅长立刻问道。
　　“这个问题我正想跟你说呢！”胡副书记笑着向黄副厅长看了过去，“其实面对这种新的情况，我已经做出了一些新的措施。我认为。对手狡猾，我们就要比他们更狡猾，这样才能让他们不知不觉中露出马脚，进而把他们一网打尽！所以为了不让他们产生警觉，让他们误以为我们仍蒙在鼓里，并没有发觉他们的小动作，我刚才已经派李主任在他们的眼皮子底下把马明和搜出来的物证一起送到了镇海市已经暴漏的那个宾馆。”
　　“呵呵，还是您有经验，老谋深算啊！”闻言，黄副厅长由衷的赞叹了一句。
　　“这不算什么！”胡副书记微微的摇了摇头，随后轻叹道：“
　　目前我们虽然已经在马市长家搜出了这笔巨额现金，但是情况也不容乐观啊！毕竟他们已经进行了串供，在这种情况下，李艳红肯定不会轻易开口认罪的！所以，我认为突击审问也可以，因为这样可以起到迷惑作用，让躲在暗处窥探我们的人不产生怀疑，毕竟搜到了这么一大笔现金，如果不进行突击询问的话，很不符合常理。但是，你们要记住两点。第一点，你们在对李艳红进行审问之前，一定要把动静弄大一点，让潜伏在暗中的那个传递消息的人能够看到；第二点，也是最重要的一点，你们这次突击审问不宜问的过于深入，如果李艳红找借口拒不承认这些钱是受贿得来的话。你们就赶紧终止这次询问，千万不能让李艳红察觉到我们已经对她的讲的那个借口产生了怀疑！”
　　“哦，这么说您已经决定放长线钓大鱼了？”黄副厅长也不是白给的，很快便从胡副书记的话里听出了别的意思。
　　“放长线钓大鱼？”胡副书记笑着摇了摇头，“我不仅要放长线钓大鱼，如果情况有了变化，比如说那个‘有良知的小偷’再寄过来一封检举信，揭发出新的问题的话，说不定我还会来个暂时性撤退，然后暗中调查清楚之后，再杀回来一个回马枪的！呵呵……，”
　　“呵呵，您别说，那个‘有良知的小偷’说不定还真会继续给我们寄检举信的！毕竟像他们这样的人，跟踪调查起别人来要比我们厉害的多！”黄副厅长笑了笑，颇有把握的说道。
　　“但愿如此吧！”胡副书记微微点了点头，随后像忽然想起什么似的，抬手看了看表，“哎呀，已经到午饭时间了，老黄。中午你就别走了，就在招待所对付一口得了！”
　　“不了，不了！”黄副厅长从沙发上站了起来，“事不宜迟，再说了，那边我必须得回去坐镇，要不然再出一些什么岔子就坏了！”
　　听见他这样说，胡副书记也笑着站了起来，“既然这样，那我就不拦你了！走，我正好也要出去，就送你一程。”
　　--------------------------
　　跟胡副书记分开之后，黄副厅长便坐车急急的赶回了镇海市。
　　回到对李艳红等人进行审问的那个宾馆之后，黄副厅长并没有急于审问，而是按照胡副书记的叮嘱，带着小张等几个调查组的成员故意在宾馆服务员工作的大厅转了一圈之后，才向李艳红所住的那个房间走去。
　　因为李艳红身份的关系，这些日子并没有询问她几次，就算是进行例行询问，也是由小张等几人进行的，黄副厅长并没有参加。
　　今天，黄副厅长一带人出现在李艳红的房间里，她便眉毛一挑，敏感的察觉到眼前之人的不同。
　　这些年，李艳红跟着马市长也见过了不少位高权重的人物，久而久之，她也练就了一双识人的眼睛，通过黄副厅长的衣着、气度，她很快便认定。眼前的这个男人肯定不是那些普通的纪检干部能比的，肯定是一个高级别的领导。
　　为了证实自己心中的猜测，她赶紧从沙发上站了起来，笑着迎了上去。
　　“哎呀，这位调查组的同志我可是第一次见到，不知道是哪位领导啊？”刚一走进，李艳红便笑着问了起来。
　　小张他们这段时日没少领教李艳红的胡搅蛮缠，李艳红总是拿自己的市长夫人身份说事，弄得有时候刚询问到一半，询问工作就不得不暂时停了下来。现在，小张一听李艳红这样问，为了打压一下她的嚣张气焰，便立刻开口介绍道：“这是我们省监察厅的黄副厅长。”
　　什么，他竟然是省监察厅的副厅长？李艳红的心里立刻一惊，她原先以为眼前之人也就是个监察室的主任或是副主任顶天了，还真没想到对方竟然是一个副厅长。不过，一想到自己的老公是市长，她很快便抛掉了这丝惊讶，在心里暗自冷哼道，哼，不就是一个副厅长么！也没什么了不起的！只要没有确实的证据，我看你们能拿我这个市长夫人怎么样？
　　想到这里，她立刻上前握住了黄副厅长的手。脸上也露出了一副委屈的表情，“黄厅长，我是一向支持你们纪委的工作的，但是眼看着这年就要过去了，我心里着急啊！你们也知道，我家老马的工作忙，平时根本就没有时间休息，我就想趁着过年的这段时间给他好好调养一下身体呢！可是这么多天过去了，该说的我也都说了，你们怎么就没有给我一个明确的说法？不行，今天你在这。我一定要向你讨个说法，我到底是犯了什么法了，凭什么把我关押在这儿这么多天？”
　　尽管早已从小张他们的口中知道了李艳红的难缠，可是一听她的这番连珠炮一样的话，黄副厅长还是苦笑道，看来小张他们没有说错，这个女人的嘴巴是够厉害的！
　　微微的摇了摇头，黄副厅长和声说道：“李艳红同志， 你的心情我能理解，但是我要纠正一下，我们纪检监察人员办案，都是按照组织程序来的，像你说的关押一词，根本就是理解错误，我们只是想让你在一个安静的、没有人打搅的环境下跟我们说明一些情况，并不是所谓的关押，这一点请你要明白！”
　　李艳红并不是笨人，知道自己刚才的话有些语误，便立刻笑道：“我刚刚才也是心急，一时间说错了！但就算是说明情况，这么长时间了，你们也应该调查清楚了吧？”末了，李艳红话锋一转，又转回到了原来的问题上。
　　“这个么……”黄副厅长的脸上露出了一丝为难之色，“
　　你作为一个国家干部应该知道，我们纪委监察部门查案要有一个过程，为了不冤枉任何一个同志，其中的任何一个环节都要仔细调查，这样一来，时间难免就会长了一点。至于你的问题，我们目前正在调查之中，而且我这次过来，就是想让你回答一个新的问题的！”
　　“让我回答一个新的问题？”李艳红的眼睛一下子瞪得老大，“不会吧，之前的问题我不是都如实回答了么，现在怎么又跑出来一个新问题，该不会是有人陷害我吧？”
　　“
　　李艳红同志。你先不要激动！”，黄副厅长轻轻的摆了摆手，“情况是这样的，按照调查程序，我们今天在你家进行了例行的搜查，而在搜查过程中，我们发现了一些可能跟案件有关的物证，这才过来要求你说明一下情况。”为了试探一下李艳红的反应，黄副厅长故意没说出究竟搜出了什么东西。
　　“哈哈，在我家里发现可能跟案件有关的物证？这就更不可能了！”李艳红压根就没想到自己藏得那么隐秘的现金会被搜出来，闻言之下，立刻大笑起来。
　　黄副厅长见状，
　　暗自冷笑了一声，直到李艳红笑声落下之后，他才故意以一种李艳红可以清晰听到的语调对小张说道：“小张，既然李艳红同志不信，你就打电话让小李把那搜出来的两个箱子拿过来吧！”
　　其他话李艳红没有去在意，但是一听到‘ 搜出来的两个箱子 ’，她立刻心里一震，冷汗也跟着流了出来。
　　
　　第四卷 市委风云 第59章 调整计划，开始初期试探（2）
　　
　　不会吧，那两个箱子我藏的那么隐秘。除了我自己之外，就连老马和儿子都不知道，他们又怎么能搜的到？
　　想到这里，李艳红忍不住又向黄副厅长看了一眼，正好看到了黄副厅长那淡定的笑容。
　　坏了，看他的表情不像是在诈我，难道那两个箱子真的被他们找到了？哎呀，这可怎么办？那里面可是我多年的积蓄啊！千万不能让他们给充公了！怎么办，怎么办呢？不行，我一定要想出一个好借口，决不能让他们拿走我的钱！
　　一般贪财的人，一涉及到钱财方面，他们的脑子转的都是非常快的，李艳红这次也不例外，很快，便让她想出了一个自认为完美无缺的解释借口。
　　李艳红的心理活动黄副厅长虽然不知晓，但是从她那一反常态的举动中，黄副厅长能够肯定，李艳红心中肯定有鬼，这也让他更加坚信了先前和胡副书记两人的推断。
　　大约过了几分钟后，屋门被敲响了。在黄副厅长的示意下，小张打开屋门，把提着两个箱子的小李让了进来。
　　看着小李手中提着的那两个自己再熟悉不过的箱子，李艳红心里的那最后一丝侥幸也烟消云散了。不过，她这些年的市长夫人也不是白当的，虽然有时候有些小农意识，但是这做戏的功夫是锻炼出来了。
　　还没等小张和小李二人走到近前，她便立刻回头对着黄副厅长笑道：“哎呀，我还以为说的什么东西呢？原来是这两个箱子啊！没错，这两个箱子的确是我藏在客厅的地板砖下的！”
　　看见李艳红这么痛快的就承认了，黄副厅长感到很奇怪，立刻开口问道 ：“这么说来，那个木箱子里的六十一万现金也是你放进去的了？”
　　“是啊！”李艳红轻轻的点了点头，随即露出了一副尴尬的笑容，“你也知道，我们女人天生胆小，我就怕家里来个小偷什么的，所以就把这些钱和内部职工股持股证装到箱子里藏到了地板砖下面。”
　　“嗯，这个我可以理解！”黄副厅长点了点头，随后开口说道：“那么我想问一下，这些钱你是从何渠道得来的？”
　　“这个么……”李艳红露出了一副犹豫的神色，向黄副厅长问道：“必须要回答这个问题么？”
　　“是的，这个问题你必须得回答！” 黄副厅长点了点头，“不过你放心，谈话内容我们会为你保密的！”
　　“那好吧……”李艳红轻轻地点了点头，脸上随之也装出了一副不好意思的表情，“黄厅长。你也知道，我们女人都是好面子的，尤其我还是市长夫人，更注意周围人对我的看法！前一阵儿，为了帮我儿子买那些内部职工股，我跟亲戚朋友借了不少钱，能有二十多万，虽然她们并没有催我还，但是我总觉得不是那么回事，总感觉她们在嘲笑我。于是，左思右想之下，我决定变卖掉家里祖传下来的那副唐伯虎仕女图。”
　　说到这里，李艳红的脸上装出了一丝兴奋的表情，“你们不知道，这幅画我只是听爷爷说过十分名贵，但是具体值多钱我也不知道，所以我也只是抱着试试看的心理去了省城的文物市场。可是令我没有想到的是，我刚走到文物市场的门口，就被一位老爷子拦住了，当老爷子听说我要卖一副唐伯虎的真迹后，立刻热情的把我请到了旁边的一家茶楼。在茶楼的包间里。老爷子仔细的查验了我带来的那副古画，最后，他当场提出要以八十五万元来购买我这幅家传古画。当时我心里兴奋极了，为了尽快还掉那借来的二十多万，没有多做考虑便点头答应了下来。之后那个老爷子拿大哥大往外打了一个电话，过了能有二十分钟，一个年青小伙子提着一包现金便走了过来，就这样，我们一手交钱一手交货，很快便完成了这次的交易。而我带着这些钱直接打车回家之后，当天晚上便把钱给那些亲戚朋友还了回去。剩下的这些钱我便顺手把它们放到了原来存放那幅古画的木箱子里，和内部职工股持股证一起藏到了地板砖下面。”
　　李艳红的这番话要是听在一般老百姓的耳里，还真可能蒙混过去，毕竟现在外界有不少变卖家传文物一夜暴富的传闻。但是，要想蒙骗调查组里的这些成员就没那么容易了。李艳红的话音话音刚一落下，小张便笑着问道：“唐伯虎的仕女图的确是十分名贵，但是按现在的市场价，好像并没有那么高的借钱吧？除非是特别出色的几幅真迹，不知道你家传的是那一副啊？”
　　“这，这个……”李艳红尴尬的笑了笑，“你们可能也调查过了，因为文革的关系，我的文化程度不高，只有初中文化，所以对这些古画之类的高雅艺术我并不了解。但是，在茶楼的雅间里，我听那个老爷子说过，他说这幅仕女图是唐伯虎在巅峰时期所画的一副不可多得的佳作。估计就是这个原因，才让那个老爷子出高价购买的吧！”
　　刚才小张在开口询问时。黄副厅长便想阻止他的，但是转念一想，黄副厅长又压下了这个念头，因为他觉得如果一个问题都不问的话，反而会容易让人起疑。
　　现在，黄副厅长看到小张又有了要问问题的架势，生怕他破坏了胡副书记的计划，便赶紧抢先开口问道：“那你家里有这幅家传古画，马市长知道么？”
　　这本来就是现编的一番鬼话，李艳红又怎么会说马市长知道呢。闻言，她立刻笑着摇了摇头，“这幅古画是三年前我爷爷去世前才传给我的，当时老马并不知道，之后把这幅古画藏起来后，我也把这件事抛在了脑后。”
　　“那你卖出这幅古画之后，跟没跟马市长或是你儿子说？”见状，黄副厅长又追问了一句。
　　“没有！”李艳红肯定的点了点头，“临近年底，老马的工作非常忙，常常要很晚才回来，我一直没有时间跟他说；至于马明，我怕他知道了后乱花钱，也没有跟他说。”
　　“哦。原来是这样啊！”黄副厅长轻轻的点了点头，随后话锋一转，笑着说道：“李艳红同志，你说的这些情况我们会认真核实的！但在没有具体结论之前，这六十一万现金和内部职工股持股证还得暂时被当成物证由我们来保管。”
　　“那个内部职工股持股证还要被当成物证么？那可是我儿子通过合法渠道买的！”李艳红知道那六十一万现金是肯定会被暂时冻结了，但是一听内部职工股持股证也会被当成物证，便立刻不满的问了出来。
　　“这个问题么……”黄副厅长稍作沉吟了一下，随后开口解释道：“因为这个案子就是因为市日杂百货公司的资产评估问题所引起的，所以凡是牵扯到市日杂百货公司的物品都会暂时被当成物证来处理，希望你能够谅解。”
　　“那，那好吧！”听到黄副厅长这样说。李艳红只得无奈的点了点头。
　　从刚才对李艳红的询问里，黄副厅长就已经基本肯定了自己先前的猜测，认为李艳红完全是在找借口来掩盖这些钱的来路。别的不说，就说李艳红一个人孤身去省城卖古画这一点，就完全没有说服力。正像李艳红自己说的那样，她完全就是一个对文物丝毫不懂的门外人，在这种情况下，如果想要卖出家传古画的话，就算时间再紧，她也不可能不跟马市长商量一下，毕竟马市长的学历、见识摆在那呢，有了马市长的参考意见，才能卖出更高的价钱。而这一点，以李艳红的见识不可能不想到。
　　不过，尽管已经在心里认定李艳红是在编造借口，但是为了不影响胡副书记制定的那个计划，黄副厅长还是继续把戏演了下去。
　　接下来，为了迷惑李艳红，让李艳红觉得调查组已经相信了的她的这番话，黄副厅长让小张他们仔细的询问了一番李艳红卖古画的具体时间、路线、以及卖画时的那个茶楼位置和买画的那个老爷子的相貌等问题。
　　李艳红早在编这番谎话之前就想好了，只要调查组找不到那个根本就不存在的老爷子，那自己的这番谎话就不会被揭穿，这样的话，就算调查组对自己有怀疑，但是在没有新的证据的情况下，时间一久，迫于压力之下，调查组对这件事情的调查肯定会不了了之的。
　　抱着这种想法，李艳红显得非常的配合，几乎是有问必答。
　　但是，负责记录的小张等人听到她那似是而非、模棱两可的回答却连连苦笑不已。只不过，黄副厅长刚才已经用眼色暗示他们了，他们都很明智的选择了沉默。
　　在这种看似良好的询问状态下，这次询问很快便结束了。
　　
　　第四卷 市委风云 第60章 制造假象
　　
　　走出了李艳红的房间后。黄副厅长便回到自己的办公室给胡副书记打了一个电话。
　　在电话里，他详细的把询问经过讲了一遍，末了，他笑着说道：“胡书记，多亏您有先见之明啊！这个李艳红的确是个难缠的对手，要是没有确凿的证据，或是什么能够让她失去理智的事件，恐怕是很难从她口中得到什么有用的口供了！”
　　“是啊！”胡副书记在电话那头轻叹了口气，“以目前的情况来看，我们除了外松内紧制造出一些迷惑对手的假象之外，也实在是不宜再搞出什么大动作了！毕竟以目前的线索证据，还不够让他们俯首认罪啊！”
　　“嗯！”黄副厅长轻轻地点了点头，“我们这边的工作还好些，只要装出一副毫无察觉的样子坐等那个暗中给李艳红等人提供消息的人上钩就可以了。你们那边的工作可不轻松啊，在对手的眼皮子底下调查，而且还要装出一副外松内紧的样子迷惑对手，不容易啊！”
　　“恩，我这边的工作的确是很不容易，但我相信李主任他们肯定会圆满完成任务的！到是你们那边，我还要提醒一句，如果发现了那个给李艳红等人提供消息的人。千万不要急着惊动她，必要的时候，我们还可以利用她传递假消息给暗中的对手。”听到黄副厅长这样说，胡副书记又叮嘱了一句。
　　对于这点，黄副厅长也已经想到了，闻言，他笑着点了点头，“胡书记，我这边您就放心吧！肯定不会再出现串供那样的事件了！”
　　“呵呵，有你的这个保证我放心多了！”胡副书记笑着点了点头。
　　之后，两人又研究了一下具体的调查计划，这才挂断了电话。
　　挂断电话后，胡副书记抬起手看了一下表，觉得李主任应该已经带人赶回来了，便拿起电话给李主任的办公室打了过去。
　　李主任在半个多小时前就已经回来了，此时刚从饭厅吃晚饭回到自己的办公室。听见电话铃声，他赶紧一把抓起了话筒，很快，话筒便传来了胡副书记的声音。
　　“是小李么？我是胡强。”
　　一听是胡副书记的电话，李主任赶紧出声应道：“胡书记，我是小李，您有什么事么？”
　　“嗯，有些事要交代你一下，你到我的办公室来一下。”知道李主任果然已经回来了，胡副书记也不罗嗦，直接吩咐道。
　　“好，我这就过去！”
　　知道胡副书记可能是要交代自己下一步的调查计划。李主任放下电话后，便急匆匆的往楼上走去。
　　来到胡副书记的临时办公室前，敲门，推门走进来后，李主任轻声的笑道：“胡书记，有什么任务您就说，我保证完成任务。”
　　“呵呵……”胡副书记轻笑着摇了摇头，随后一指办公桌右侧的沙发，笑道：“就算是要交代什么重要的任务，也用不着这么着急啊，你先坐下！”
　　“呵呵……”尴尬的笑了笑，李主任依言坐到了一旁的沙发上。
　　“小李，你在纪委也工作了快二十年了吧？”胡副书记并没有直接交代任务，反而问起了李主任工作的年限。
　　“是啊，毕业后我就直接分在了省纪委，一晃也有十六七年了！”尽管不知道胡副书记为什么会问这个问题，李主任还是立刻点头应道。
　　“嗯，这样我就放心了
　　！”胡副书记轻点下头，随后面色一肃，“小李，目前我们的调查工作遇到了困难。有些情况是要跟你讲一下了，你听了之后，自己心里有数就行，为了不影响士气，就不要跟下面的人说了。”
　　听见胡副书记这样说，李主任才知道原来领导是担心自己承受不住案件的压力，便赶紧用力的点了点头，“胡书记，我也算得上是一个工作了多年的老同志了，你放心，这些我都懂！”
　　“嗯！”胡副书记轻轻地点了点头，话锋一转，终于进入了正题，“小李，那我就把目前调查组所遇到的情况跟你讲一下。”
　　接下来，胡副书记把涉案人已经发生串供的事情，以及自己对案情的分析和制定的下一步计划都详细的讲了一遍。
　　说实话，李主任还真没想到案情会变得如此复杂，尤其是发生了串供这样的事情，更让他感到吃惊。不过，他到底也是在纪检监察工作岗位上干了十多年的人了，在最初的惊讶过后，很快便回过神来，开口问道：“胡书记，既然这样，您看我是不是马上就回去安排一下？”
　　“呵呵……”胡副书记笑着点了点头，“也好，你回去后马上就去安排人对其他的涉案人员及其家属进行详实的调查。不过，要记住一点。声势要尽量弄得大一点，要给暗中的幕后黑手造成一种错觉，让他们以为我们已经黔驴技穷了，想要靠着调查出来的新证据翻身！这样的话，他们才会放松警惕，不会再搞出什么其他的阴谋来。”
　　“呵呵，我明白，您就瞧好吧！”李主任也不是第一次放这种烟雾弹了，当即便笑着点了点头。
　　“去吧！”胡副书记拍了拍李主任的肩膀，笑着说道。
　　从胡副书记的办公室出来之后，李主任便立刻招来了李飞、姜华等调查组的成员，在临时的一个会议室内布置起了任务。
　　考虑到胡副书记的计划，李主任为了把声势弄得大一点，故意把调查组的成员分为了几组，分别同时对王经理、市体改委的王主任等人的家里及亲属展开了细致的调查。
　　姜华因为这段时间的出色表现，早已赢得了调查组众人的信任，再加上李飞对姜华十分的欣赏，尤其是在那次扮红白脸的相互配和中，更让他对姜华另眼相看，所以在他的强烈要求下，姜华如愿的又跟李飞分在了一组。同其他小组不同，姜华他们这一组并没有像其他小组那样外出进行调查，而是作为由胡副书记和李主任亲自带领的协调小组留在了调查组的驻地。说是协调小组。其实在胡副书记和李主任的心里是把他们这个小组当成精英突击队来使用的，毕竟调查过程中难免不会出现什么突发的情况，到时候就要使用这些尖刀级的精英人员去处理了。
　　尽管李主任在交代任务时，并没有把调查组遇到的困难跟手下明说，但是从他的话里行间，调查组成员也察觉了一些，所以尽管不知道所遇到的困难有多大，他们在领到新的任务后，都二话不说的铆足干劲儿投入到了新的调查工作当中。
　　----------------------------------------------------
　　就这样，在调查组成员大张旗鼓的卖力调查下，时间很快便过去了一天。而马市长也很快在第二天便从手下那里得到了消息。
　　当时，马市长正在办公室里看文件。接通电话后，他才知道是王副市长打来的。
　　在电话里，王副市长把调查组进行的调查活动都详细的向马市长报告了一遍，末了，他一脸忧虑的向马市长说道：“马市长，看样子调查组显然是已经掌握了什么新的证据，这是在准备收尾捕鱼呢！要不然也不会多管齐下，这么卖力的进行调查啊！”
　　听到王副市长这样说，马市长当即便在心里暗忖道，已经掌握了什么新的证据？这根本就不可能啊！要是那样的话，他们就算是要调查，也会尽量缩小动静，在私底下暗中调查的！像现在这样大张旗鼓的调查，生怕别人不知道似的，分明是他们的阴谋，目的就是想让我沉不住气，从而露出马脚！嗯，肯定就是这样的了！
　　想通了这点之后，马市长的心里轻松了许多。他认为调查组之所以弄出这么一出，肯定是因为从李艳红等人那里没有取得什么突破性的进展，这才在不甘心之下，使出了这个计策。
　　不过，这些心里的猜测他是不会跟王副市长说的，毕竟知人知面不知心，在这个时候，他是不会轻易把自己的把柄透漏给其他人的。
　　于是，马市长轻轻一笑，以一种毫不在意的口吻对王副市长说道：“老王，这点你就不用担心了！我早已有了应对的办法，你只要继续盯着他们，随时向我报告情况就行了！”
　　听到马市长这样说，王副市长在心里暗骂道，老狐狸，跟了你这么多年了，一点情况都不向我透漏！
　　原来，王副市长刚才还真想趁机问一问马市长的下一步计划。可是还没等他问，马市长就直接用话堵死了，无奈之下，他只得呵呵轻笑道：“既然你已经有了应对的办法，那我就放心了！至于你交代的事，我早已经吩咐下去了，调查组一有什么异常的举动，我一定第一时间通知你。”
　　“嗯！”马市长轻轻地点了点头，随后借口自己有急事要出去一趟，挂断了王副市长的电话。
　　
　　第四卷 市委风云 第61章 连下重手
　　
　　放下话筒之后，马市长点燃了一根烟。靠坐在办公椅上沉吟起来
　　。片刻之后，他按灭手中的烟头，抓起话筒又给镇海市的市纪委副书记林海打了过去。
　　原来，经过一番考虑之后，马市长觉得刚才毕竟只是自己的猜测，还是应该打电话再向林海问一下为好，看看他在宾馆里的那个小情人有没有新的消息送出来。
　　马市长打来电话的时候，林海刚和自己的那个小情人通完电话。听见电话铃声，抓起电话后，他一听是马市长的声音，便呵呵轻笑道：“老马，你可有点沉不住气啊？这才没几天，怎么又打来电话了？”
　　“呵呵……”马市长尴尬的笑了两声，“我可不像你，是在纪委工作的，这种事见多了！我可是第一次经历这事，心里难免会有些放不下！”
　　“哈哈，你可真是官做得越大，胆子就越小啊！”林海在电话那头哈哈大笑了两声，随后安慰道：“你就放心吧！老弟我办事你还不放心么？就在刚才，我还跟小红通了一次电话。”
　　“真的么？”马市长心里一喜。问话的声音也大了起来，“她是怎么说的？你快跟我讲一下！”
　　“哎，你不要着急么！”见马市长这么心急，林海故意拿了一下把儿。
　　“你小子，快点和老哥说！要不然我就把你的事告诉弟妹！呵呵……”从林海的语气中，马市长已经听出肯定没出什么大事，便也跟着开起玩笑来。
　　“哎呦，投降，投降！我这就跟你说！”
　　开口求了一个饶后，林海轻笑道：“老马，目前看来，情况对我们还是非常有利的！因为通过小红的描述我敢肯定，调查组虽然非常重视这次从你家里搜出的那些现金物证，并且也在当天下午便由黄副厅长亲自带人对弟妹进行了询问，但是很明显，他们并没有从弟妹的嘴里得到什么有用的口供！”
　　“哦，你怎么这么肯定？”听见林海这样说，马市长插话问道。
　　“嘿嘿……”林海得意的笑了两声，“你也不看看老弟我是干什么的！早在给弟妹他们纸条之前，我就已经料到了这种情况，特意在纸条上跟她们讲明，要是成功的以借口应付过了调查组的询问，在小红进去打扫房间的时候，就向小红眨三下眼睛。嘿嘿，果不其然，昨晚小红去打扫房间的时候，弟妹向她眨了三下眼睛。”
　　“哈哈。还是老弟你有办法！看来你真是我的贵人啊！”心情大好之下，马市长并没有吝啬自己的夸奖之言。
　　“呵呵，你老哥在电话里已经交代的那么详细了，我只是如实的把它写下来，再稍微的加上了一点自己的东西而已！”林海难得的谦虚了一次。
　　“不管怎么说，这次你真的是帮了老哥的大忙了！等事情过去了之后，老哥肯定有大礼奉上！”马市长知道交情归交情，必要的时候，还是需要送上一些物质上的东西的。
　　“哦，那感情好！”林海打了个哈哈，默许了马市长这个具有诱惑力的建议。
　　接下来的时间，两人又聊了一些应付调查组调查的方法，末了，林海劝说道：“老马，你在省里不是跟一些老领导很熟么，那你完全可以去拜访他们一下，然后再诉诉苦，跟他们说说你目前这举步维艰的工作环境。相信那些老领导肯定不会坐视不理的！在他们的压力下，调查组说不定会很快草草结案，并撤回来的！毕竟他们现在也没有掌握什么实质性的证据！”
　　马市长其实早就有过这个念头，但是那时他觉得时机还不成熟。还没有到动用这些老领导的时候。他这样想也无可厚非，毕竟那些老领导都是久历官场沉浮的人物，就算是对别人有好感，但一般的时候也是不会轻易开口帮人说话的。但是此时的情况不同了，以前只是一些政府工作人员在私底下议论，现在经过了赵书记及其手下的有意传播之后，就连普通的市民也聚在一起开始议论起他这个市长来。在这种情况下，马市长相信自己以无法正常工作为借口，央求那些老领导对调查组施加压力，让他们早日还自己一个清白，还是完全可以行得通的！
　　所以，在看到林海竟然和自己不谋而合后，他笑着说道：“老林，就算你不提醒，我也正打算过两天去省城活动一下呢！”
　　“呵呵，那就好！我还有点事，就先聊到这里吧，最后，我祝你马到成功！”简单的祝福了一句，林海结束了这次的通话。
　　马市长和林海在这边私下商议如何应付调查组的调查，赵书记在那边也没有闲着。他早已从手下心腹的口中知道，外面的市民也开始在暗中议论起关于马市长的传闻来，对此，他感到很兴奋，因为他终于出了心中的一口恶气。但是，他并没有因此满足，他还想再给马市长重重一击，让马市长从此不能翻身。
　　在这个时候，省纪委胡副书记打来的一个电话让他眼前一亮。想到了一个对付马市长的好办法。
　　胡副书记在电话里也没说什么，就是跟赵书记说，他们调查组已经把东江市市日杂百货公司其他领导干部的违纪案件移交给了东江市本地的市纪检委来处理，让赵书记在一旁督促一下。
　　说者无意，听者有心。胡副书记只是按照正常的工作程序跟赵书记打了一声招呼，原本也没指望赵书记能够怎么大力支持。但是这番话听在赵书记耳中，却令他心中一喜，当即便暗自偷乐起来。
　　哈哈，老马啊老马，也是你的好运道到头了，连老天都不帮你！这不，我刚一想对付你，立刻就出现了一个天大的机会！哼，以前你气势盛，我不敢和你撕破脸皮！但现在呢，我就不相信在调查组和我的双重压力下，你还能继续逍遥下去！
　　抱着这种想法，赵书记很爽快的便答应了胡副书记的要求，并且还保证道：“胡书记，你放心！我不仅会大力支持市纪委的这次调查，而且还会成立一个整风小组，由我自己亲自挂帅，来整顿一下市里最近的这些不正之风！”
　　赵书记和马市长不和的传闻。也不是什么太大的秘密，胡副书记也曾听到过。现在，他一听赵书记这样说，便立刻明白了过来，知道赵书记这是想趁机落井下石。
　　不过，心里虽然清楚这点，但胡副书记却并没有出言提出反对的意见。一来，这本就是东江市内部的事情，作为市委书记，赵书记有权成立一个整风小组；二来，胡副书记也有自己的打算。通过前段时间黄副厅长他们的调查，胡副书记发觉东江市的官场确实已经出现了一种很严重的歪风邪气，就算是赵书记不提出这个建议，他自己也准备在处理完手头的这件案子之后，打报告给省委，要求整顿一下东江市的官场；三来，胡副书记觉得赵书记这样一整顿，肯定能够给马市长带来一些压力，这样的话，他相信调查组的调查工作也会少了一些干扰。
　　至于说赵书记会不会在整顿过程中排除异己，安插自己的心腹。这点胡副书记是不担心的，因为他知道，有省纪委调查组在东江市，赵书记肯定不会这样明目仗胆的，再说了，此刻他心里又有了一个新的打算，那就是从省纪委再抽调出一些干部来加入到东江市的这个整风小组中。这样一来，不仅可以对赵书记起到监督作用，还能不着痕迹的增加一些省纪委在东江市的调查人员。而这些被调入到整风小组的省纪委调查人员，在必要的时候，完全可以成为一支奇兵，给那些处在暗中的对手重重一击。
　　抱着这种想法，胡副书记在马市长话音落下的时候，立刻出声笑道：“老赵，没想到我们俩想到一块去了！针对你们东江市的这种状况，我也正想在这几天跟省委打个报告，让他们责成你们市委会同我们省纪委成立一个整风小组呢！不过，既然现在你已经想到了前头，那就更好办了！我马上给省纪委王书记打个电话，让他派出一些调查人员来协助你们！”
　　赵书记压根就没想到胡副书记会派出省纪委的调查人员来协助，不过，正像胡副书记所想的那样，有省纪委调查组在眼前，他还真没准备立刻就明目仗胆的安排自己的心腹顶替那些可能空出来的位置。在官场多年，他深深的知道一个道理，那就是欲速则不达。所以他心中的打算是，到时候先来一个过渡期。安排那些没有靠山的、或是将要退休的、以及那些不能服众的人先顶一阵，等到了换届的时候，再安排自己的人上去。
　　有了这个想法，赵书记在最初时虽然很诧异，但是并没有拒绝胡副书记。在他看来，省纪委派出调查人员协助也好，这样的话，不但能够更加快速的查出马市长手下那些人的违纪、违法行为，而且还能让马市长他们一伙闭上嘴，让他们找不出攻击自己的借口。
　　想通了这点之后，赵书记立刻开口笑道：“这太好了，有了省纪委同志的协助，我们的工作肯定能够更见成效的！”
　　“呵呵，那就这么定了，我立刻就给王书记打电话，让他在你们整风小组一正式成立就把人派过来。”胡副书记看赵书记并没有出言反对，立刻笑着说道。
　　“好，那你去忙吧！我一会儿也要开会把这件事情落实下去。”赵书记在电话那头点了点头。
　　挂断了胡副书记的电话之后，赵书记便立刻让秘书打电话叫来了在市里的几个市委常委。
　　
　　第四卷 市委风云 第62章 小会议室里的暗斗
　　
　　马市长在接到赵书记秘书打来的电话后。心里便涌上了一种不祥的预感。早在赵书记让手下大肆传播不利于自己的传闻之后，他就知道，赵书记这次肯定是想撕破脸皮，不死不休了！
　　不过，马市长毕竟也是在官场上浸淫了这么多年的老政客了，心里虽然担心，表面上却没有显露分毫，仍旧是面色平静的去了市委大楼的小会议室。
　　等到马市长走进小会议室时，其他的市委领导已经都来得差不多了。见状，马市长笑着向众人点了点头，然后便坐在了自己的心腹王副市长身边。
　　“马市长，你看这次赵书记又在搞什么鬼？”看见会议还没有开始，王副市长侧过身子，压低声音在马市长耳边问道。
　　“我也不知道，不过肯定不是什么有利于我们的事，你到时候看我的眼色就行了。”马市长低声的叮嘱了一句。
　　这时候，赵书记看见孙副书记也推门走进来，坐到了椅子上，便轻咳一声，开口说道：“既然人都到齐了，我们这就开始开会吧。这次把大家找来。是有一件事情要跟大家商议一下。情况是这样的，刚才省纪委胡副书记给我打了一个电话，在电话里，他通报了一下市日杂百货公司其他几个主要领导的违纪问题，让我们市委督促市纪委尽快查清问题。而鉴于这种情况，我决定趁着这个机会彻底的清查一下市里一些单位领导的违法违纪问题，并且由市里的纪检、司法、检察、公安等部门会同省纪委组成一个整风小组，大家看看怎么样？”
　　妈的，果然不出我所料！你还真狠啊，竟然想在这个时候狠狠地捅我一刀！赵书记的话音刚一落下，马市长便在心里大骂起来。
　　坐在他旁边的王副市长也感觉到了情况不妙，立刻用自己的右胳膊肘碰了碰马市长的左胳膊。
　　见状，马市长强压下心头的火气，微微侧过身子，略微的摇了一下头，示意王副市长稍安勿躁，先不要急着开口。
　　王副市长虽然不知道马市长心里打的什么主意，但他看见马市长这个正主儿都不着急，便也收起了刚才要出口反驳的念头，坐在一旁继续听了起来。
　　马市长现在是有苦自知，他又怎么能不着急，又怎么不想开口反驳这个可能给自己重重一击的建议呢？就在赵书记话音刚落下的时候，他就想站出来开口反驳了，只是多年积累的政治斗争经验让他在话要出口的最后时刻清醒了过来。
　　马市长知道，今时不同往日，如果是在以前，就算是赵书记的理由再充分。他也相信自己能够搅黄这个计划。但是现在，他却有了一种力不从心的感觉。因为在目前的形势下，就算是没有调查组的调查介入，他也没有把握抵挡住赵书记和孙副书记两人之间的可能联手。
　　想到这里，马市长抬眼扫了一眼坐在对面的李副书记，在心里暗道，这个老李在这阵子和老孙走的非常近，看样子就算是不帮着老孙他们，也肯定会持保留意见了！哎，看样子这个整风小组的成立是不可避免了！
　　赵书记冷眼旁观之下，早已经把马市长和王副市长之间的小动作看在了眼里，看见马市长并没有立刻出言反对，他立刻在心中冷笑道，嘿嘿，老马啊老马，你也有今天！是不是感觉到有些坐蜡了？哼，这只是刚开始，我会打破你心中的所有侥幸，让你彻底绝望的！
　　想到这里，赵书记笑呵呵的向孙副书记看了过来。
　　“老孙，对这个成立整风小组的建议。你是怎么看的？”
　　孙副书记在这段日子也在默默的关注着事态的发展，自然知道赵书记心里打的什么主意。不过，他和省纪委胡副书记的想法差不多，认为东江市的官场是该好好整理一下了，要不然真的会出大事，而现在，无疑是一个好机会。
　　抱着这种看法，孙副书记笑着说道：“赵书记的这个建议我没有意见，完全同意！”
　　“嗯！”赵书记笑着点了点头，随后又把目光看向了坐在自己右侧下首的李副书记。“老李，对这个建议你有什么看法？”
　　知道李副书记最近跟孙副书记走得很近，赵书记故意不按常理出牌，先问了孙副书记的意见， 之后才把问题问向了李副书记。
　　李副书记这一阵儿已经想明白了，自己明哲保身了几十年，是该在临退下时办点正事了！这也是他这段时间刻意跟孙副书记接近的主要原因。他早就看出来了，市委里的几个领导，除了孙副书记能够一心为公外，其他几人都是一些争权夺利之辈，不值得深交。现在，他看见孙副书记已经表态支持了，便也笑着点了点头，“对于这个建议，我也没有意见。”
　　李副书记的这番话一讲出，现场的形势已经基本明朗化了。
　　看见这种情况，赵书记自不用说，心里早已得意的想仰天大笑了！因为有了李副书记的表态，秉着少数服从多数的原则，他的这个建议肯定是能通过了。就算马市长他们反对也无济于事了。
　　至于马市长，尽管他先前早已经料想到了这种情况，但此刻一看到自己的猜想变成了事实，他也难免会有一种想要骂娘的冲动。
　　不过，马市长显然也不是白给的，目前的情况虽然对他非常不利，但他却也并不十分担心。因为他刚才已经想好了，既然整风小组的成立不可避免，那自己索性就转为支持这个建议，让他们摸不着自己的真实意图。
　　而之所以有这种想法，他也并不是无的放矢！在他心中，已经有了一个初步的想法。他认为只要自己去跟省里的老领导诉苦，那调查组迫于压力，肯定会在短时间内撤走的。那样的话，自己就可以腾出手来和赵书记决一胜负了！
　　嘿嘿，就让你先得意一阵吧！到时候我倒要看看究竟鹿死谁手！暗自冷笑一声后，马市长轻咳了一声，开口说道：“对于赵书记的这个建议，本来我是要回避的，因为我的妻子目前也正在接受调查组的调查。但是，作为一个党培养多年的领导干部，我的党性告诉我，在这个时候。不应该回避，应该站出来支持赵书记的这个好建议！”听见马市长这样说，赵书记都有点怀疑自己的耳朵出毛病了！他不明白在这个时候，马市长怎么会一反常态的支持起自己这个的建议来。
　　这个老马的葫芦里到底卖的是什么药？难道他又有了什么新的计划？
　　疑惑的看了一眼马市长后，赵书记决定先不去想这个问题，于是便笑着说道：“看样子大家对这个建议都没有什么反对意见，那我们就举手表决一下吧。”
　　既然市里的几大派系领头人物都同意了这个建议，那接下来的表决自然是没有什么悬念了。很快，便以全票通过了赵书记的这个建议。
　　赵书记这次是彻底想把孙副书记摆在马市长的对立面了，建议通过之后，他又立刻宣布由自己亲自担任这个整风小组的组长。由孙副书记担任副组长，并由他主持整风小组日常的工作。
　　他的这个决定一说出来，饶是马市长再沉得住气，此刻也不得不开口提出自己的建议了。
　　不过，马市长也知道，就算是赵书记这个一把手不主动要求担任这个整风小组的组长，在当前情况下，自己也不可能来抢这个组长的位置，毕竟自己的老婆的事情还没有给出一个结论。但就算如此，他也不想整个整风小组都被赵书记和孙副书记二人控制，所以赵书记的话音刚一落下，他便开口建议道：“赵书记，这次成立的整风小组事关重大，关系到我们东江市未来的发展大计，所以我觉得必须要配备精兵强将，除了由孙副书记担任副组长之外，我认为还得再增加一位副组长，这样才能够在市委的领导下，彻底整顿一下东江市官场上的不良风气，而王副市长以前也曾担任过整风小组的领导，对这方面有经验，我看就让他来担任这个副组长吧！”
　　赵书记早就知道马市长不会轻易妥协，这才先把孙副书记抬了出来，并安排他主持日常的事务。现在，既然孙副书记这个第一副组长的位置已经定了，赵书记也就懒得再和马市长挣了，毕竟赵书记除了想趁机落井下石这个目的外，还有另外一个目的，那就是让孙副书记直接跟马市长或是他的心腹对上。现在，有了王副市长的加入，赵书记相信以孙副书记的性格，是绝对不会跟王副市长妥协的。
　　抱着这种想法，赵书记很快便轻轻地点了点头，“老王的确是一个不错的副组长人选，那就这样定了吧，由老孙和老王二人担任副组长！”说着他向周围众人看了过去，见并没有人再提出其他意见。便笑着点了点头，“既然大家没有其他意见了，那我们就散会吧！”
　　散会之后，王副市长便以汇报工作为由，跟着马市长来到了他的办公室。
　　
　　第四卷 市委风云 第63章 山雨欲来
　　
　　“马市长，赵书记这明摆着是冲着我们来的，你刚才怎么会支持他的这个建议呢？”知道马市长心中肯定有自己的想法，所以刚一走进马市长的办公室，还没等马市长坐到办公椅上，王副市长便立刻问出了自己心中的疑问。
　　见他这样问，马市长当然不能把自己心中的真正打算告诉他了。沉吟了一下后，马市长一脸无奈的说道：“当时的情况你也看到了，有老孙、老李支持老赵，就算是我们开口反对，又有什么用？少数服从多数，这个建议该通过还是要通过的！既然这样，那还不如故弄玄虚的支持他的这个建议，让他对我们疑神疑鬼！”
　　“呵呵，还是您想的周到！”笑着恭维了一句，王副市长又开口问道：“那，那您就没有对付他们的下一步计划？”
　　“呵呵……”马市长得意的轻笑了两声，“他有张良计，我有过墙梯。跟老赵斗了这么多年，我又怎会轻易认输！你放心吧，一切都尽在掌握之中！在这段时间，你只要管好自己的下属就行了！”
　　知道在这个时候千万不能让手下对自己没有信心，马市长故意做出了一副胸有成竹的样子。
　　听见马市长这样说，王副市长略微放下了一点心，但仍不放心的问道：“那就不需要我们做点什么？”
　　“嗯……”马市长低头考虑了一下，随后摇了摇头，开口说道：“目前不用，你们目前最重要的任务就是管好家人以及下属，让他们把以前不干净的地方都处理好！”
　　“嗯，我知道了，回去之后就再仔细的叮嘱他们一下！”王副市长重重的点了点头。
　　王副市长走了之后，马市长点燃一根烟，坐到办公椅上低头吸了起来。片刻之后，他用力的在烟灰缸中按灭烟头，眼中也闪现出了一丝狠厉之色，“哼，早就提醒过你们，让你们不要过于贪心，什么钱都收！现在麻烦来了，你们就不要怪我狠心了！必要的时候，只有用你们来转移他们的视线了！”
　　原来，马市长刚才已经想好了。他知道自己的这些手下没有几个屁股上是干净的，这要是在以往倒是没什么，毕竟有自己在上面照看着呢！但是在目前的这种情况下，马市长认为就算自己提醒他们，也肯定有一些人会被赵书记和省纪委的调查人员抓住把柄的！如果出现这种状况，马市长决定丢车保帅，就此舍弃掉他们。在他看来，只要自己的官位保住了，以后就不愁有更多的人投靠向自己！
　　不过，想是这样想，一些表面上的功夫马市长还是要做的！毕竟他不能让手下寒了心，让他们觉得自己已经抛弃了他们。
　　于是，在考虑清楚之后，马市长打电话又叮嘱了自己的那些心腹一遍。
　　这已经是马市长第二次叮嘱心腹要管好自己及其周围的家人了，他的那些心腹也不是无能之辈，要不然也不会入了马市长的法眼，在看到马市长接二连三的叮嘱，尤其是听说市里还专门成立了一个整风小组，他们心里也都开始紧张起来，正像马市长想的那样，他们的屁股上都不怎么干净，生怕这次会殃及到自己。所以在马市长挂断电话之后，他们都开始忙碌起来了。打电话的打电话，亲自叮嘱的亲自叮嘱，一时间，整个东江市各个单位都显现出了一种山雨欲来的气氛。
　　-----------------------------------------
　　马市长他们在那里私下活动，胡副书记在这边也并没有闲着，放下打给赵书记的电话后，他便给省纪委王书记打了过去。
　　王书记早已经通过电话了解了胡副书记的下一步计划，现在一听胡副书记的这个建议，当即便点头说道：“老胡，目前东江市的这个案子已经引起了省里领导、甚至中纪委领导的关注，所以为了能够尽快查明此案，省纪委的一切资源都以你们这个案子为主，以后有什么计划，你就大胆的提出来，我们一定全力支持。”
　　“嗯，好的，我一定全力以赴！”胡副书记重重的点了点头。
　　放下话筒后，胡副书记的心情并不轻松，刚才王书记在电话里虽然没有多说什么，但是他可以听的出来，王书记在省里受到的压力也很大。
　　哎，局都布置下去了，就看他们往不往里钻了！胡副书记轻轻地摇了摇头，随后拿起电话，给李主任了过去。
　　“喂，是小李么？”
　　李主任正在自己的办公室里查看调查案卷呢，接起电话一听是胡副书记打来的，立刻应道：“胡书记，是我。”
　　“嗯，你到我这儿来一下。”胡副书记轻声吩咐了一声，便挂断了电话。
　　李主任也正想跟胡副书记汇报一下情况呢，放下话筒后，便快步向楼上走了过去。
　　走到胡副书记办公室门前，敲门，推门走进来后，李主任轻声问道：“胡书记，您找我有事？”
　　“嗯！”胡副书记轻轻地摆了摆手，示意李主任坐到旁边的沙发上再说。
　　等李主任坐到沙发上后，胡副书记开口问道：“你们这两天的调查有什么进展没有？发现没发现什么新的线索？”
　　“呵呵，我也正想跟您汇报一下呢！”李主任笑了笑，便开口将这两天的调查情况说了出来。
　　总的说来，调查组在这两天还是有一些收获的。虽然没有查到什么重要的线索，但是也收集到了一些有用的证据，尤其是又搜出了王经理所藏匿的二十万现金，这让调查组的成员很兴奋。因为这些钱并不是在王经理家搜出来的，而是经过市日杂百货公司职工的举报，在王经理的情人家里找到的！而且这个情人没见过什么大世面，当场就主动交代了，说这些钱是王经理这些年从公司的小金库里搜刮出来的。
　　至于其他的几个涉案人员，调查组虽然没有搜到什么太有用的物证，但是通过对他们的单位，以及家人、周围同事、邻居的走访，调查人员也掌握了一些以前没有了解的情况，尤其是在李艳红单位调查时，调查组又接到了几封检举信，通过调查核实，调查员们发现了好几件李艳红担任科长的以权谋私事实，这虽然跟本次调查的案件关系不大，但对今后的审问也是有一些用处的。
　　听李主任讲完之后，胡副书记笑着点了点头，赞许的说道：“ 小李，你们干得不错！就应该这样，不放过任何一个细小的细节！”
　　“呵呵……”李主任轻笑着点了点头，随后抓住机会趁机问道：“胡书记，您看能不能给我们这些负责留守的人员一些任务？这两天李飞这家伙已经在我耳边不知道唠叨了多少次了！”
　　“呵呵……”胡副书记摇头轻笑了两声，“李飞这小子又沉不住气了？你回去后告诉他，就说我说的，过几天肯定有重要的任务交给他，让他静下心来，好好的留守！”
　　“哎！”李主任面带喜色的点了点头，其实他自己也想着尽快接受一些重要的任务呢，只不过拿李飞来当个幌子罢了。
　　从胡副书记的办公室回来后，李主任便把这话跟李飞说了。李飞听了之后，这才停止了长达两天的唠叨。
　　姜华此时也正在李飞身边，听见李主任这样说，他也在旁边笑着插话道：“李主任，有胡副书记这话我就放心了！要不然我还真以为要在这里呆上个一段时间了！你看……”姜华拍了拍自己的肚子，“要是再不活动一下的话，我的将军肚就要出来了！”
　　“哈哈……”听见姜华这样说，李主任二人都哈哈大笑起来。
　　笑过之后，李主任拍了拍姜华二人的肩膀，笑着说道：“外面的兄弟那么忙碌，我们也不能偷懒，既然没有外出任务，我们就好好的查阅一下他们收集回来的资料吧，说不定还能想出什么好点子呢！”
　　听他这样说 ，姜华二人都轻轻的点了点头，走出了李主任的办公室，回到自己的位置上去查阅刚收集上来的资料去了。
　　----------------------------------------------
　　就这样，在各方都在努力谋划之中，时间很快又过去了三天。
　　在这三天里，姜华和李飞他们这一组仍然是在调查组的总部待命着。而其余的调查组成员在李主任的安排下，都在积极的收集各方面线索证据。
　　至于说负责对李艳红等人进行询问的黄副厅长等人，他们则按照胡副书记的计划，完全把李艳红等人暂时先晾了起来，就算是每天例行一次的询问，他们也只是问一些无关紧要的问题，并没有去触及那些敏感的问题。
　　在这种情况下，李艳红等人都暗暗得意起来，他们认为自己先前的串供已经取得了效果，用不了多长时间，自己就可以从这里出去了。
　　
　　第四卷 市委风云 第64章 被盯上了
　　
　　这天中午，姜华正在自己的办公桌前低头翻阅资料。李主任从门外走了进来。他抬眼打量了一圈，发现整个办公室里只有姜华一个人在，便抬脚走了过来，轻声问道：“小姜，大李他们呢？”
　　听见话声，姜华抬起头，笑着说道：“李哥他们几个正在饭厅吃饭呢，我吃饭快，便先回来了。”
　　“哦！”李主任轻轻点了点头，随后拍了拍姜华的肩膀，“小姜，刚才王军他们那个小组打来电话，说是有两个人中午吃饭时，吃坏了肚子，目前正在市第一医院打吊针，让我们派一个人过去照顾一下，你看看你能不能去一下？”
　　这段时间，姜华一直在跟李主任他们在一起，尽管李主任并没有向其他组员透漏调查组目前所遇到的困难，但是通过李主任平时的言语之间，姜华还是敏锐的发觉到。调查组可能遇到了困难，要不然不会大张旗鼓的、不分主次的多线调查！因为按照一般情况，在这个时候，应该分清主次，加大力度对主要目标进行调查的。
　　想通了这点之后，姜华便想找个机会出去，然后再给调查组寄出一份猛料，从而彻底的为案件的调查打开缺口。只是，他的想法虽好，但是却一直找不到好的借口出去一趟。
　　现在，一听李主任让自己立刻调查组的驻地，去照顾其他两个组员，姜华丝毫没有犹豫，当即便点头应道：“没问题，我这就去市第一医院 。”
　　“呵呵……”李主任拍了拍姜华的后背，“那就去吧！记得路上小心点，现在这时间车多！”末了，李主任还不忘叮嘱了一句。
　　“好，我一定小心！”
　　笑着点了点头后，姜华便迈开大步，向门外走去。
　　-------------------------------------
　　走到街上，姜华本想直接打车去市第一中心医院的，可是转念一想，空手去也不好，便一路向卖水果的小铺找了过去。
　　此时，姜华丝毫没有发觉到，就在自己身后不足百米的街对面。正有两个身材高大、鬼鬼祟祟的青年在对着自己的后背指指点点。
　　两个青年之中，身材略矮一些、而且口吃很严重的名叫张金，是从东北一个偏僻的小乡村来东江市打工的农民。另外那个身材较高的青年名叫张银，是张金的亲弟弟。
　　两人是在一年前从东北乡下来东江市的，之后在老乡的介绍下进入了钱经理的腾达建筑公司，一干就干了近一年的时间。
　　几天前，他们俩刚从老家过完年赶回来，正在帮着往库房里搬运物资的时候，突然被钱经理的秘书小王给叫了过去，小王告诉他们俩，钱经理让他们俩去经理办公室一趟。
　　见状，总以大哥身份自居、并且又喜欢瞎琢磨的老大张金便悄悄的拉了拉弟弟的衣袖，一边走，一边小声的说道：“二……二弟，我……看这回可……可能不是什么好……好事！说不定像……像前几天刘哥一样，要……要把我们开除！”
　　“什么？”张银的声音本就洪亮，一听到要把自己哥俩开除，心急之下叫的声音更大了。
　　“你……你小点声！生……生怕别……别人听不到啊？”张金用力的推了张银一把。
　　“大哥，你说老板要开除我们，不会是真的吧？”见状，张银放慢了脚步。对着张金的耳朵小声问道。
　　“说……说不准啊！”张金摆出了一副算命先生的样子。
　　“妈的，我们干活这么认真，他要是开除我们，我一定削他！”被张金这么一说，张银立刻当成了真事，忿忿不平的骂道。
　　“你……你先不要冲动，到……到时候由我来……来应付，你……你不要说话！ ”张金拉了拉自己弟弟的胳膊，低声叮嘱道。
　　很快，两人便走到了钱经理的办公室外，可能还对哥哥刚才的话耿耿于怀，张银也没敲门，直接就推门走了进去。
　　这两个土包子，一点规矩都不懂！钱经理正在查算账目呢，听见推门声，抬头看了一眼，暗骂道。
　　不过，毕竟有求于人，钱经理并没有把这种不爽表现在脸上，反而笑着从办公桌后走了出来。
　　“钱……钱老板，你……你找我们来有……有啥事啊？”生怕自己弟弟说话太冲冒犯了钱经理，张金赶紧抢先开口问道。
　　“呵呵，也没什么大事，就是想给你们兄弟俩一个赚大钱的机会！”对付张金兄弟这样的人，钱经理认为自己没必要拐弯抹角，直接把钱往他们面前一摆就行。
　　果然，一听说有大钱可以赚，张金的眼睛一亮，连口吃的毛病都好了很多。“钱老板，你……你快说说，到底是什么赚大钱的机会？”
　　土包子就是土包子，一听见有钱赚，就差没流口水了！暗暗地鄙视了一下后，钱经理把早已经想好的借口说了一遍。
　　他说自己因为一件事情得罪了一个政府干部，而这个政府干部非常的坏，不仅到处找他的茬，还要封他的工地，所以他决定让张金兄弟俩教训这个政府干部一下。末了，为了不把姜华打的太重，以至于不可收场，他还特意的叮嘱道：“你们俩打人的时候，一定要注意些分寸，让他在病床上躺个半个月就行，千万不要出手太重，那样的话，政府肯定会严查的！”
　　张金两兄弟之中，张银人比较浑，平时都是听大哥张金的。而张金虽然算不上是一个坏人，但是有一个毛病，那就是非常贪财。现在，他一听让自己兄弟俩去打个人。就能有一大笔钱，当即便心动了。
　　不过，在外面闯了一年多，张金也不是白混的，他可不像弟弟张银那样只知道干活挣钱，这些社会上的道道儿他也听别人说了一些。所以他虽然心动了，但是在表面上却做出了一副为难的样子，“钱钱……老板，我……我们哥俩虽……虽然是乡下人，但……但是也知道这……这殴打政府干部是……是要犯法的……”
　　“好了，我明白你的意思！不就是想多要点钱么？这没有问题！我可以先付给你们三千元钱。事成之后再付给你们五千元钱！不过，有些话我要说到前面，你们打了人，肯定是不能再在东江市待下去了，事成之后拿完钱，你们就赶紧回到老家躲一阵儿！”钱经理是什么人，那是在社会上经历过大世面的人，张金刚一开口他便知道了张金的目的，于是张金话刚说到一半，便被他打断了。
　　93年的八千元钱可不是小数目，张金兄弟累死累活一年才挣三千元钱，这些钱足够哥俩回去盖个新房了！所以，在钱经理话音刚落下的时候，张金便立刻点头笑道：“为……为了回报您……您对我们的照顾，这……这件事我……我们就接下了！您……您就放心吧！肯……肯定不会出事！”
　　“嗯！”钱经理点了点头，他实在是受不了张金这说话的费劲儿样了，赶紧从衣兜里掏出三千元钱，给张金递了过去，“这是三千元订金，你们哥俩先收着，从现在起，你们就不用上班了，给我去市纪委招待所门前盯着，要是看见姜华一个人出来，就上去打他一顿。”
　　说到这里，钱经理像是突然想起了什么，走到办公桌后，从抽屉里拿出了一份从以前报纸上剪下来的姜华照片，递给了张金，“这上面的青年就是我让你们打的人，你们看清了，千万不要打错人！”
　　“哎，好……好的！”张金接过照片，跟手里的三千元钱一起小心的揣入了兜中。
　　“好了，没事的话，你们就去吧！”钱经理摆了摆手。
　　从钱经理的办公室走出来之后，张银便用力的拍了一下张金的肩膀。呵呵傻笑道：“大哥，你不是说要开除我们么？这回非但没有开除，还给了我们一个赚大钱的机会！呵呵，没想到你也有算错的时候！”
　　“滚一边去！”张金用力的推开了弟弟的大手，随后向四周看了看，发现并没有其他人，这才不满的训斥道：“你傻啊！送给我们一个赚大钱的机会不假，但是完事之后，让我们立刻回家避一避，这不也就是开除了么？”
　　“哼，反正我说不过你！”张银一扭头，大踏步又向前走去。
　　“这傻小子！”张金摸了摸兜里的那三千元钱，笑了笑，也不想再和自己弟弟争辩了，抬脚也跟了上去。
　　
　　第四卷 市委风云 第65章 危机即将来临
　　
　　时间很快便过去了四天。在这四天里，张金兄弟可算是充分的发挥了自己能吃苦的精神，他们在离市纪委招待所不远处的一个小旅馆租了一个小房间，除了睡觉得时间，基本上都守在了市纪委招待所的对面街道上，一眨不眨的盯住了市纪委招待所的门口。还好南方的冬天在白天并不太冷，再加上市纪委招待所的对面有一个百货大楼，两人轮班的去楼里暖和一下，这才既没有冻出病，也没有被别人怀疑。
　　刚才，张银从百货大楼里走出来，正想跟大哥换一下班，一抬头正好看见了刚从市纪委招待所里急匆匆走出来的姜华。见状，他赶紧紧走几步，拉了一下张金的胳膊，一脸兴奋的说道：“大哥，快看，那个人出来了！”
　　“什……什么？真的！”张金此时已经有些不耐烦了，要不是还惦记着那剩下的五千元钱，他早就偷偷的带着弟弟跑了。此刻一听弟弟的话，他立刻兴奋的抬起头，向市纪委招待所门前看去。
　　“大哥，错不了的，我早就把他的样子记在心里了！”张银推了张金一下，想立刻就跟上去。
　　“着……着什么急！”张金回头瞪了自己弟弟一眼，然后从兜里掏出钱经理给他的那张报纸照片，仔细的对照了一下后，他这才用力的点了点头，“不……不错，就是他，我……我们赶紧跟上去！”
　　“好嘞！”张银立刻放开大步向前走去。
　　“不……不要走那么快！要……要是被别人发现了怎……怎么办！”张金紧走几步，拉住张银，压低声音教训道。
　　“哪跟丢了怎么办？”张银不满的反问道。
　　“丢……丢什么丢？”张金敲了张银的脑袋一下，随后拍了拍自己的胸脯，“我……我以前在山……山上追野兔都……都没追丢过，一……一个大活人还……还能追丢？”
　　哼，没有我你能追到么？张银暗暗的撇了撇嘴，也不跟大哥争辩了，抬脚又跟了上去。
　　姜华此刻已经看到了一家卖水果的店铺，可是就在他拔腿想要走过去的时候，却突然听见身后不远处传来了一声闷哼，紧接着一声重物落地的声音也传了过来。
　　怎么回事？好奇之下，姜华立刻回头看了过去。
　　不看还好，一看之下，姜华立刻心中一跳，暗道，不好，有人突发疾病了！
　　看着面前几米处那个正在用手紧紧抓着自己胸前外套的老婆婆，姜华也来不及多想了，赶紧几个跨步走了过去。
　　“您怎么样，是不是感到心口不舒服？”看见地上的老婆婆脸色苍白、面上的五官已经痛得变了形，姜华急声的问道。
　　“药……药……”老婆婆明显是已经痛的快说不话来了，在费劲儿的说出了这两个字后，便两眼一翻，晕了过去。
　　此时，周边的几个路人也已经围了上来，看见他们有的人想要翻动老婆婆的身体，姜华赶紧大声阻止道：“不要动她的身体！”
　　听见姜华这样说，刚才弯腰想要去帮助老婆婆的中年老大姐赶紧停了下来。
　　“他很有可能是突发性心脏病，此时不宜翻动她的身体，应该先找到药给她喂下。”姜华弯下腰一边在老婆婆的兜里翻急救用的药物，一边开口解释道。
　　“哦，那你赶紧在这儿找药，我去那边的电话亭给最近的医院打电话！”中年老大姐非常的热心，听到姜华这样说，她马上抬脚往最近的电话亭跑去。
　　老婆婆明显以前也发过病，所以姜华很快便在她的下衣兜找到了一瓶治疗心脏病的专用药，小心的搬开老婆婆的嘴，把药片放在她的舌下后，姜华终于轻轻地松了一口气。
　　药效非常明显，老婆婆含下之后，没有几分钟的功夫，面上的脸色已经好了很多。
　　这时，那个中年老大姐已经跑了回来。
　　“大兄弟，我刚才已经给离这里最近的宏达机械厂职工医院打了电话，他们很快就会派车来。”
　　“哦，谢谢大姐了！”姜华抬起头笑了笑。
　　“谢什么啊！”老大姐笑了笑，“我刚才已经看见了，你不也是路人么？大家都一样，都想帮助一下这个老婆婆！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，随后对周围几个围观的群众说道：“大家都往后撤一下，老婆婆现在需要一些新鲜的空气，我们不要围的太近了！”
　　众人一听，都赶紧往后退了几步。
　　大约七八分钟后，救护车的鸣声远远的传了过来，见状，姜华赶紧开口对那个老大姐说道：“ 大姐，你先在这儿照看一会儿，我去迎迎救护车。”
　　说着，姜华便迈开大步，往救护车鸣声传来的方向跑去。
　　二分钟后，在姜华的引导下，救护车顺利的开到了老婆婆身前几米处。
　　接下来的事情就简单多了，有了姜华的急救措施，老婆婆此时已经没有什么生命危险了，在救护医生的安排下，老婆婆被抬上了救护车。
　　这时，姜华本想就此离开的，可是他还没走几步，便被身边的一个救护人员叫住了。
　　“这位同志，你是这位老婆婆的家人吧？请你一块跟我们去医院，到时候住院治疗等还需要你签字！”
　　“我……”姜华刚想开口说自己不是这个老婆婆的家人，旁边的救护车已经启动了，见状，这个救护人员二话不说的便拉着姜华上了车。
　　车子开动之后，姜华无奈的苦笑了一下，暗道，事已至此，我就好人做到底，送佛到西天吧！反正时间已经耽误了，再说了我也不差那几个钱，就当为自己积阴德了！
　　姜华这边苦笑，张金、张银两兄弟现在却有些不知所措起来。
　　其实，在姜华为那个老婆婆找药的时候，他们两兄弟便已经围了上来。只是，两兄弟看见姜华在救人，再说周围还有其他人在，便暂时放弃了自己的打人计划。
　　就这样，两兄弟便在旁边等了起来。可是，令他们没想到的是，姜华在救完人后，竟然也被拉上了救护车，这让他们感到很措手不及。
　　“大哥，人家已经坐车走了，我们该怎么办？我们也追不上那个他啊！”张银来着张金的手，压低声音焦急的问道。
　　“急……急什么？我……这不是也……也在想办法么！”张金一把甩掉张银的大手，气恼的斥责道。
　　“我们在外面冻了几天，才等到这个机会，能不着急么？”张银是真着急了，他平时是不敢这么直接顶撞哥哥的。
　　“你……你让我好好想想！”情急之下，张金在原地转起圈来。
　　突然，他猛地停在了原地，用力的拍了一下自己的大腿，“你……你怎么这么笨！他……刚才不……不是说要……要去那个宏……宏达机械厂职……职工医院么！我……我们去哪里找……找他就行了呗！”
　　哼，说我笨？你不是也刚想到！张银暗自嘟囔了一句，随后便边往前走，边说道：“既然这样，那我们赶紧坐公汽赶过去！”
　　“你……你个傻子！”张金追上去，踹了张银一脚，“这……这都什么时候了？你……你还要坐……坐公汽去！那……那不是耽……耽误时间么！赶……赶紧的，去……去打一辆出……出租车来！”
　　“告诉你，你要是再说我傻，我可要翻脸了！”张银拍了拍屁股上刚才被踹的地方，挥手向后面驶来的一辆出租车走去。
　　拦下出租车后，两人并没有多说废话，直接让司机往宏达机械厂职工医院驶去。
　　宏达机械厂职工医院离老婆婆的发病地点并不远，只有几站地，大约七八分钟后，载着老婆婆的救护车便驶进了医院。
　　下了车后，姜华在那个救护人员的指点下，很快便在付款窗口前给老婆婆预存了三千元的住院费用。然后，他立刻用医院的电话给李主任打了过去。在电话里，他把自己这边的情况简要的说了一下。李主任一听他是因为救人而耽误了时间，并没有责怪他，反而在电话里夸奖了他几句。毕竟那两个调查组组员只是吃坏了肚子，而且还已经打上了吊针，孰轻孰重李主任还是拎的清的！
　　放下手中的话筒后，姜华不放心老婆婆，又到急救室外等了一会儿，直到负责急救的医生把老婆婆推出来，并说老婆婆已经度过了危险期，只是需要住院观察一段时间之后，姜华这才悄悄的离开了病房。
　　这时，张金兄弟俩已经在医院内找到了姜华，并紧紧的跟在了他的身后。
　　
　　第四卷 市委风云 第66章 姜华的危机
　　
　　姜华在这个时候既没有察觉到跟在自己身后的张金两兄弟。也没有料想到这件自己随手做的好事，会在将来让自己结识一个日后大名鼎鼎的人物。在走出医院之后，他抬手看了看表，发现时间已经快要到下午了，便赶紧快步向前走去，此时，正好有一个小贩推着水果摊子从远处走了过来，见状，他赶紧掏钱买了一些水果，然后便直接打车往市第一医院驶去。
　　见此情况，跟在姜华身后的张金暗骂一声，赶紧拉着自己的弟弟手，也打了一辆出租车跟了上去。
　　市第一中心医院坐落在市中心，离宏达机械厂职工医院能有五六站地，大约二十分钟后，姜华拎着一袋子水果出现在了市第一中心医院的门口。
　　抬手看了看表，姜华苦笑了一下，他发现从他离开调查组的驻地时算起，自己已经在路上耽搁了快一个小时了。哎，他们两个估计这吊针也快打完了！微微的摇了摇头，姜华抬脚快步向医院内走去。
　　在一楼的咨询窗口处。姜华咨询了一下，当得知自己的两个同事正在二楼的203病房内输液后，他赶忙找了过去。
　　这次吃坏肚子的两个调查组组员名叫于强和赵凯，两人因为急着调查，便没有跟他们那个小组的其他成员一起吃饭，而是在街上随便吃了一点，结果可能东西不干净，和其他人会合之后，两人都感觉到了强烈的腹痛，同一个小组的王军见状，赶紧把两人送到了最近的市第一中心医院。
　　姜华走进病房时，王军已经等的有些急了，最近他们这个小组正在收集一些新的线索，任务很紧。所以，他一看见姜华走了进来，便快步迎了上来。
　　“小姜……“王军拍了拍姜华的肩膀，”于华和赵凯他们刚输完液，医生说要在住院观察两天，这两天就拜托你照顾了！”
　　“呵呵，王哥你就放心吧！我一定把于哥和赵哥给照看的好好的！”姜华笑着点了点头。
　　“嗯，那就交给你了，我那边还有任务，这就回去了！”王军笑着点了点头，快步走出了病房。
　　此时，于强和赵凯二人刚输完液，身体虚弱之下，已经沉沉的睡了过去。见状。姜华笑了笑，便在一边的空床上拿起一张旧报纸看了起来。
　　于强二人这一睡就是五六个小时，等到他们醒来时，已经过了晚饭时间。姜华考虑到他们中午时连吐带泄的，此刻不宜吃一些硬的、油腻性的食物，便开口对两人说道：“于哥、赵哥，你们俩现在身子虚，要吃一些粥类和清淡一点的食物，我这就去外面给你们买回来一些。”
　　“小姜，不用了！这医院的伙食就挺好，不用去外面买了！”听见姜华这样说，于强赶紧开口阻止道。
　　姜华正想趁着这个机会到外面去写检举信呢，哪能这么轻易就被于强劝住，闻言，他笑着说道：“刚才你们睡觉时，护士已经通知打饭了，大冬天的，现在去打饭的话，估计早已经凉透了！”
　　“什么，已经这么晚了！” 于强赶紧抬手看了一下表，发现已经是晚上七点钟了。便笑着点了点头，“既然这样，那就麻烦你了！”
　　“嗨，跟我你们还见外什么！”姜华笑了笑，扭头走出了病房。
　　-------------------------------------------
　　此时，已经是晚上七点多了，天色已经黑了下来。姜华走出医院的大门后，紧了紧身上的外套，赶紧向路过的行人打听了一下最近的饭店，当得知穿过医院对面的一条小道之后，前面的那条大街上有很多家饭店，他便快步向对面的那条小道走去。
　　只是，匆忙之下，他并没有发现跟在身后的两个人影。
　　这两个人影不是别人，正是已经跟了姜华一下午的张金、张银两兄弟。
　　他们两兄弟打车一直跟着姜华来到了市第一中心医院，到了医院之后，两人又悄悄的尾随着姜华来到了于强两人的病房外。只是当时是下午，医院的走廊里经常有路过的医生、护士，或是探访病人的家属，见状，两人商量了一下，觉得此时不是动手的最佳良机，于是，他们便坐在走廊里的长椅上装成病人家属等待了起来。
　　也是他们俩的运气好，如果再等上几个小时，医院的住院部病房就会禁止人探望了，到那时，他们要是不进入病房内陪护病人，就会被赶出来。
　　可是。也许是姜华该有此一劫吧，他竟然在晚上七点多走出了病房。
　　张金兄弟二人看见姜华从病房里走出来了，心里都很兴奋，因为他们已经在走廊里等了一下午了，就连晚饭都没有出去吃。
　　现在，看到自己等待的机会就要来到了，兄弟两人对视一眼，轻轻地点了点头，在姜华走到走廊拐角，将要下楼的时候，两人快步跟了上去。
　　姜华因为着急要写那封举报信，走的难免要匆忙一些。见状，跟在后面的张银捅了捅自己大哥张金的胳膊，压低声音问道：“大哥，你看他是不是发现我们了？要不然怎么走的这么快，像是要甩掉我们似的！”
　　“
　　“发……发现个屁！”张金回头生气的瞪了自己弟弟一眼，“你……你就不……不能多动动脑子？他……要是发现了我们，不……不早就往……往人多的地方走……走了？你……你看他走……走的方向，那……那个小道里有……有什么人！”
　　“对啊！”张银用力的拍了一下自己脑袋，随后一脸兴奋的说道：“大哥，我们快追，到那个小道里，我们正好下手！”
　　“这……这还用你……你说！”张金白了自己弟弟一眼。随后加进步伐向前跟去。
　　姜华走进医院对面的小道之后，丝毫没有感觉到危险将要降临，仍旧大踏步的向前走去。
　　突然，他听见身后传来了一阵杂乱的脚步声，紧接着一个有着浓重东北口音的声音响了起来。
　　“前面的那个兄弟，你等一下，你身上刚才掉了一件东西。”
　　闻言，姜华立刻停了下来，伸手在身上的衣兜里翻了起来。片刻之后，姜华疑惑的暗道，奇怪。我身上的钱夹和证件都没有丢啊？
　　想到这里，他抬头向已经跑到自己身前的张银说道：“这位大哥，你可能看错了，我身上并没有掉什么东西！”
　　“嘿嘿，俺知道！”张银怪笑一声，挥拳便向姜华的脸上打了过来。
　　措不及防之下，姜华已经来不及躲开了，无奈之下，他身子一侧，抬起自己的右臂便挡了过去。
　　姜华虽然身材高大，体格也不错，在平常的情况下，一般的大汉应该不是他的对手。但是，此时他面对的是张银，是一个常年在农村种地，又已经在工地上干了一年多重体力活的大汉。两相对比之下，姜华此时无论在身材上，还是力气上都不是张银的对手，再加上张银是有备而来，姜华根本就没来得及用尽全力，在这种情况下，姜华吃个暗亏是肯定的了！
　　“呃！”被张银那硕大有力的拳头在自己手臂上一凿，顿时一股剧痛便沿着手臂传了过来，吃痛之下，姜华忍不住闷声痛叫了一声。
　　这时，跟在后面的张金叶跑了上来。
　　相比于自己弟弟，张金出手就阴险狠辣了许多，看见姜华被弟弟张银打的后退了一步，正好把后背卖给了自己，他立刻毫不迟疑的伸出脚，用力的向姜华的腰眼上踹了过去。
　　姜华就算再笨，也早已明白过来，自己这肯定是遇上歹人了！心急之下，他根本就没察觉到张金从后面踹过来那一脚，等到被张金一脚揣在腰眼上，一股巨痛传来的时候，他的身体已经不受控制了。立刻便以一种非常不雅的姿势扑倒在了地面上。
　　“老……老二，快打！”见状，张金大喊一声，上前一步，对着姜华的肚子便踹了过去。
　　旁边的张银也不落后，连忙也有样学样，对着姜华的胸部踹了过去。
　　吃痛之下，姜华也顾不得许多了，双手抱住头部，便在地上翻滚起来。
　　他这一翻滚，立刻让张金兄弟俩找不到了下脚的地方。见状，张金把牙一咬，从身上的挎包里掏出早就准备好的一根短木棒，对着姜华的后脑袋便砸了下去。
　　“扑”一声闷响，姜华来不及躲避，立刻被打了正着，顿时便觉得眼前一黑，昏了过去。
　　看见姜华躺在地上不动了，张金上去用力的踹了两脚，随后回头对着弟弟笑道：“他……他，妈的！这……这小子还……还挺能折腾，要……要是一般人还……还真收拾不住！”
　　“老大，我看你这一下估计能让这小子在床上躺个半个月了，就不用再打了吧？”看见张金笑完之后，又想用木棒往姜华的头上招呼，张银赶紧出声阻止道。
　　“就……就这么放……放过这小子？”张金拿起木棒，抬头问了自己弟弟一句。
　　“嗯！”张银轻轻地点了点头，“那个钱老板根本就不是什么好人，平时克扣咱们工钱不说，还经常骚扰做饭的小翠！再说了，这个小子看起来也不是一个什么太坏的人，要不然，下午就不会救那个老大娘了！我看就这样算了得了，用不着为钱老板那个坏人把人打得太重！”
　　“你……你小子！”张金用力的拍了一下弟弟的肩膀，“没……没想到你……你也有脑……脑袋灵光的时候！不……不错！为了钱……钱老板把……把人伤……伤的太重不值得！我……我们就放……放这小子一……一马！”
　　这时，小道的路口突然传来了一阵说话声，见状，张金赶紧一拉自己弟弟的胳膊，“快……快走，有……有人来了！”
　　“啊，好！”张银赶紧顺从的让张金拉着自己的胳膊，向小道的另一边出口跑去。
　　黄明和胡海二人是派出所的联防队员，两人今晚上班之后，便沿着平日巡逻的路线一路走了过来。而姜华被打的这个小道，因为没安路灯，也成为了巡逻队员们每日必经之地。
　　两人一路上边巡逻，边议论着身边发生的新鲜事。
　　突然，黄明用力的拉了胡海一下，急声说道：“老胡，不好！前面好像有一个人躺在地上！”
　　原来，透过手电筒发出的亮光，眼尖的黄明突然发现自己前方十米处躺着一个一动不动的黑影。
　　“什么？”顺着黄明的眼光，胡海赶紧看了过去。
　　“不错，真的有一个人躺在那里！我们赶紧过去看看！”胡海的年纪比黄明大，经历过的事情也比他多，见状，胡海赶紧快步向前走走去。
　　走到姜华身边之后，胡海小心的把姜华身体翻了过来，然后伸手在姜华的鼻翼下探了一下。感觉到姜华的呼吸虽然微弱，但明显还活着，他赶紧对身边的黄明说道：“快，这个人还有气，我们赶紧把他送到对面的医院去。”
　　“哦，好！”闻言，黄明立刻弯下身子，和胡海一起扶起了姜华，然后快步的向小道出口走去。
　　走到小道路口时，胡海发现这样搀扶着很慢，便开口对黄明说道：“小黄，这样下去太慢了，这样吧，我背着他，你赶紧去医院里喊人！”
　　“好，我这就去！”黄明刚参加巡逻队不久，第一次遇到这种情况，心里早已经没了主意，听见胡海这样说，赶紧帮着把姜华扶到了胡海的背上，然后快步的往对面的医院跑去。
　　
　　第四卷 市委风云 第67章 被发现了身份
　　
　　看见黄明已经跑远了，胡海一用力，背起姜华也随后追了上去。
　　不过，姜华一百四五的体重也着实不轻，等到他背着姜华走到医院的大门口时，黄明已经带着几个抬着担架的医护人员跑了出来。
　　“快，患者现在正在昏迷着，急需救治！”见状，胡海对着迎面的几个医护人员喊道。
　　在黄明的帮助下，姜华很快被抬上了担架，并由医护人员抬着，快步往医院里走了过去。
　　其实，姜华刚才伤的并不重。除了被张金打在后脑上的那一棒外，其他几下并没有伤到他的根骨。所以，在急诊室负责急救的医生经过一番检查后，对胡海说道：“同志，这位伤者外表看来并无大碍，但是因为头部曾经遭过重击，所以必须留院观察，要等明天上午拍完片子之后，才能最终确诊。”
　　“哦，好的！”胡海轻轻地点了点头，随后回头对黄明说道：“你看看他身上有什么可以证明身份的证件没，要是有的话，就赶紧联系他所在单位的领导。”
　　“嗯！”黄明轻轻地点了点头，伸手开始在姜华身上的衣兜里翻了起来。
　　姜华自从分配到市委办公室之后，身上的工作证就一直带在身上。这倒不是他有意要炫耀自己的身份，而是从上辈子就养成的习惯。所以黄明很快便从姜华的上衣口袋里找到了他的工作证，并递给了胡海。
　　姜华刚才被打时脸上早已经沾上了尘土，要是不仔细分辨，根本就认不出他来，此刻胡海接过工作证打开一看，立刻惊讶的喊道：“啊，他是姜华！”
　　“姜华？哪个姜华！是那个抗洪英雄么？”像黄明这个二十多岁的年纪，正是崇拜英雄的时候，自从姜华的事迹被登上报纸大力宣传之后，他就时常暗叹自己没有这样的机会，现在，他一听到这个自己再熟悉不过的名字，立刻惊讶的问了出来。
　　“就是他！”胡海对姜华也十分佩服，情绪也有些激动，闻言，立刻把工作证给黄明递了过去，用力的点了点头。
　　黄明接过工作证，快速的翻看了一眼，然后用手擦了擦姜华脸上的灰尘，很快便惊喜的叫了起来，“啊，真的是他！”
　　旁边负责救治的医生显然也知道姜华是谁，闻言也在旁边插口道：“姜华同志这伤肯定是被歹人打的，你们除了通知他的单位外，也要报警。”
　　“哦，对，对！”胡海用力的点了点头，随后对负责救治的医生问道：“情况特殊，你看你们医院能不能先将姜华同志安排到病房里？”
　　“嗯，没问题！”知道伤者是姜华这个抗洪英雄后，负责救治的医生二话没说便点头答应了下来。
　　见状，胡海回头对黄明说道：“小黄，你跟着医生去病房照看一下姜华同志，我这就去打电话。”
　　“好，你去吧！”黄明轻轻地点了点头。
　　从医院的急救室里走出来之后，胡海便快步走到医院一楼的收发室，然后给附近的派出所和市委办公室值班室各打了一个电话。
　　附近派出所的所长名叫林军，是一个转业的退伍军人，平日里跟张铁非常要好，从张铁那里，他听说了许多姜华在党校时的风光事迹，因此虽然没有和姜华见过面，他的心里已经对姜华留下了很深的印象。
　　今天晚上正好轮到他在派出所值班，胡海打来电话的时候，他正在值班室里看报纸呢。
　　电话接通之后，他一听是姜华被坏人打了，而且目前还处在昏迷之中，便立刻心里一惊，胡海不知道，他可是知道姜华目前的身份的，早在年前，他就听在市委办公室上班的哥们说了，姜华这个官场新星被抽调到了省纪委核查组。
　　省纪委的调查人员被打，这可不是一件小事，尤其是这件案子还是出现他的管区，这就更让林军不敢轻视了。放下电话之后，他坐在办公椅上沉思了片刻，觉得此案非同小可，必须得赶紧给市局的领导先汇报一下。
　　打定主意之后，他便立刻抓起话筒，给市政法委书记兼市公安局局长张剑锋打了过去。
　　张剑锋今年五十多岁，是一个干了三十多年的老公安了。同其他那些趋炎附势的人不一样，他是一步一个脚印儿，一点点的从基层干上来的，正因为如此，在他的管辖下，东江市的犯罪率一直在全省都是排在最后几位。
　　今天晚上，他正在家里的客厅里看电视，突然，身边茶几上的电话铃突然响了起来。见状，他赶紧抓起话筒，轻声问道：“我是张剑锋，请问你有什么事？”
　　“张局长，我是林军，是这样的，今天晚上我们派出所的辖区出了一件案子……”电话一接通，林军便迫不及待的把姜华被打的事情跟张局长讲了一遍。
　　张局长虽然没有掺和到赵书记和马市长的暗斗中去，但是身在这个位置，他不可能不了解市里高层的一些动态，尤其还是在目前这个山雨欲来风满楼的时候，他更是在随时关注着外界的情况。所以，他同样也知道姜华被抽调到省纪委核查组，并又被并入到调查组的事。
　　现在，他一听姜华这个省纪委调查组的外调人员竟然被人在外面打伤了，同样也是心中一惊。跟林军这个派出所所长所想不同，他所想的就复杂多了，通过姜华被打伤，他敏感的察觉到，东江市恐怕真的将会经历一场官场上的大地震了，再一联想到前几天市委下发的那份要成立一个整风小组的文件，他心里的这种预感愈加强烈了。
　　哎，真是一个多事之秋啊！暗暗的叹了口气后，他语气凝重的对林海说道：“小林，这件案子一定重点对待！一会儿你立刻亲自带人到医院把情况问清楚，然后对犯案人进行追捕，一定不能让他们跑了！”
　　“嗯，好的！”林军在电话那头重重的点了点头。
　　
　　第四卷 市委风云 第68章 被打后的巨大反应
　　
　　放下手中的话筒后。林军想了想，觉得应该通知张铁一声，便又抓起话筒给张铁打了过去。
　　张铁此刻正在家里逗儿子玩呢，听见电话铃声，他还以为有什么重要任务呢，赶紧丢下儿子，跑到电话前抓起了话筒。
　　“老张，你兄弟姜华刚才在我的辖区被人打伤了，现在正在市第一中心医院，你赶快过来吧！”电话接通之后，林军考虑到时间紧迫，并没有废话，直接就把姜华被人打伤的事说了出来。
　　“什么，姜华那小子被人打伤了？是谁打的？这是怎么回事？你快跟我说一说！”张铁对姜华这个哥们是打心眼里感激的，因此一听到他被人打伤了，便立刻扯着脖子问了起来。
　　嗨，这大嗓门！林军把话筒从耳边移开，扣了扣耳朵眼，无奈的苦笑了一下。不过，他也知道张铁和姜华的交情，因此并没有生气。
　　“老张。具体的经过我也不知道，我也是刚听手下的联防队员报告，你要想知道，就赶快去医院吧！”
　　“滴滴滴滴……”林军刚说完这话，耳边便传来了电话被挂断的声音。
　　“这小子，还是这副急性子！”林军笑了笑，把话筒放了回去。
　　林军在这边打电话，市公安局张局长在那边也并没闲着，他在挂断林军的电话后，便抓起话筒给市委赵书记打了过去。
　　其实，张局长不知道的是，今晚在市委办公室值班的是赵书记的心腹黄科长，当黄科长接到胡海打来的电话，得知姜华被人打伤，至今还昏迷不醒之后，便立刻给赵书记打去了电话。所以当张局长打给赵书记电话的时候，赵书记已经知道了这个消息。
　　挂断了黄科长的电话之后，赵书记的脑子又开始快速转动了起来，他从这件事里敏感的又察觉到了一个可以挑起马市长和孙副书记矛盾的良机，在他看来，无论这件事情跟马市长有没有关系，在目前的形势下，只要自己在后面推一下，让手下的心腹散播一些这件事情是马市长派人干的传闻，那马市长就算是真的没指使人干这件事情，也百口莫辩，跳进黄河也洗不清了！
　　抱着这种想法。当张局长打来电话时，他故意发火道：“这件事情我已经听在市委办公室值班的黄科长说了，你们公安局是怎么搞的？怎么会让姜华同志受到这种伤害？”
　　说到这里，赵书记故意提高了自己的声量，“哼，你要知道，姜华同志目前不仅是我们市委的重点培养对象，他还是省纪委外调的调查组成员！所以，这件案子你们一定要特别重视，要限期破案！”
　　“赵书记，刚才我已经命令辖区的派出所所长赶过去了！”听见赵书记这样说，张局长插话道。
　　“什么，只派了一个派出所所长？”赵书记的声音猛地又拔高了几度，语气也变得更严厉了，“张局长，对这种恶性的案件，尤其它还有可能牵扯到调查组正在进行的调查案件，你怎么可以只派这点人来调查？不行，你立刻抽调市局的精兵强将组成一个专案组，一定要在最短时间把案件调查清楚！要不然的话，不仅会在省纪委的领导面前留下不好的印象。也会为我们东江市的整体形象抹黑！”
　　看见赵书记已经把对这件案子的调查升到这个高度了，张局长自然不能开口拒绝了，当即便点了点头，“好的，赵书记，我这就去市局布置！”
　　“嗯，你快去吧！”赵书记点了点头，便挂断了电话。
　　-----------------------------
　　张局长放下手中的话筒后，并没有立刻穿外套前往市局。
　　在官场沉浮这么多年，他虽然不屑于同那些一心专营、成天只想着往上爬的人为伍，但官场上的一些潜规则他还是明白的。
　　他知道，既然自己已经给赵书记打过电话了，那就应该也给其他几位市里领导打电话通知一下，这不是故意讨好领导，而是一种官场上的惯例。
　　对于这种长久形成的惯例，张局长自然也不能违逆，所以他立刻又抓起话筒给马市长和孙副书记二人打了个电话。
　　不过，这回张局长学乖了，他怕其他两个领导也像赵书记那样大训一通，所以直接就把赵书记的安排说了出来，然后就以自己要立刻出发为由，隐晦的点出了长话短说的意思。
　　因为张金两兄弟刚刚打完姜华，再加上又是经过了钱经理之手处理的，所以马市长在接到张局长电话之前，并不知道姜华被打的事情。
　　在这种情况下，他一接到张局长的电话，听说姜华被打伤了时，心里立刻便忍不住有一种想要大笑的感觉。
　　有些人就是这么奇怪，他自己遇到不顺心。或是困难，总要迁怒于别人，而马市长这次就是一样，他固执的认为姜华就是他的灾星，他觉得如果姜华不横空出世的话，恐怕现在的一切都不会发生，赵书记也不会打破长久以来的平衡，从而骑到了它的脖子上放肆。
　　现在，看到自己的灾星终于不可能再在外面蹦Q了，他心里顿时感觉痛快了许多，就连这几天被赵书记打压的郁闷也感觉顺服了一些。
　　不过，马市长毕竟是一个城府极深的人，心里虽然高兴，但是在嘴上，他却丝毫没有表露出来，甚至还装出了一副非常关心的语气，让张局长一定要按照赵书记的指示尽快破案，好让犯罪分子尽快伏法。
　　挂断张局长的电话后，马市长便兴奋的掏出一根烟点着，坐在沙发上吸了起来。片刻之后，他掐灭烟头，起身站起，在家里的客厅里低头转起圈来。
　　原来。这几天为了成立整风小组的事情，马市长不得不临时打消了去拜访老领导的念头，毕竟整风小组的事情也非常重要，在这个敏感时刻，如果能在整风小组里多安插进一些自己的心腹，那肯定会有很大的用处。
　　可是，这次赵书记是真的想跟马市长撕破脸皮了，整风小组正式成立之后，马市长除了安排了几个重要的、职位高一些的心腹进了整风小组外，根本就没有其他的收获。面对这种情况，他不得不重新开始考虑起了一个新的问题。那就是选择继续跟赵书记纠缠下去呢，还是暂时离开两天，由王副市长继续跟赵书记周旋，而他自己去省城找老领导诉苦。
　　马市长到底是一个心性狠辣的男人，在客厅里低着头转了数圈后，他猛地停了下来，眯着眼睛自语道：“时间紧迫，唯今之计，我也顾不得那么许多了！还是抓紧时间办自己的事吧！毕竟只要我不倒，你们就还会有出头之日！”
　　心里有了决定之后，马市长便开始安排起来。他先给自己的头号心腹王副市长打了个电话，在电话里，他叮嘱王副市长，在他离开的这两天里，一定要跟赵书记全力周旋，就算是不能阻挠赵书记对自己派系成员的调查，也要尽量拖延时间或是通风报信，让赵书记他们不能如愿查出什么太大的问题。
　　之后，为了不让自己的手下损失严重，马市长又跟其他几个重要心腹商议了一阵儿，这才挂断电话，躺在床上琢磨起明天跟那些老领导的说辞来。
　　------------------------------
　　跟赵书记和马市长二人的这种表面上的关心不同，孙副书记是真心的关心姜华这个得力手下的。他虽然是最后一个接到张局长电话的，但是一挂断电话，他便连车都没来得及叫，就急匆匆的走出家门，自己打车去了市第一中心医院。
　　坐在车上，孙副书记尽管心情十分焦急，十分担心姜华的伤势，但是他的大脑并没有停止思考，相反更加快速的转动起来。
　　孙副书记家离是第一中心医院并不远，只有六七站地，等到车子驶到医院门口时，他心里对幕后指使人打伤姜华的元凶已经有了初步判断。毕竟姜华刚参加工作不久，之前又是在燕京上大学，在东江市根本就谈不上有什么仇人，如果非要说有的话。那就肯定是在工作中得罪了什么人。而孙副书记再一联想姜华参加工作这段时间的经历，很快便将目光放到了马市长这个曾经数次刁难姜华之人的身上。
　　不过，毕竟自己怀疑的是一个市长，如果没有真凭实据，孙副书记是不会莽撞的说出去的，甚至就连姜华这个当事人，他也没有想过要告诉。这么做，并不是他不信任姜华，而是怕姜华年轻、沉不住气而闯祸。
　　在医院的门口下车之后，孙副书记便暂时放下心头的猜测，快步向医院里走去。
　　这时候，派出所的所长林军已经带着手下过来了。而且他们刚刚询问完发现姜华的黄明、胡海二人，正想走出医院去现场看看能不能发现什么有用的线索。
　　在这种情况下，孙副书记刚一走进医院一楼的大厅，便看见迎面走来的林军等几个派出所的民警。见状，他赶紧迎了上去。
　　“你们好，我是市委副书记孙振江，请问姜华同志的伤势怎么样了？”尽管心中非常关心姜华的伤势，但是孙副书记并没有摆什么官架子，只是语气略显得焦急一点。
　　林军以前在报纸上是见过孙副书记的照片的，刚才他一见孙副书记就感到有些面熟，现在一听孙副书记主动介绍，立刻便想了起来眼前之人是谁，赶紧笑着开口说道：“孙书记，我是黄河路派出所的所长林军，姜华同志的伤势目前还比较稳定，虽然仍在昏迷着，但是医生说很快就会醒过来！”
　　“嗯，这就好！”孙副书记轻轻地点了点头，随后又问道：“那他现在住在几号病房？”
　　“考虑到情况特殊，为了防止犯罪分子再对姜华同志实施打击报复，我们已经把他转到了六楼的602特护病房。”林军开口解释道。
　　“哦，是在602啊！”孙副书记点了点头，随后摆了摆手，“你们去忙吧，我自己过去就行了！”
　　“好的！”林军正想赶快去收集破案线索呢，刚才张局长又往医院打了个电话，告诉他，市里领导对这件案子非常重视，让他一定要在市局专案组赶过来时查清线索。
　　孙副书记跟林军等人分开之后，便准备乘坐电梯去六楼。可是，他刚走到电梯门口，就听见身后有一个声音在叫自己。
　　回头一看，原来是市第一中心医院的金院长急匆匆的从后面走了过来。
　　要说这金院长也够倒霉的，儿子不在家，他刚才正和自己老婆在床上大战呢，刚进行到一半，突然家里卧室的电话响了。本来，他是不准备接的，但是电话铃一直响个不停，无奈之下，他只得暂时从自己的老婆身上爬下来去接了电话。
　　电话接通之后，他才知道是市委赵书记打来的。在电话里，赵书记让他一定要派全院最好的医生救治姜华，并且说自己一会儿就跟省纪委的胡副书记赶过去。
　　听见赵书记这样说，金院长也没心思再干那事了，赶紧去卫生间稍微清洗了一下，然后便抓起电话打给了院里的几个脑科大夫。
　　既然市委书记和省纪委副书记这样的领导都要去医院了，金院长自然不能再在自己家里呆着了，挂断电话之后，他便打车急匆匆的去了医院。
　　到了医院之后，他正好看见向电梯门口走去的孙副书记，见状，他赶紧出声叫住了孙副书记。
　　“孙书记，您也是来看姜华同志的么？”走到孙副书记身边，金院长轻声的问道。
　　“嗯……”孙副书记轻轻地点了点头，随后向金院长问道：“你这是？”
　　“啊，赵书记刚给我打过电话，我过来让院里的几个脑科大夫再给姜华同志检查一下！”知道孙副书记对姜华非常看重，金院长赶紧答道。
　　“那好，我们这就过去吧！”赵书记对待这件事情这么热情，孙副书记并不感到意外，闻言，点了点头，按动按钮，打开了电梯门。
　　姜华此时仍在昏迷中，为了保证他的安全，林军还特意在门口派了一个民警守卫。
　　孙副书记二人走到病房外后，负责守卫的民警开口说道：“两位同志，对不起，这间病房的病人因为特殊原因，目前不接受外人的探访！”
　　听他这样说，金院长赶紧上前一步，开口说道：“民警同志，我身边这位是市委的孙副书记，我是这家医院的院长，我们要进去看看姜华同志的病情。”
　　这时，门被由里往外打开了，听见动静的护士推门走了出来。看见金院长，她立刻对身边的民警说道：“同志，这确实我们医院的金院长。”
　　看见护士这样说，负责守卫的民警赶紧后退一步，有些惶恐的说道：“对不起，我不知道是两位领导！你们请进吧！”
　　“嗯，你干的不错！”孙副书记走到民警身边时，轻轻地拍了拍他的肩膀，鼓励了一句。
　　姜华被打时，虽然已经尽力的护住了头部，但是在地上翻滚时，脸上难免不会受到一些碰撞，此时，经过护士的清洗，脸上的那些瘀痕也都显现了出来。
　　孙副书记见状，轻轻地把姜华的头正了正，转身向后面的护士问道：“他这段时间还一直没醒么？”
　　“是的！”女护士轻轻地点了点头。
　　“孙书记，你不用担心，我们院里的几个脑科大夫马上就要赶来了，到时，他们会给姜华同志做一个全面的检查！”见状，金院长赶紧在旁边插话道。
　　“嗯！”孙副书记轻轻地点了点头，坐在一旁的椅子上等了起来。既然来了，孙副书记就想在有了一个专家的诊断结论之后再走。
　　-----------------------
　　孙副书记在这边等着那几个脑科大夫，赵书记在这边也并没有闲着。他在挂断张局长的电话之后，便幸灾乐祸的给市第一中心医院的张院长打了个电话。之后，他立刻打电话给自己的司机，让司机赶紧过来接自己。司机来了之后，他就急匆匆的坐车赶往了省纪委调查组的驻地――东江市市纪委招待所。
　　到了市纪委招待所，找到正在办公室办公的胡副书记之后，赵书记故意装出了一副十分愧疚的语气说道：“胡书记，我要跟你说一件不幸的事！由于我们的治安治理不到位，就在今晚，被外调进你们调查组的姜华同志遭到了犯罪分子的打击报复，目前正在市第一中心医院救治！”
　　听见他这样说，胡副书记立刻从办公椅上站了起来，语气焦急的问道：“老赵，姜华的目前情况怎么样？有没有生命危险？”
　　“嗯，具体的情况我也不太清楚，我只知道目前姜华同志还在昏迷当中！”为了引起胡副书记的重视，把这件事的影响弄的更大一点，赵书记故意没把姜华已经脱离生命危险的事跟胡副书记说。
　　果然，胡副书记一听姜华目前还处在昏迷之中，而且很有可能还没脱离生命危险，便立刻有些坐不住了。
　　“老赵，时间紧迫，我也就不跟你多谈了，有什么事情等姜华脱离了危险再说！”说着，胡副书记便从办公桌前走出来，快步向门口走去。
　　赵书记见状，赶紧一边快步跟上去，一边开口劝道：“胡书记，你不用过于着急，我刚才不仅已经让市局的张局长成立了此案的专案组，而且还特意给医院的张院长打了一个电话，告诉他一定要调动最好的医生全力救治姜华同志。”
　　“哦，这就好！”胡书记闻言虽心里略放下了一点心，但脚下的步伐并未放缓，仍旧是大步流星的向外走去。
　　见状，赵书记的眼睛里闪过了一丝嫉妒之色，暗道，看样子这个姜华还真是一个香饽饽，到哪都这么受人重视！
　　想到这里，他心里难免又会有一些悔意，哎，一步错，步步错啊！我当初怎么就没有看出这小子的潜力呢！
　　无奈的摇了摇头后，他急走几步追上胡副书记，开口建议道：“胡书记，为了节省时间，你看不如就做我的车过去吧？”
　　胡副书记刚才也正想安排人去把车子开过来呢，闻言立刻轻轻地点了点头，“好，那就麻烦你了！”
　　“呵呵，这有什么！”赵书记笑着摇了摇头，“再说姜华同志也是我们东江市委的在职干部啊！”
　　赵书记在这边忙活，却丝毫不知道马市长在那边已经得知了他的行踪。
　　本来，马市长是打算在明天上午去省城见老领导之前，再去探望一下姜华的，毕竟姜华还是东江市的在职干部，就算是做做样子，他这个做市长的也应该去慰问一下。但是，当他听手下说赵书记已经赶去见了胡副书记之后，心里立刻改变了主意，他觉得在这个时候，自己绝对不能落在赵书记的后面，一定要抢在赵书记之前去探望姜华。
　　抱着这种想法，马市长连司机都没来得及叫，便出门打车急匆匆的赶去了市第一中心医院。
　　孙副书记在姜华的病房内坐了能有七八分钟，接到金院长打来电话的几个脑科大夫便急匆匆的赶了过来。
　　一般情况下，医院的ct等设备在晚上是不开的，但是现在的情况不同，有了市委领导的高度重视，张院长自然不能再等到明天了，几个脑科大夫一来，他便吩咐人对姜华又进行了一番细致的检查，发现姜华身上确实是没有什么其他的外伤后，他又立刻安排人把姜华推到了ct室，进行了一系列的仪器检查。
　　这一忙活，就是小半个小时。此时，心里有鬼的马市长已经赶到了这里。
　　
　　第四卷 市委风云 第69章 勾心斗角
　　
　　看见姜华已经被医生推进了电梯。马市长紧走几步，上前拍了拍孙副书记的肩膀，轻声问道：“老孙，小姜的情况怎么样，有没有什么事？”
　　孙副书记刚才已经从眼角看见马市长走过来了，只是故意没有去理他，现在听见马市长这样问，他也不好再装聋作哑了，只得转过头来，轻叹了口气，“哎，刚才的检查说是有一些脑震荡，只是目前还一直在昏迷着，也不知道什么时候能醒过来！”
　　他妈的，这些废物！
　　弄的动静这么大，竟然才打成一个脑震荡！马市长对这个结果有些不满意，感觉把姜华打的有些太轻了。不过，在表面上他却露出了一副关心的神色安慰道：“吉人自有天相！小姜一定会平安无事的！”
　　“嗯，希望吧！”孙副书记淡淡的扫了马市长一眼。
　　这时，医院的一楼大厅里突然想起一阵脚步声，紧接着赵书记的声音也响了起来。
　　“老马、老孙。你们两个来的可够早的！”
　　听见叫声，孙副书记等人回头看了过去，正好看见胡副书记和赵书记二人快步向电梯口走了过来。
　　“哎呀，赵书记你和胡副书记也来了！呵呵，看情况，我们能够在这儿开个常委会了！”马市长笑着迎了上去。
　　马市长眼角刚才闪过的那一丝得意，并没有逃过赵书记的眼睛，见状，他暗自冷哼道，不就是让你抢先了一步么？有什么好得意的！等明天你就该头疼了！
　　赵书记和马市长的暗暗交锋胡副书记并没有去注意，他看见孙副书记也跟在马市长后面走了过来，便紧走几步，直接向孙副书记问道：“老孙，姜华的情况怎么样，有没有脱离生命危险？”
　　“胡书记，姜华虽然目前还在昏迷，但是医生说只是轻微脑震荡，很快便能清醒过来的！”知道胡副书记是真的关心姜华，孙副书记赶紧把姜华的情况说了出来。
　　“哦，这就好！”孙副书记长出了口气，随后一边往前走，一边开口说道：“姜华同志这段时间在调查组表现的非常好，我真怕他这么年轻就离开我们！”
　　“胡书记，你放心！这次的案子非常恶劣，而且还很有可能是冲着你们调查组来的，作为地方的父母官，我们市委一定会给姜华同志一个公道的！”为了给马市长一个下马威。同时也为了挑起调查组、孙副书记和马市长之间的矛盾，赵书记还没等其他人说话，便立刻抢先表态道。
　　“赵书记，目前案子还没有查清，我们做领导的不应该提前定调子！”马市长也不是白给的，自然不能任由赵书记在那意有所指，当即便反唇相讥起来。
　　“怎么，难道马市长认为这件案子跟调查组没有任何关系？”闻言，赵书记立刻反问道。
　　“我不是那个意思，我是说这件事应该由公安部门来调查，没有查清之前，我们领导不应该发表自己的意见！”马市长显然没有被赵书记绕进去。
　　“哦，你说的不错，我刚才因为心急姜华同志的伤情，的确是有些武断了！”看见自己的目的已经达到，赵书记并没有再和马市长继续斗嘴下去。
　　赵书记和马市长之间的暗斗，孙副书记这两年已经看的多了，这次赵书记的有意挑拨他不是没听出来，不过，他先前早已经打定主意了，在没有确实证据之前。绝不轻易开口谈论这事，所以并没有在一旁插话，现在，他看到赵书记二人已经暂时休战了，便一边向电梯门口走去，一边回头说道：“姜华已经被推回病房了，我们这就上去看看他吧？”
　　胡副书记听见姜华已经脱离了生命危险，虽然长舒了口气，但没见到真人毕竟还是有些不放心，现在一听孙副书记如此说，便立刻点了点头，“好，我们这就上去看看！”
　　闻言，赵书记和马市长二人也赶紧点了点头。
　　一行四人都是高级领导，金院长在旁边根本就插不上话，此刻，看见四人已经走到了电梯门口，他赶紧上前一步，抢先替四人按动了电梯的按钮。
　　走到电梯里，为了显示自己对姜华伤情的关心，赵书记故意回头对站在身后的金院长吩咐道：“老金，姜华同志虽然已经暂时脱离了生命危险，但是你们医院仍然不能放松对他的看护，一有什么异常情况一定要立刻向市委报告，如果因为你们医院的疏忽，让姜华同志有什么不测，我一定决不轻饶你！”
　　“啊，是，我一定加派医护人员。并把姜华同志的情况随时上报市委！”金院长闻言，赶紧用力的点了点头。
　　“嗯！”赵书记轻轻地点了点头，随后又向身边的孙副书记看了过去，“孙书记，姜华同志恐怕短时间内是不能去调查组工作了，你看用不用我们市委再派一个熟悉情况的同志过去？”
　　听见他这样问，旁边的马市长虽然表面上仍然是一副平静的样子，但是耳朵早已经竖了起来，他也想听听胡副书记是怎样说的，好揣摩一下调查组最近的调查进度。
　　胡副书记虽然忧心于姜华的伤势，但是脑子还是十分清醒的，闻言，他轻轻地摇了摇头，“不用了，调查组目前的情况已经掌握的差不多了，估计过一段时间就要收尾了。”
　　听见胡副书记这样说，马市长暗出了口气，暗笑道，嘿嘿，收尾吧！你们越快收尾，我这心里就越踏实！
　　同马市长不同，赵书记听了之后，眼底却闪过了一丝失望。暗道，难道调查组就不想顺藤摸瓜找出老马这条大鱼了？要是这样的话，那真是雷声雨点小了，对我以后的计划非常不利啊！
　　想到这里，他笑着向胡副书记试探道：“胡书记，自从你们调查组进驻到我们东江市，可算是让我们这些本地领导松了一口气，因为有了你们的震慑，那些违法分子估计都不敢出门了！所以，如果可能的话，我还真想让你们调查组在我们东江市多呆一阵儿！呵呵……”
　　赵书记的这番话虽然是以开玩笑似的语气说的。但是胡副书记几人又岂能听不出他这话所隐含的含义。
　　闻言，马市长立刻在心里大骂开了， 娘的，你还真是把人往绝路上逼啊！遇到机会就想给我下绊子！
　　胡副书记此时却是没有马市长那么大的火气，他虽然也听出了赵书记话中隐含的含义，但是为了自己的计划，他并没有正面回应，而是话锋一转，呵呵轻笑道：“老赵，我们调查组虽能起到震慑作用，但那治标不治本，要想彻底的解决这些不法分子，还得从根上治，要把他们都揪出来，接受法律的审判！而这种做法，你们东江市已经走在了其他市的前面，像这次成立的整风小组就很好！我相信，在你们市里的将兵强将和我们省纪委派出的那些调查员的全力调查下，我相信那些贪污腐败的不法分子一定无法遁形！”
　　看见胡副书记长篇大论的说了一大堆，就是没有提正题，赵书记知道这肯定是人家不想提及这个话题了，便也识趣的笑了笑，没有再在这个话题上自讨没趣。
　　恰巧这时电梯已经停在了六楼，见状，赵书记赶紧伸手按动电钮，待电梯的门开了之后，抢先走了出去。
　　赵书记等人走进姜华病房的时候，姜华仍在昏迷着，而其他脑科医生也并没有离去，正在聚在一起商谈着什么。听见门响声，他们都一起看了过去。这几个脑科大夫可不像一般人一样没见识，他们虽然不认识胡副书记，但其他几个市里领导可都是认识的。见状，他们几个赶紧停住话头，在脑科张主任的带领下迎了上来。
　　“老张，你们几个研究出来什么好办法没有？一定要确保姜华同志能够快速从昏迷中清醒过来！”难得有这个在市里领导面前表现的机会，金院长立刻站出来。抢先问道。
　　“院长，我们几个刚才已经研究过了，都认为姜华同志目前只是暂时性的昏迷，不宜用别的手段刺激他醒过来！”见状，张主任赶紧答道。
　　“哦，这样的话，你们一定要派出最好的护理人员对姜华同志进行看护，以确保姜华同志不出现什么意外！”马上，金院长便把赵书记刚才对自己说的又嘱咐了张主任一遍。
　　“嗯，我一定按照院长的指示办！”张主任看眼前这架势也知道了，病床上的姜华一定不能出什么意外，所以很痛快的便点头应了下来。
　　看见金院长已经交代完工作了，而姜华现在的情况也已经基本稳定了，胡副书记便转身向身边的赵书记问道：“老赵，你们对案犯的抓捕工作进行的怎么样了？”
　　“嗯，都已经安排下去了，估计市局的张局长也快要到了！”听见胡副书记问到这个问题，赵书记抬手看了看表，轻声说道。
　　说曹操曹操就到，赵书记的话音刚落，病门外便传来了张局长的声音，紧接着门被推开了，张局长带着主管刑侦的王副局长走了进来。
　　
　　第四卷 市委风云 第70章 苏醒
　　
　　“老张，你们市局有了什么新的线索没？”见状。赵书记立刻出声问道。
　　“嗯，我也是刚到，具体的情况我也不清楚，不过，我已经派人去找派出所的林所长了，他应该很快就能过来！”张局长从家里一赶到局里，便立刻安排负责刑侦的王副局长成立了一个专案组，然后便急匆匆的带人赶来了医院，所以他此刻也不知道具体的情况。
　　“既然这样，那我们就到其他房间里去听这个林所长的汇报吧！要不人太多，恐怕对姜华的病情不利！”听见张局长这样说，胡副书记在旁边插话道。
　　“哦，对！人太多了空气不流通！”赵书记立刻后知后觉的点了点头，然后转身对金院长问道：“老金，有什么会议室之类的空房间没，借给我们用一下？”
　　“有，我这就带你们去！”闻言，金院长立刻打开屋门，带着胡副书记几人往走廊拐角处的一间办公室走去。
　　胡副书记等人在这个办公室里坐了五六分钟后，林军和张铁二人敲门走了进来。
　　见状，张局长立刻站起来问道：“小林。现场查的怎么样了，有没有什么新的线索？”
　　“嗯……”林军犹豫了一下，和张铁对视了一眼后，举起手中的两根短木棒尴尬的说道：“张局长，现场破坏严重，我们只找到了这两根短木棒，看样子具体情况要等姜华同志醒来后才能知道了！”
　　原来，林军走出医院院门的时候，正好碰见了打车过来的张铁。当张铁得知姜华已经脱离了生命危险，并且孙副书记这个市委领导已经去了姜华的病房，便暂时打消了过去探望姜华的念头，跟着林军一起去了姜华被打的那个现场。
　　到了那里之后，两人看着一地凌乱的脚印，相视苦笑一眼，便命令手下民警搜寻起有用的证据或是线索来。
　　可是，张金兄弟二人打完人就跑了，再加上胡海、黄明二人救起姜华的时候又破坏了不少现场，在这种情况下，林军等人除了捡到了张金兄弟二人扔下的那两根木棒外，并没有什么其他的线索或是证据。
　　张局长本身就是刑警出身，他也知道在当时的情况下，不可能留下什么有用的线索，他刚才那样问，就是做给赵书记看的，毕竟市领导问话了，他这个做局长的怎么也得意思一下。
　　所以，当林军说完之后。张局长立刻故作无奈的叹了口气，随后转身对王副局长说道：“老王，看样子案犯非常狡猾，不过，在姜华同志没有醒过来的这段时间，我们也不能闲着，这样吧，你立刻带领林军、张铁他们在周边的地区搜寻一下，看看有什么形迹可疑的人！”
　　“好，我这就带人去！”王副局长点了点头，然后便起身带着林军、张铁二人走了出去。
　　----------------------------------------
　　王副局长走后，马市长和赵书记二人又装模作样的安慰了孙副书记一阵儿，然后便找借口先后离去了。见状，金院长和张局长也以安排工作为由走了出去。
　　看到几人已经走了，胡副书记起身坐到孙副书记身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，“老孙，你也不用太担心，医生不是说了么，小姜只是暂时性的昏迷，很快就会醒过来的！”
　　“嗯！”孙副书记轻轻地点了点头。脸上也挤出了一丝笑容，“姜华这小子还算有人缘，能够让胡书记这么晚也过来亲自探视！”
　　“呵呵……”胡副书记的脸上露出了一种调侃似的笑容，“老孙，提到这点，我可真有点嫉妒你了！小姜可不只是有人缘啊，他在各个方面可都是很优秀的！要不然根本不会在这么短的时间内就让我们纪委的那帮小子赞不绝口！说实话，要不是你抢先一步，说什么我都要把小姜调到省纪委来，这小子可是一个难得的人才啊！”
　　姜华可以说是孙副书记一手带出来的，现在，他听到胡副书记这样夸奖姜华，难免会在心中感到一丝自豪，就连对姜华伤情的的担心也被冲淡了一些。
　　“呵呵……”孙副书记摇着头轻笑了两声，眉眼间也露出了一丝开心，“胡书记，要说姜华这小子，还真是让我没话说！这小子平时不显山不露水的，但一到关键时候总能让人眼前一亮，弄出一点大动静来！”看加眼前没有外人了，孙副书记终于说出了憋在心里许久的话。
　　“呵呵，是啊！”胡副书记赞同的点了点头，“抗洪抢险、发表文章、出国考察，他做的这几些事没有一件是不令人刮目相看的 ！”
　　“呵呵，看样子胡书记对姜华的情况了解的也十分详细啊！”听见胡副书记说出姜华所做的这三样得意事，孙副书记脸上的笑意更明显了。
　　“呵呵……”胡副书记笑着看了孙副书记一眼，调侃似的问道：“像这样一个难得的优秀青年干部，就连省委田书记都很关心，我这个纪委副书记又怎么能不去深入了解一番呢？”
　　听见胡副书记这样说。孙副书记笑着摇了摇头，“姜华这小子也是好运气，有这么多省里领导在关心着！”
　　“十年树木百年育人，尤其又是在现在这个经济建设的关键时期，像小姜这样的人才自然要受到多方的重视！”胡副书记笑着点了点头，随后话锋一转，“不过，这样一来，老孙你的担子也不轻啊！毕竟小姜能不能成为栋梁之才，还得靠你就近引导啊！”
　　“嗬，听你这么一说，我都有点后悔让小姜来当我的秘书了！”见状，孙副书记也笑着开了一个玩笑。
　　这时，门外突然传来了一阵急促的脚步声，紧接着金院长的声音在门外响了起来。
　　“胡书记、孙书记，姜华同志已经醒过来了！”
　　“什么，姜华醒过来了！”闻言，孙副书记二人都不约而同的从沙发上站了起来。
　　“是啊，就在刚才！”推开屋门后，金院长一脸兴奋的说道。
　　“那好，我们这就过去看看！”和孙副书记对视一眼后，胡副书记开口说道。
　　--------------------------------
　　等胡副书记等人赶到姜华的病房时，姜华正在接受几个脑科大夫的病情询问。见状，孙副书记二人站在一旁，并没有上前去打搅。
　　其实这几个脑科大夫也就是做做样子，毕竟该做的检查都已经做了，
　　所以在简单的问询了几句姜华目前的感觉后，几人便转身对孙副书记等领导说道：“各位领导，从目前的情况来看，姜华同志的病情已趋平稳，只是需要静养留院观察一段时间就可以了！”
　　“嗯，那就要麻烦你们医院悉心照顾了！”胡副书记点了点头，然后便往姜华的病床前走去。见状。孙副书记也跟了上去。
　　“胡书记、孙书记，多谢两位领导的关心，在百忙之中能够过来看望我！”姜华在刚才就已经看见胡副书记二人了，现在看见他们走过来了，尽管脑中仍有些晕眩、恶心的感觉，但他还是强自坐起，笑着向二人道了声谢。
　　“小姜，你还没有康复，快躺下！”见状，胡副书记赶紧出言劝道。
　　“呵呵，没事！”姜华笑着摇了摇头。
　　看见姜华那苍白的面孔、强自挤出来的笑容，孙副书记没来由的感到一阵心痛，赶紧紧走几步走到姜华身边，一边把姜华放躺在病床上，一边叮嘱道：“小姜，这个时候你不要逞强，还是要安心静养才好！”
　　姜华这时脑中正好又涌上了一种眩晕的感觉，便顺势躺在了病床上。
　　这时，在外面刚布置完任务的张局长带着王副局长等人闻讯赶来了。
　　“姜华同志，你目前感觉怎么样，能不能配合一下我们的调查？”知道姜华刚刚醒来，身体可能还有些不舒服，张局长以一种探询的口气问道。
　　姜华在市委办公室时是见过张局长的，现在，他看见自己的案子不仅惊动了胡副书记和孙副书记，竟然还由市公安局局长兼市政法委书记亲自进行询问，便知道自己这次估计又要出大名了！
　　哎，才低调了几个月，竟然又出了这么一档子事，看样子重生后，我想低调也不成了！暗自苦笑一声后，姜华打起精神，笑着开口道：“张局长，破案要紧，我没事，有什么要问的你就问吧！”
　　“呵呵，那好！”张局长笑着点了点头。“那就请你说一下被打的具体经过吧！”
　　见状，金院长知趣的对着身边的几个大夫说道：“公安局的同志问话，我们就先回避一下吧！”
　　等金院长几人离开之后，姜华露出了一副思索的样子，随后开口缓缓说道：“事情的经过是这样的，今天晚上大约七点多钟，我……”
　　很快，姜华便把自己晚上从医院走出之后的情况大略的讲了一遍。
　　
　　第四卷 市委风云 第71章 逃离
　　
　　姜华讲完被打经过之后，一旁的王副局长立刻出声问道：“你说那两个案犯是东北口音，那他们的东北口音浓重么？还是在他们的东北口音之中，还夹杂着其他的一些别的地方的口音？”
　　“嗯，他们的东北口音很浓重，而且身材也很高大，应该是正宗东北人没错！”姜华很肯定的点了点头。
　　“嗯，看来不是外地过来的打工仔，就是那些市里的流动人口见财起意干的！”听见姜华这样说，王副局长回头对张局长说道。
　　“应该不是见财起意！”姜华立刻在旁边插话道。
　　“哦，有什么依据？”王副局长闻言，立刻饶有兴趣的向姜华看了过来。
　　“呵呵……”姜华尴尬的笑了笑，然后伸手在自己衣兜的里翻了一下，发现并没有丢失什么东西，这才笑着说道：“其实刚才有一个细节我忘讲了！在最初，我也以为他们是见财起意，想要抢劫一些财物，所以为了迷惑他们，我故意说要主动把钱交给他们，然后趁机逃离那条小道。可是，当我说出要把钱主动交给他们后，他们并没有心动，反而说这次就是过来收拾我的，让我拿那些钱去当医药费！”
　　“哼，这些犯罪分子也太嚣张了！这不明摆着是要打击报复么？”姜华说完这番话之后，还没等王副局长分析，胡副书记便气恼的一拍床铺，从旁边的空床铺上站了起来。
　　“胡书记，你放心！我们市公安局已经成立了专案组，一定会把这些不法份子都绳之以法的！”见状，张局长赶紧回头保证道。
　　“老张，这件案子已经很明显了，就是一件恶性的打击报复案件！而姜华目前的身份又是调查组成员，所以你们市公安局一定要尽快破案，看看到底跟调查组调查的案件有没有联系！”知道有些话胡副书记自己不好说，孙副书记赶紧在一旁插话道。
　　“嗯，我们市局一定尽全力破获此案！”此时，张局长也知道这件普通的伤人案性质已经变了，很有可能会牵扯出一系列的案子来。
　　接下来的时间，张局长他们又问了一些案犯的相貌等具体特征，最后，看到姜华好像有些疲倦了，他们便告辞离开了病房。
　　张局长几人走了之后，胡副书记和孙副书记二人也看出了姜华的疲态，所以没聊几句，他们俩也离开了。
　　张局长几人回到公安局之后，便开始连夜布置起来，他们命令手下干警在公路客运站、火车站、飞机场等处严密布控，重点找寻身材高大、并且具有浓重东北口音的两个青年男子。
　　接到命令之后，在火车站、机场等处巡逻、值班的干警们便开始加紧的盘查起来。
　　可惜的是，他们并不知道张金兄弟二人已经扒上了一辆北去的运煤车离开了东江市。
　　-----------------------------------------------
　　张金兄弟打完姜华之后，便在路边的电话亭给钱经理打了一个电话，然后就坐出租车急匆匆的赶向了在电话里约定的地点――祥云饭店。
　　走进祥云饭店之后，哥俩很快便被早已在饭店大厅里等着的钱经理领到了一间包间。
　　“怎么样，见血了没有？”刚才在电话里张金并没有说详细的经过，只说姜华已经被自己哥俩收拾完了，所以一走进包间，钱经理便急声的问道。
　　“咕嘟……”张金看了一眼酒桌上钱经理早已点好的酒菜，咽了一口口水，然后一拉自己的弟弟，开口说道：“我……我嘴角不……不利索，还……还是由……有你来……来跟钱老板说吧！”说完，他便不客气的坐到椅子上，拿起筷子吃了起来。
　　见状，张银不满的腹诽道，平时你的嘴角也不利索，怎么没见你让我说啊？都是你自己抢着说的！哼，现在看见有好吃的，你立刻又去抢着吃了！
　　钱经理可没心思去猜他们兄弟俩的小心思，看见张银盯着酒桌上的饭菜冲哥哥直翻白眼，他立刻不满的推了张银一把。
　　“别看了，这些酒菜都是给你们哥俩预备的，你快告诉我具体情况，告诉完之后，你也可以去大吃一顿了！”
　　张金不愧是个财迷，虽然是在嚼着一块鸡肉，但一听钱经理这样说，他还是用力的咽了咽嘴中鸡肉，然后开口大声说道：“钱……钱老板，丑……丑话说……在前头，这……这些酒菜钱可……可不能算……算在给我们的报……报酬里！”
　　呸，这个守财奴！钱经理暗骂一声后，皱了皱眉头，不耐烦的说道：“你放心吧，钱我早已经准备好了！这桌酒菜是我慰劳你们兄弟俩的！”
　　“这……这还差不多！”张金嘟囔了一句，又低下头开始桌上的酒菜搏斗起来。
　　见状，张银暗咽了一口口水，立刻开口说道：“钱老板，你放心，这次那小子虽然没有见血，但是被我们哥俩用木棒一阵招呼，估计不躺在床上个把月，是下不来床了！”张银人虽有点混，但并不傻，为了让钱经理爽快的把剩下的钱拿出来，他故意把姜华的伤情说的重了一点。
　　“用……用木棒打得，那他不会就此就醒不过来了吧？”钱经理看了看哥俩的粗壮胳膊，有些担心的问道。
　　“我……我们哥俩做……做事你放心！按……按照你……你的要求，并……并没有把……把那小子伤得太重！”怕自己弟弟回答不好这个问题，张金赶紧又插口道。
　　“嗯，那就好！”钱经理轻轻地点了点头，随后一边打开手中的公文包，一边开口警告道：“我马上就把余下的钱给你们，不过，你们可千万不要骗我，要知道我可是知道你们家的地址的，要是知道你们骗我的话，我会安排人废了你们俩的！”
　　“哎呀，你就放心吧！咱东北人从不忽悠人！”张银一把抓过钱经理手中的那一打钱，不耐烦的说道。
　　张金嘴巴虽不利落，但眼睛却是凌厉之极，说得上是耳听六路眼观八方了，张银刚从钱经理手中抢过钱，他便立刻从椅子上站了起来，连菜都不吃了，一把从张银的手中把那打钱给夺了过来。
　　混人也有聪明的时候，张银知道自己大哥贪财，刚才故意把钱在张金的眼角晃了一下，现在，他看到张金去着急数钱去了，赶紧一屁股坐在椅子上，抓起那剩下的半只鸡便啃了起来。
　　旁边的钱经理没工夫管他们哥俩小把戏，见状，他又不放心的叮嘱道：“你们哥俩吃完饭，赶紧给我滚回老家去！最好是打俩车直接到别的市，然后再坐火车回去！”
　　听到钱经理这样说，张金收起钱，嘿嘿笑道：“这……这个就不用钱……钱老板关心了！我……我们哥俩会像……像一年前来……来时那样，扒……扒运煤车回……回去的！”
　　“嗯，这样最好了！”钱经理点了点头，然后便头也不回的走了出去。
　　“哎……别……别忘了结账！”见状，张金赶紧跟了出去。
　　妈的，乡下人就是乡下人！“暗骂一声后，钱经理回头说道：“早就结完了，你们就放心吃吧！”
　　张金哥俩饿了一下午，很快便将这一桌的酒菜吃了个精光。吃完之后，张银一抹嘴，转身向哥哥问道：“大哥，我们是不是现在立刻就走？”
　　“废……废话！”张金伸手在在张银的脑袋上用力的弹了一下，“现……现在要不走，啥……啥时候走啊？”
　　“走就走呗，你打人干嘛啊？”小声的嘟囔了一声，张银起身站了起来。
　　“不……不打你……你能记住吗？”张金撇了撇嘴，也起身站了起来。
　　哥俩从饭店里走出来后，便直接打车去了火车站，然后在火车站附近的一条铁道上扒上了一辆开往北方的火车。
　　-----------------------------------------------------
　　姜华在胡副书记两人走后不久，便沉沉的进入了梦乡，一直到第二天上午九点多钟才从睡梦中醒了过来。
　　醒来后，姜华感觉到了一丝口渴，便睡眼迷糊的从床上爬了起来，准备去找一杯水来喝。可是，他刚坐起来把脚放到地上，还没彻底的睁开眼睛，便感觉有一双滑腻的小手扶在了自己的胳膊上，紧接着于慧的声音在他耳边响了起来。
　　“哎呀，你的病还没好，要干什么跟我说，我帮你！”
　　
　　第四卷 市委风云 第72章 病房内的玩笑
　　
　　奇怪，于慧这个丫头怎么过来了。不是有专门的护士么？在心里嘀咕了一句后，姜华转身向于慧看了过去 。
　　“你这丫头怎么过来了？现在这时间，你不是应该在上班么？”
　　哼，这个大木头！上班怎么了？难道就不能请假啊！闻言，于慧在心里气恼的嘀咕道。
　　原来，姜华这个官场新星被打的消息，在赵书记的有意散播下，一大早便在市委、市府的各个部门传开了。而于慧早上一上班便听说了，当时她也不知道是怎么回事，心中莫名的便感到了一丝慌乱。
　　正好，刘莉此时正跟在于慧的身边，长久相处之下，她早已对于慧的表情了如指掌，所以尽管于慧掩饰的很好，还是被她发现了。
　　见状，刘莉轻轻地捅了捅于慧的胳膊，在她耳边轻声说道：“想去就去呗，这有什么不好意思的！”
　　看见于慧仍有些犹豫，刘莉又轻声说道：“要不，我去帮你请假？就说你突然肚子疼！”
　　于慧知道自己的小心思肯定瞒不过这个同寝室的好姐妹，见状。她面露为难的问道：“这样好么？随便请假别人会说闲话的！”
　　“切！”刘莉不屑的瞥了办公室内其他的同时一眼，压低声音说道：“你别傻了！咱们科里就你最傻！一年到头也不见你请假，有时候来那个了不舒服，也强忍着上班！你再看看其他人，家里一有点什么小事，都抢着跟科长请假！别的不说，就说上个月，张姐家里的小猫忘了喂了，她竟然也以此为借口请了半天的假！”
　　“嘻嘻……”听刘莉提起这件事，于慧忍不住轻笑了两声，随后轻轻地点了点头，“那好，我这就去跟科长请半天假！”
　　“这就对了么！”刘莉露出了一副孺子可教的神情，随后又叮嘱道：“请都请了，还请什么半天啊，直接请一天假好了！”
　　跟刘莉分开之后，于慧便去了自己科里李科长的办公室。
　　于慧敲门、推门走进来后，李科长抬头看了一眼，见是于慧，他笑着问道：“小于，找我有事么？”
　　“嗯！”于慧轻轻地点了点头，“张科长，今天我身体有点不舒服，想请半天假去医院看看。”尽管刘莉已经那样叮嘱了，但于慧还是开口只请了半天假。
　　正像刘莉刚才讲的那样，于慧上班这几年几乎都没有请过假，在这种情况下。张科长尽管不知道于慧是省委于副书记的千金，但还是对于慧这个好强的小姑娘非常喜爱，现在，他一听于慧竟然生病了，赶紧从办公桌前走了出来，轻声问道：“小于，你感觉那里不舒服？”
　　闻言，于慧轻轻皱了皱柳眉，轻声说道：“ 其实也没什么，就是早上起来肚子有点痛！”
　　“啊，这可不是什么小事！”张科长轻轻地摇了摇头，“哎，你们年轻人啊，就是不注意自己的身体，要知道小病不在意，会变成大病的！这样吧，今天你就不用来上班了！好好去医院看一下，要是病情严重，你就让刘莉跟我说一声，多给你几天假！反正这一阵儿科里也没什么大事！”听见于慧这样说，张科长怕她好强而耽误了病情。直接先给了她一天假。
　　见状，于慧感激的说道：“那就谢谢张科长了！”
　　“呵呵……没事！”张科长轻笑着摆了摆手，随后吩咐道：“你这就去吧，早一点去医院看看，也能够早点治好病！”
　　“嗯！”于慧轻点下头，依言转身离开了张科长的办公室。
　　就这样，走出市委办公大楼后，于慧在路边的水果铺里买了一些水果，然后便打车去了市第一中心医院。到了医院，经过一番打听之后，她找到了姜华的病房前。
　　可是在这时，于慧却遇到了阻挡，因为在门口负责保护的民警不让她进去探视。
　　既然已经来了，于慧又怎能不看姜华一眼就走呢！见状，她紧锁眉头开始想起办法来。她不是没想过让姜华出来接自己进去，但是民警说姜华正在睡觉，不能打搅。左思右想之下，于慧把主意打到了孙副书记的头上。
　　于是，她找到旁边的医生办公室，用里面的电话给孙副书记办公室去了一个电话。也是她运气好，孙副书记那时正在办公室里看文件。
　　一听是于慧这个小丫头打来的电话，孙副书记立刻笑着问道：“小丫头，找孙叔叔有什么事啊？”
　　于慧知道孙副书记知道自己和姜华的关系不错，所以也没有拐弯抹角，直接就把自己所遇到的情况跟他说了。
　　孙副书记也是从年轻时走过来的，他虽然不知道于慧和姜华二人已经到了什么程度，但是对于这件事他是乐见其成的，所以于慧的话声刚落，他便笑着说道：“没事。这件事就交给孙叔叔吧！你现在去院长办公室，我马上就给金院长打电话。”
　　就这样，最后在金院长的带领下，于慧这才走进了姜华的病房中。只是当时姜华还没有醒，于慧又不忍心把他叫醒，便坐在一旁的椅子等了起来。
　　而在刚才，于慧看见姜华醒来了，好像要去找什么东西，便赶紧起身站起，一把扶住了姜华的胳膊。
　　姜华问完刚才的话后，便觉得有些突兀，哎，人家毕竟是来探望我的，怎么能这样问呢？看样子，这刚睡醒脑子的确有些不灵光！
　　想到这里，姜华偷偷向于慧瞥了一眼，正好看见于慧在那一副委屈的样子。
　　见状，姜华暗叹一声，夭寿哦！赶紧转过头，拍了拍自己的额头，露出一副笑脸赔笑道：“你看我这脑袋，也不知道是昨晚被打的后遗症，还是刚睡醒脑子不清楚。怎么就问胡话！你上班不假，完全可以请假么！”
　　“哼，谁愿意为你请假，我这是到医院来看一个朋友，听说你被打了，这才顺道过来看一下的！”看见姜华又恢复了平常时的搞怪样子，于慧立刻反唇相讥道。
　　“噗嗤……”旁边负责看护的女护士可是知道于慧多紧张姜华的，闻言，立刻忍不住轻笑了一声。
　　见状，于慧的小脸蛋一下子红了起来，她这才记起病房内还有一个女护士。为了掩饰自己的尴尬，她立刻低下头，故意大声问道：“你刚才要拿什东西，正好我有空，就帮你拿一下吧！”
　　姜华没想到病房内还有一个女护士，也有些尴尬，闻言立刻出声笑道：“你不说，我还差点忘了，刚才有点口渴，你能不能递给我一杯水？”
　　“嗯，你等一下，我看看水热不热！”于慧转过身，从暖壶里倒出了半杯水，用手在杯壁上试探了一下后，开口说道：“水温还可以，你这就喝了吧！”
　　“哦，好！”姜华是真的有些渴了，接过水杯，咕咚咕咚的便喝了个干净。
　　见状，于慧接过水杯，想给姜华在倒半杯，却发现暖壶里已经没有水了。
　　“哎呀，昨晚为了给姜华同志敷脸，水已经用得差不多了！你们等着，我这就去打一壶来！”旁边的女护士小云也才二十多岁，目前正和男朋友谈恋爱呢，所以她非常理解于慧的心情，见状，她赶紧拎着暖壶借故离开了病房，给姜华二人创造了一个单独的空间。
　　“你说你，也是这么大的人了，怎么这么不小心呢？”看见小云已经走出了病房，于慧看似气恼，实则关心的问道。
　　“大小姐，你以为我想在大晚上单独出去啊？我那不是为了照顾其他两个生病的同事么！再说了，天那么黑，他们又是两个人。并且还手持木棒在暗中偷袭，我又不是什么武林高手，在那种情况下，就是想躲，也躲不开啊！”姜华知道于慧心思单纯，有些话不能和她明讲，要不然以她的性子，说不定会做出什么事来。于是，便摸了摸还有些隐隐作痛的脑袋，笑着调侃起自己来。
　　“哼，你就是借口多！”于慧撇了撇嘴，随后看了看姜华，终于问出了早就想问的问题，“你现在感觉怎么样？听护士小云说，你昨晚昏迷了很长时间，醒来后精神状态也不是很好！”
　　“嘿嘿，你才想起来问啊？你要是再不问，我可就不把你当成最好的朋友了！”见状，姜华继续调侃道。
　　“小气鬼，晚一点问能死啊！”于慧笑着轻推了姜华一下。
　　“哎呦！”姜华顺势的躺在了病床上，低声轻叫了一声。
　　“怎么了，是不是又感觉不舒服了？”于慧赶紧上前一步，在离姜华面部不足二十厘米的地方急声问道。
　　感觉到于慧口中涌出的芬芳清新气息，姜华眼珠一转，故意深吸了一口，然后捉狭的笑道：“你用的肯定是中华牙膏，嗯，好香！”
　　听见姜华这样说，于慧最初时还没有反应过来，“中华牙膏？”但是很快她便醒悟了过来，脸上也像染了红霞一般红了起来。
　　
　　第四卷 市委风云 第73章 推销俊男
　　
　　“啐！都这样了。还想着占人家便宜，你真是无可救药了！”为了掩饰自己的羞涩，于慧抬起头便恶狠狠的剜了姜华一眼。
　　“哎呀，天地良心啊！”姜华做出了一股哭诉无门的样子，“这可真是六月飞雪，天大的冤枉啊！刚才你推了我一下，确实是头有点晕么！不过，马上又好了！呵呵……”说到后来，姜华还是忍不住露出了一脸奸笑。
　　“你……你这个无赖！”以前于慧早已经经历过姜华的耍宝了，见状，她又想像以前一样扑上来捶打姜华。
　　“哎呀，不行了！我这头又晕了！”姜华可不想吃眼前亏，赶紧又装出了一副头晕的样子，闭上了眼睛。
　　“哼，臭无赖，看在你生病的份上，这次就饶了你！”于慧扬了扬拳头，威胁似的说道。
　　“哎，那个……我跟你商量一件事。”姜华突然想起了答应要为李宇介绍一个女朋友的事，便想趁着这个机会探探于慧的口风。
　　“你要跟我商量一件事？”于慧疑惑的注视了姜华一阵儿，发现他好像并不是在开玩笑，便轻轻地点了点头。“好，那你说吧，我听听是什么事！”
　　“这……这个……”话要说出口，姜华还真不知道该怎样说，毕竟那个王蕾和他自己还相过一次亲，谈起来有些尴尬。
　　“哎呀，你这个人，怎么这么婆婆妈妈的！把人家的兴趣勾起来了，你却又支支吾吾的了！真是的！”见状，于慧不满的嘀咕道。
　　“嘿嘿……那我说完了，你可不要不同意！”姜华提前打了一下预防针，然后也不等于慧点头同意，便开口说道：“是这样的，我有一个在党校认识的好朋友，名叫李宇，从党校学习回来后，目前已经是市委组织部干部处的副处长了！可以说是一个年轻英俊、前途远大的大好青年。而前一阵儿，我们在一起时，他说自己想找一个女朋友，听他这样说，我立刻便想起了你的那个好姐妹王蕾，我想，以他们二人的相貌、家世、学识，那肯定是天作之合啊！你觉得怎么样？是不是觉得我这个建议很好！”说着姜华便笑着向于慧看了过去。
　　说实话，于慧自从那天被自己死党王蕾调侃了之后，总觉得心里不踏实，因为心里很清楚自己这个死党的性格。知道她表面上虽然一副文静的大家闺秀样子，其本人也是一名法院的法官，看上去好像知书达礼、一副无害的样子，但是暗地里，却是一个不折不扣的捣蛋高手，这从小时候她所做的那些荒唐事就可以看出来。
　　于慧记得在上小学的时候，有一次一个高年级的男孩因为自持自己个高，便强抢了她和王蕾二人新买的两根跳绳。当时，王蕾并没有同那个男孩争辩，不仅自己把手里的跳绳乖乖的给了那个男孩，而且还把于慧手里的那根也抢过来，递给了那个男孩。为此，那个男孩走后，于慧还埋怨了王蕾几句，怪她不应该这么胆小。
　　按照于慧的性子，这事肯定是要告诉那个男孩的班主任的，可是，当王蕾听了于慧的计划后，却马上给否决了。接着，她说出了自己的计划。原来，王蕾想偷偷的跟着那个男孩。然后再在晚上跑出来砸那个男孩家的玻璃。
　　当时，于慧也正在气头上，想都没想的便同意了王蕾这个更加疯狂的计划。
　　就这样，两人一直偷偷的跟了那个男孩好几天，最后终于探明了那个男孩家的具体位置，并在当天晚上，两人约好之后，偷偷的从家里跑了出来，然后在那个男孩家的楼下，用力的扔出了两块石头，打破了二楼阳台，也就是那个男孩家的两块玻璃。
　　想到了以前的那些事，于慧的心里就更不安了
　　，她倒不是怕王蕾横刀夺爱，跟自己去抢姜华，这一点，她是相信自己的这个死党的！不过，王蕾不去跟于慧抢，并不代表她会轻易的放过捉弄于慧的机会。而这一点，也正是于慧所担心的！
　　现在，于慧一听姜华要把李宇介绍给王蕾，立刻就在心里同意了。之所以这么快同意，有两方面的原因。一方面是于慧想让王蕾忙着谈恋爱，而忘记了对自己的捉弄；另一方面，是因为于慧对李宇是早有耳闻的。可以这样说，在省委和省府这两个大院中，李宇是不多的几个口碑好的高干子弟之一，基于这种原因，于慧才同意了姜华的建议。要不然她宁可让自己死党捉弄，也不会引狼入室，给自己死党找一个花花公子的！
　　不过，跟姜华相处了这么长时间，于慧潜移默化之下，早已习惯了和姜华卖关子，所以她并没有急于答应姜华，反而在表面上露出了一副为难的样子。
　　“照理说，你的这个建议我应该是不应该反对的！但是知人知面不知心啊，我就王蕾这么一个从小混到大的死党，我可不想她被骗，到后来埋怨我！所以，这件事情我还需要再考虑考虑，要不然还真不放心！”说完，于慧还装模作样的皱着眉晃了晃脑袋。
　　被于慧这幅老学究的样子一逗，姜华差点没扑哧一下笑出声。
　　呵呵，这个小丫头，在我这个关公面前还敢耍大刀！真是笑死我了！姜华一下子就从于慧那装腔作势的举动中，明白了她的真正想法。
　　见状，姜华眼珠一转，也跟于慧玩起了欲擒故纵的把戏。
　　“这样啊，那可就有点可惜了！”姜华憋着笑摇了摇头，“我原本以为像李宇这样各方面都非常优秀的男人。你肯定会答应呢，所以劝他在一个父母安排的相亲上拒绝了一个美女，这样看来，是我想错了！那这件事就这样算了吧，一会儿我就出去打个电话，让他同意跟那个美女相亲，反正那个女孩对他挺中意的，都已经给他打了好几遍电话了！”
　　于慧到底是心思单纯，听姜华这样说，她立刻急了起来，用力的挥了挥手。大声说道：“哎，你这人怎么这样？我只是说考虑考虑，并没有拒绝啊！”
　　“考虑考虑？”姜华无奈的摇了摇头，“哎，谁知道你会考虑多长时间呢！我可不能耽误了好兄弟的人生大事，再说了，眼看着他就要二十九岁了，他爸妈也等不及了，正想着抱孙子呢！”
　　“那也不能随便找个女人就算了啊！再说了，那个女人一直给他打电话，说不定还是看上了他的家世了呢！你一定要劝劝他，千万不能草率决定！”为了不让死党有时间捉弄自己，同时也为了自己死党的幸福，于慧很少见的说了一番贬低人的话。
　　“不行，这个问题我真的无能为力！因为我看李宇那小子好像也等不及了，也想尽快的解决自己的人生大事。”姜华继续在挑逗着于慧的耐性。
　　“那，那好吧！看在你的面子上，我就跟王蕾说说，让他们俩见上一见！”事已至此，于慧这个新丁，终于败在了姜华这个老奸巨猾的老鸟手上。
　　嘿嘿……跟我斗，没门！暗自怪笑一声，姜华仍然不打算就此放过这个捉弄于慧的机会。
　　“我……我看还是算了吧！你看你说的这么为难，别到时候你的那个朋友埋怨你，弄得两面不是人！”
　　“哎，你这个人怎么这么不爽快！我都已经答应了，你又打起了退堂鼓！好吧，一起后果我自负，绝不埋怨你，这总行了吧？”
　　看见于慧都这样说了，姜华生怕再玩下去，会把事情真的搅黄，便勉强的点了点头，“那好吧，他们俩具体见面的时间，到时候我会通知你。”
　　“知道了！”于慧没好气的应了一声，然后拿起刚来过来时买的一个桔子剥了起来。剥完之后，为了气气姜华，她故意把桔子掰出一瓣送到了自己嘴里，然后得意的看了姜华一眼。
　　“哎，你怎么可以这样？这不是为人家买的桔子么，你怎么自己吃了！太伤自尊了！呜呜……”姜华明知道于慧的小把戏，索性便配合的表演起来。
　　“恶心！”于慧笑着白了姜华一眼，随手把剩下的桔子塞到了他的手中，“吃，吃吧，你个贪吃鬼！”
　　“嗯，甜，真甜！”姜华根本就没有把于慧的鄙视看在眼里，一口把桔子都塞到了嘴里，闭上眼睛自得的摇起头来。
　　“切，你这人！”于慧哭笑不得的看了姜华一眼，只得又拿起一个桔子给他剥了起来。
　　姜华一夜没喝水，也是真的有些渴了，接连吃了五六个桔子这才罢手的吧嗒吧嗒嘴，“不错，这桔子味道不错！”
　　“那是，也不看谁买的！”于慧就是这种简单的女孩，听见姜华这样说，立刻自得的点了点头。
　　见状，姜华刚想再逗逗她，病房外却突然传来了一阵脚步声，紧接着，张铁那个大嗓门马上响了起来。
　　“小李，这几位是姜华同志的好朋友，闻讯前来看看他，让他们进去吧！”
　　
　　第四卷 市委风云 第74章 探视
　　
　　张铁因为和姜华的党校同学关系。被张局长亲自点将进了这次的市局专案组，门口的小李一听他这样说，立刻点了点头，“张队长，那你们就请进吧。”
　　东江市工商局副局长于志、财政局副局长胡军、外贸局副局长李斌三人从党校学习回来后，虽然没有往上再走一步当上局长，但是那也就是时间早晚的事情了，所以他们回来之后，都一直在忙于自己的工作之中，以期望在接下来的日子里能够尽快扶正。今天一大早，他们还在家里吃早饭的时候，就接到了张铁打来的电话，当得知姜华这个他们的小老弟被人打伤住进医院之后，他们三人都很担心，所以在和张铁约定好了具体的时间之后，他们便几乎在同一时间拎着买的水果、补品等物来到了市第一中心医院，然后在张铁的带领下，走到了姜华的病房外。
　　现在，他们一听小张答应放行了，便赶紧推开屋门走了进去。
　　“哎呀，姜老弟。你病还没好，就不用过来接我们了”看见姜华竟然穿着鞋子向自己几人走了过来，走在前头的于副局长赶紧出声阻止道。
　　“就是，你小子赶紧给我躺回床上去！”听见于副局长这样说，张铁赶紧从后面探出头，大声的说道。
　　“呵呵……没事！我感觉现在和正常人没两样！”姜华笑了笑，仍然向前走了过来。
　　把几人迎到旁边的空病床上坐好后，姜华笑着问道：“几位大哥怎么这么快就知道消息，过来探望老弟了！”
　　“嘿嘿，这可是我老张的功劳！”闻言，张铁立刻在旁边站了出来。
　　“呵呵，不错！要不是张老弟这个市局专案组的人员告诉我们，我们几个恐怕不会这么早知道！”于副局长笑着点了点头。
　　“专案组，什么专案组，难道是我这件案子的专案组？”姜华知道这件案子市局肯定重视，但是没想到竟然还成了专门的专案组，当即便疑惑的问了出来。
　　“可不是么！”张铁用力的点了点头，“姜老弟你现在可是了不得啊！你这件案子案子刚发生不久，市委便名利市局立刻成立一个专案组，由王副局长亲自挂帅，限期破获此案！”
　　“呵呵，那可能是因为我是省纪委调查组成员的原因吧！”姜华知道这个专案组之所以成立这么快，肯定有多方的原因，但为了不泄露案情，还是只笑着说出了这个最简单的表面原因。
　　李飞也不傻，从昨晚那些省里、市里领导过来看姜华，他就知道原因恐怕不会那么简单。但姜华既然这样说了，他也不好反驳，便笑着点了点头，“我估计也是这个原因！”
　　“姜老弟，你真的感觉自己没事了么？要是不舒服，可千万不要挺着！我们几个就是过来看看你，你没事，我们就放心了！可千万不要因为我们而耽误了你的休息时间！”看见张铁又重新坐回了空着的病床上，李副局长开口担心的问道。
　　“没事，我真没事了！”姜华爽朗的笑了笑，“不就是被人在后脑上打了一棒子么，我还受的住！”
　　看见话题扯到了这上面，于副局长压低声音问道：“老弟，你该不会是得罪了什么人吧，要不怎么会有人对你下黑手？”
　　听他这样问，室内几人的眼光都向姜华看了过来，很明显，几人都对这个问题很关心。
　　“哈哈，我一个小科长，又能得罪什么人！估计他们是看错人了，让我受了无妄之灾！”姜华心里虽然也已经认定这件事肯定和马市长脱不了干系。但是空口无凭，再加上马市长的身份让他说话不得不谨慎，所以故意打了个哈哈，敷衍了过去。
　　室内几人，包括于慧在内都认为姜华说的这种可能性很小，只是几人当中，就连于慧都已经在政府机关呆了两三年，都知道在事情还没有查清楚之前，确实不宜说东说西的！所以几人都很明智的略过了这个话题，转为安慰起姜华来。
　　姜华被人下黑手，心里自然恼火，自然想找回场子，给那些幕后黑手一个深刻的教训，但是，他也知道，在目前的状况下，自己空口无凭，就算是说出自己的猜测，也不会对马市长有丝毫影响，毕竟以马市长的手段，是肯定不会让人轻易抓住把柄的。所以，他暂时压下了心头的怒火，在几人安慰他时，做出了一副豁达的样子，连连跟几人说大难不死必有厚福，自己的后福马上就要到了。
　　见他这么看得开，几人也稍稍放下了心，都在一旁附和起来。
　　于副局长几人，尤其是张铁这个专案组的成员。现在都是很忙的！看到姜华确实是没什么大事了，在安慰了一阵后，张铁提出了告辞。
　　姜华也知道这个时候，张铁肯定很忙，便很爽快的把张铁送出了病房。
　　张铁走后不久，于副局长几人也一起起身告辞了。
　　----------------------------------
　　看见病房里只剩下了看护小云、于慧和自己三人，姜华笑着说道：“呆着也是呆着，要不我们下围棋吧？”
　　“下围棋？”于慧的眼睛一下子亮了起来，随即又摇了摇头，“不行，小云刚才说了，你现在还没有痊愈，大脑不宜过多活动！”
　　于慧能这么体贴自己，让姜华很感意外，当即便笑着摇了摇头，“没事，我这脑袋越活动越好使！”
　　“不行，院长他们已经交代我了，要是被他们看见的话，我肯定要挨批评的！”听见姜华这样说，小云赶紧在旁边插话道。
　　“这样啊，那就算了吧！”姜华不想因为自己让别人受罚，立刻打消了这个念头。
　　这时。小云抬手看了一下表，发现已经快要到中午午饭时间了，便向姜华问道：“姜科长，你中午要吃点什么？我去食堂给你打回来。”
　　“呵呵，大家年纪都差不多，你叫我姜华就行！”姜华笑着纠正了一下小云的叫法，然后回头向于慧看了过去，“都大中午了，你就别走了，一块在这吃点吧，要吃什么你说。我让小云给你打回来。”
　　看见姜华并没有忘记自己，于慧心里甜滋滋的，但是在表面上却做出了一副不屑的表情，“医院的饭有什么好吃的！这样吧，看在关系不错的份上，本大小姐就大方一把，给你到外面去买一些好吃的回来！”
　　“呀，这当然好了！那就麻烦于大小姐了！”姜华这一阵儿跟调查组的同事一起吃食堂饭，也早已想吃两顿好的了，闻言，立刻点了点头。
　　“于慧姐，记得不能买太过油腻的食物啊！”见状，小云在旁边提醒道。
　　“好的，谢谢你了，我记下了！”小云不说，于慧还真打算买一些肉类菜回来呢。
　　于慧走了之后，姜华躺在床上，原本以为能够小睡一会儿呢，可是他的这个愿望注定要落空了。
　　他刚在病床上躺了几分钟，病房的门便被敲响了，紧接着，李主任等调查组的人员推门走了进来。
　　“姜老弟，你现在感觉怎么样了？”见状，姜华刚想起身下床，李飞却排开众人，紧走几步把姜华按坐到了病床上。
　　“没事，现在已经没有什么不适的感觉了！”姜华握了握拳，一脸笑容的说道。
　　“小姜，上午事忙，中午大家一听是过来看你，便都过来了！”李主任此时也走了上来，笑着说道。
　　“呵呵，多谢大家关心了！”闻言，姜华感激的向众人笑了笑。
　　“这有什么，都是一个组里的同事，是应该的！”李飞听后，大声笑着说道。
　　众人闻言。都笑着点了点头。
　　李主任等人这次来，就是想探望一下姜华，并没有谈及什么案情，毕竟此案已经由市公安局专案组接手了，再说看护小云还呆在病房内，不适宜谈这些话题。
　　在这种情况下，众人在问了一些姜华的病情，说了一些安慰的话后，便提出了告辞的要求。
　　姜华知道他们工作忙，一会儿去看完在二楼住院的于强和赵凯二人后，还得马上回去吃午饭，便没有刻意的挽留，下床把众人送出了病房。
　　众人走后不久，于慧便喜滋滋的拎着一些清淡的小菜和肉粥走了进来。
　　闻着饭菜的香气，姜华的馋虫是彻底的勾了出来。也不等于慧把饭菜放在旁边的柜子上，便一把接了过来，打开食盒、拿起筷子吃了起来。
　　见状，于慧笑着轻推了姜华一下，“你是饿死鬼投胎啊？吃的这么急，小心点，别噎着！”话虽如此说，但看见姜华吃的这样香，于慧的心里还是涌上了一种满足感。
　　“嘿嘿……”闻言，姜华抬起头笑道：“从昨天下午到现在，我是一口饭都没吃，能不饿么！”说完，姜华又低下头，同面前的饭菜奋战起来。
　　
　　第四卷 市委风云 第75章 拜访老领导
　　
　　这一顿饭，姜华吃的极爽。要不是后来看护小云怕他吃得太多，影响消化而出声阻止，估计这些菜都会被他吃光。
　　吃完之后，姜华满足的打了一个嗝，然后笑着对于慧二人说道：“不怪人家说饭不能吃得太饱，这一吃饱了，就想睡觉！”
　　听见他这样说，于慧关心的说道：“既然困了，那你就睡吧！ ”
　　“对，正好趁机养养精神！”小云在旁边也点了点头。
　　“那好，我就先睡一会儿！你们俩要是呆着无聊，就出去走走，不用管我！”姜华用纸擦了擦手，笑着说道。
　　“好了，嗦嗦的！你赶紧去睡吧！”于慧连拉带推的把姜华按倒在了床上。
　　姜华是真的有些困了，躺在床上没几分钟，便呼呼的睡了过去。
　　见状，于慧轻轻的摇了摇头，笑着低声跟小云说道：“看样子他是真困了，我们俩到窗口聊会儿天吧！”说完，于慧便轻手轻脚的向出口走去。
　　姜华在这边呼呼大睡。马市长却并没有闲着。今天上午上班之后，马市长便听手下向他汇报了许多新的不利于自己的传闻。传闻说姜华的这次被打，完全是马市长一手在背后策划的，为的就是干扰调查组办案，让东江市的干部不敢站出来说实话。
　　这种结果，马市长在昨晚就已经料想到了，不用想，他也知道这肯定又是赵书记在背后的搞的鬼！不过，马市长在此刻却并没有后悔自己当初所做的决定，他心里很清楚，就算是自己不让手下干这件事，那赵书记也肯定会炮制出什么新的不利于自己的传闻，这样的话，还不如按照原来计划，好好教训一下姜华，出出自己心中的这口恶气呢！再说了，马市长心中还另有一番打算，他认为只要没有真凭实据证明自己的违法犯罪事实，那外部的条件越恶劣，自己去跟老领导们诉苦并求得支持的希望也就越大！
　　抱着这种想法，当听手下讲完这些传闻之后，马市长在表面上做出了一副勃然大怒的样子，但内心里却浑然没把这件事当回事！
　　在把手下打发走之后，马市长又交待了王副市长几句，然后便让司机开车载着自己驶往了省城。
　　一路急驶，等马市长到了省城之后，时间已经到了上午九点钟。见状。马市长赶紧吩咐司机向已经退休在家养老的原江宁省省长吴伯远家驶了过去。
　　吴伯远在任江宁省省长期间，对马市长可谓是青睐有加。可以这样说，没有他的大力提携，就没有马市长的今天。因为是他在任东江市市长期间，把马市长从一个市府办的小科长提拔为了市政府办公室的副主任，之后更是一路提拔到了副市长的位置上。当然了，这和马市长自己的努力也是分不开的，要不然，吴伯远也不会对马市长这么另眼相看。
　　不得不说，有些贪官在执政初期是非常有能力，并且踏实肯干的，也正是因为他们在这段时期的出色表现，才会被某些领导看中，从而在仕途上步步高升。而马市长也正是这种人，在刚受到提拔重用的时候，他的确是一心扑在了工作上，以期望能够干出些成绩来，让周围的人对自己认可。在那段时期，马市长凭着自己所学的知识，以及在基层多年所积累的经验，为东江市的建设出了不少力。但是。随着地位越来越高，马市长隐藏在心底的那份不安分也蠢蠢欲动起来，终于，在当上了副市长之后，他心中对权力的那种欲望彻底的爆发了出来，不但开始大肆培植自己的党羽，对周边的人也开始打压起来。
　　只是，一直以来，马市长都是欺上瞒下，以至于吴伯远等一些对他青睐有加的领导直到退休了，也没有看清他这个人的真正面目。而也正是因为这样，他才敢去找那些老领导，以博得同情。
　　吴伯远家马市长并不陌生，因为他几乎每年的年节都会带一些不是十分贵重，但是却别具心思的礼品去看望这些老领导。而也正是因为这样，他才选择在这个临近元宵佳节的时候，去拜望那些老领导，以博得同情。
　　临离开市政府自己的办公室时，马市长已经给吴伯远家去了电话 。所以，当他下车走到吴伯远家的门口时，很快便被门口的生活秘书迎了进去。
　　吴伯远家里的摆设很简单，客厅中间放着一张三人藤沙发、两个藤椅和一张榉木茶几。客厅左侧是一个木质楼梯，通往二楼，靠右墙则是挂着一幅巨大的横幅，横幅上写着“鞠躬尽瘁”四个大字，一看就知道是名家手笔。
　　马市长走进来时，吴伯远正带着老花镜坐在藤椅上看报纸，听见脚步声，他抬起头。见是马市长，他笑着放下手中的报纸，摘下老花镜说道：“是小马啊，你也有好一段时间没来了，快过来坐下。”
　　闻言，马市长恭敬的把手里的礼品袋放到榉木茶几上，轻声说道：“老领导，这眼看着就要过元宵节了，这几盒茶叶您无论如何也要收下。”
　　“呵呵，你小子总是这么客套，来就来呗，还拿什么礼品啊！真是的，下次不准再这样了！”吴伯远透过袋子口扫了一眼，发现只是几盒精装的茶叶，便笑着点了点头收下了。
　　马市长刚才是留了心眼的，他故意没说自己为什么比往年来的时间晚了一些，现在，他看到吴伯远已经收下礼品了，便轻轻地坐在了身后的藤椅上，语带苦涩的说道：“本来，我应该在过年后便过来给老领导拜年的！但是因为出了一些事，以至于这段日子我急的是焦头烂额，这才晚了这么些天。”
　　果然。听他这样一说，吴伯远的兴趣立刻被勾了起来。
　　“哦，我这段时间一直没在家里，直到昨天才从老疙瘩那回来，你快说说，究竟是什么事情让你这个大市长急的焦头烂额这么严重？”
　　“这……这个……”马市长脸上露出了一副尴尬而又为难的事情，支支吾吾了半天也没有说下去。
　　“嗯……”吴伯远把脸色一板，故意皱着眉头说道：“怎么，你不认我这个老领导了？”
　　“哎，家门不幸啊！这……这实在是有些难以启齿啊！”马市长脸上装出的无奈、苦涩之色更浓了。
　　见状，吴伯远面色一肃。出声问道：“该不会是你老婆惹了什么祸吧？”
　　吴伯远从政这么多年，看人的眼光还是很准的，虽然因为马市长的高明伪装，让他并没有识破马市长的真面目，但是对李艳红这样一个贪财的女人，他还是能够分辨出来的。现在，他一听马市长这样说，立刻就联想到了李艳红身上。
　　“哎……”马市长又重重的叹了口气，然后脸上露出了一副悔恨交加的表情，“老领导，悔不当初啊！当初要是听您的话，多抽出些时间来管管李艳红，也不至于后院失火，到最后，不仅自己老婆的出了事，还拐带着自己的儿子也犯了错！”马市长知道自己的老婆和儿子屁股都不干净，就算是这次能躲过收受30万股职工内部股的这件案子，也会被调查组查出其他的一些小案子，所以他索性把自己老婆和儿子的事说了出来，以此来博取老领导的信任。
　　“什么，马明竟然也掺和进去了？你快说说，到底是怎么回事？”吴伯远对马明小时候的印象还是不错的，闻言，立刻急声问道。
　　不得不说马市长官场沉浮多年下来，演技的确是不错，他此刻脸上的苦相都快要能挤出水来了，“老领导，您也知道，我这几年一直都很忙，每天除了晚上睡觉要回家外，其他时间基本都是在外面度过的，在这种情况下，对马明的管教自然是放松了下来。而李艳红的为人您也知道，爱贪些小便宜，为此，您还曾经劝过我，让我对她严加教育！但是。一来我顾及到这么多年的夫妻情分，二来我工作的确很忙，以至于把这件事情彻底抛到了脑后。这样一来，受到他妈妈的熏陶，马明也学坏了，胆子也一天天大了起来，最后竟然以权谋私，挪用起单位的资金来。虽然事发之后，经过我的规劝，已经把钱都还了回去，但他的这种做法还是触犯了国家的法律，为此，在调查组过来的时候，我亲自送他上了车！”
　　“哎，你糊涂啊！”听完之后，吴伯远伸出手重重的拍了拍马市长的肩膀，脸上也露出了一副痛惜的表情，“在我没退下来时，就曾经多次提醒过你，让你管好自己家的后院，千万不能因为后院起火而耽误了自己的前程！你倒好，把我的话都当成了耳旁风，搭上了自己老婆不算，把儿子的前途也毁了！”
　　“老领导……”马市长酝酿已久的泪水终于流了下来，“我现在已经尝到了苦果，肠子都已经悔青了！先不说马明娘俩的事对我造成的打击，就是外界的那些议论也让我工作起来举步维艰，感受到了前所未有的压力！呜呜……也只有在您这样德高望重的老领导面前，我才可以放开心胸，痛快的哭一场！呜呜……我心里苦啊！”为了求得老领导的同情，保住自己的官位，马市长是豁出去了，脸上的泪水顺着脸颊已经滴到了外套上。
　　“好了，好了！”伸出手在马市长的后背上轻拍了几下，“你是我看着成长起来的，对你的为人我还是了解的！我相信你绝对没有参与到他们的事情中去！”
　　马市长知道自己毕竟是一个领导干部，稍微表露一下自己的心情可以，但是如果一直像个娘们一样婆婆妈妈的哭个不停，恐怕就会过犹不及了，于是趁着吴伯远劝自己的机会，他猛地一把抹干脸上的泪水，把头抬了起来，“老领导，我知道您相信我！但外面的人不这么认为啊！尤其是省纪委胡副书记这次又亲自挂帅担任这次调查组的组长，这样一来，外面的那些人就传的更厉害了！都说我贪污受贿、任人为亲，犯有很严重的罪行，这次调查组就是冲着我这个市长来的！”
　　“哦，纪委的老胡担任了这次调查组的组长？”吴伯远疑惑的向马市长看了过去。
　　“是啊！”马市长轻轻地点了点头。
　　“那就算这样，外面也不会有这么大的动静啊？外面那些普通干部是怎么知道调查组的组长是谁的？”吴伯远什么事情没经历过，他立刻便发现了这件事情的不寻常。
　　看见吴伯远终于问到了这个关键的问题，马市长脸上也也露出了一副疑惑的表情，“这个问题我也奇怪着呢！照理说，胡副书记率领调查组进驻东江市，除了我们几个去迎接的市里领导，以及相关人员知道外，外人根本不可能知道，更别提还知道的这么详细了！可是就是这么奇怪，胡副书记刚来还没有几个小时，这个消息就像长了翅膀似的，传遍了整个市里机关！”
　　哼，这些个家伙！都什么时候了，他们还想着窝里斗！
　　吴伯远一听就立刻明白了，这肯定是赵书记在暗中安排人捣鬼，毕竟马市长和赵书记不和已经不是什么大秘密了！
　　想到这里，吴伯远沉声向马市长问道：“这么说来，你和赵远志的关系还没有调节好啊？”
　　“这个……”马市长知道吴伯远对这件事情一直有意见，脸上故意做出了一出尴尬的神色，“我，我是一直都在努力调节，但冰冻三尺非一日之寒，也不知道老赵是怎么想的，一直没有多大的进展！”
　　听到马市长这样说，吴伯远的眼底露出了一丝后悔之色，暗叹道，哎，当初也是我想的简单了，以为他们俩磨合一阵儿，自然会调节好的！现在看来，的确是有些自以为是了！
　　想到这里，他面容一肃，双目直视着马市长说道：“以前我也劝过你，但现在我还是要再劝你一句，不管在什么时候，稳定都是最重要的！在这个大前提下，不管有什么恩怨都要放下，携手一起努力工作！”
　　“老领导，我记住了，以后一定不再犯以前的错误！”见状，马市长赶紧出声保证道。
　　吴伯远也是从下面一步步登上高位的，他心里很清楚，有人的地方就有争斗，尤其是在官场这没有硝烟的战场上，那更是刀光剑影、明争暗斗不穷。所以他对马市长的话也没抱多大希望，闻言，轻轻地点了点头，“希望你这次能够吸取教训，说到做到！”说完这句话后，他没等马市长回答，便又立刻话锋一转，意有所指的问道：“你在这个时候过来，除了是来探望我之外，恐怕还有什么其他的目的吧？”
　　马市长心里很清楚，在吴伯远这个年老成精的人面前，自己的这点小心思是肯定瞒不过的，所以他也没打算隐瞒这次的目的，闻言轻轻地点了点头，一脸无奈的说道：“目前各地正在认真学习老人家的南巡讲话精神，在这种情况下，正是应该大力发展市内经济建设、加快改革步伐的时候，可是，在我旁边却发生了这样的事情，这让我的工作遇到了很大的困难，基本上是无法正常投入到工作状态中去。所以，我想请老领导跟有关领导通一下气，能不能不要顾及我的市长身份，该怎么处理就怎么处理，尽快给广大市民一个结论，好让我能够全心的投入到工作中去！”
　　马市长很狡猾，一番话虽然把自己的意思表达出来了，但却把自己摘了出去，完全是一副一心为公、忧心政事的样子。
　　“嗯，你这个要求我可以答应，但你也别抱太大希望，毕竟省领导考虑问题要更全面一些，具体结果如何，要看省领导是怎样考虑的！”吴伯远考虑到这毕竟是马市长的一家之言，具体的情况自己也不了解，所以并没有把话说死，只是说同意了马市长的这个要求，并代为转达给省领导。
　　这个结果对于马市长来说是最好不过的了，因为他心里明白，吴伯远虽然对自己青睐有加，但并没有老糊涂，肯定要事先调查一番的！所以他立刻点了点头，一脸感激的说道：“老领导，您能这么支持我，我都不知道要说什么好了！”
　　“你不用谢我！”吴伯远轻轻地摆了摆手，“我这也是不想看到东江市的经济建设因为这件事情儿耽搁下来！”
　　接下来的时间，吴伯远又和马市长聊了一些具体工作上的事情，之后，他看到马上就要到午饭时间了，便停下话头，留马市长在家里吃了一顿午饭。
　　吃完午饭之后，马市长便急匆匆的坐车又驶向了另一个老领导的住所。
　　坐在车上，马市长眼底隐藏的喜意终于不加掩饰的流露了出来。他心里清楚，只要吴伯远同意了自己的要求，那肯定是会为自己说话的，毕竟自己的违法证据并没有被调查组掌握，再加上东江市又确实传播了很多对自己不利的谣言，在这种情况，他相信吴伯远肯定会选择相信自己，从而让调查组尽快结案的！
　　嘿嘿……老赵，你就等着吧！等我拜访完各路老领导之后，你就知道自己的这次挑衅有多愚蠢了！想到得意处，马市长终于忍不住在心里得意的冷笑起来。
　　-----------------
　　马市长在那边忙着拜访老领导，姜华在这边却仍在呼呼大睡着。
　　这一睡，姜华又睡了足足有五六个钟头，等到他醒来的时候，时间已经是晚上六点多钟了。此时，于慧以为姜华会一直睡到很晚才会醒来，已经跟看护小云打了声招呼先行离开了。不过，在离开之前，于慧还是难得的细心了一把，又去外面买了一些清淡的食物回来，并叮嘱小云，“如果姜华醒来了，就把这些饭菜拿到医院的食堂帮忙热一热。”之后，于慧才恋恋不舍的离开了病房，打车返回了自己的宿舍。
　　姜华醒来后，还没有睁开眼睛，便下意识的喊道：“于慧，我有点口渴，去给我拿一杯水过来。”
　　见状，看护小云强忍着笑，伸出手拿起暖壶，给姜华倒了一杯水，递到了他的面前。
　　“给，快点喝吧！你的那个于慧妹妹已经走了！”
　　姜华这时已经发现自己叫错人了，接过水杯后，呵呵笑道：“哦，她已经走了，我还以为她还在呢！”
　　“你这一睡就是五六个小时，于慧姐怕时间太晚回不去宿舍，便提前走了，不过，临走前，她又给你买了一些清淡的食物。”说着，小云便把木柜上的那几盒打包的饭菜递了过来，“喏，这可是于慧姐特意跟值班医生请教过，才买回来的哦！”
　　于慧的性格本就开朗，再加上小云也是一个活泼的女孩，两人在一下午的时间俨然已经成为了好姐妹。既然是好姐妹，小云自然不能不替于慧说好话了，于是在刚才便趁机不露痕迹的夸了于慧一下。
　　姜华已经重生两年多了，一直都是一个人生活，平时又忙于工作，根本就没有其他的什么娱乐活动，心里难免会有点空虚。现在，被于慧这么一关心，他的心里还真有些温馨的感觉。
　　呵呵，于慧这丫头还挺有心的！微微的摇了摇头后，姜华仰起脖子喝了一大口水，随后一边把杯子递给小云，一边笑道：“既然于慧这么有心，那我可不能浪费了她的好意，我这就下床把它们全吃光！”
　　“哎，这可不行！”小云赶紧出声阻止了姜华，“于慧姐走时已经说了，不能让你吃凉饭！你等一下，等我把这些饭菜拿到食堂去热一热，你再吃！”
　　“呵呵，那就谢谢你了！”姜华笑着点了点头。
　　“谢我？你应该谢于慧姐才对！”闻言，小云立刻反驳道。
　　“哦，对！是应该谢谢于慧！可是她没在啊？”见小云这么较真，姜华立刻笑着说道。
　　“那，那你明天见到她时，一定要跟她说哦！”小云面色凝重的叮嘱道。
　　“呵呵，一定跟她说！”姜华可不敢轻易得罪小云，赶紧用力点了点头。
　　“这还差不多！”小云满意的点了点头，随后拎起桌上的食物，转身向门口走了过去。
　　
　　第四卷 市委风云 第76章 谋划
　　
　　小云推门出去之后。姜华呵呵轻笑道：“没想到于慧这丫头人缘还不错，一下午时间就交了这么一个好朋友！”
　　等小云把饭菜热完拿回来，姜华吃完吃完之后，时间已经是晚上七点多了。大冬天的，昼短夜长，此时外面的天色已经很黑了，见状，姜华还以为不会有人再过来看自己了呢，毕竟该来的基本都来了，而孙副书记等市里领导在白天也来过好几个电话询问情况了，剩下那几个没来的，比如说李宇、老侯二人，姜华已经听张铁和于慧二人分别说了，他们都在外地出差，不能赶回来。
　　抱着这种想法，吃完饭后，姜华便想穿上外衣到外面去溜达一圈，顺便也趁机买包烟，过过烟瘾。
　　可是，姜华明显是低估了小云的责任心。小云在部队里呆了几年，早已经习惯了听候上级的命令。金院长在早上曾亲自嘱咐过，让她一定要看护好姜华，决不能有一点闪失。现在外面天色已黑，再加上天气也很冷，小云不管姜华如何说好话，就是不同意他外出。
　　看到她这样坚决，姜华只好暂时打消了这个念头，在屋子里和小云聊了起来。通过交谈，姜华知道了小云曾在部队服役的事情，听了后，姜华暗暗咋舌道，难怪小丫头张口一个领导、闭口一个领导，原来是从部队出来的。
　　知道了小云的出身后，姜华是彻底的打消了心里的念头，他知道没有医院领导的同意，自己是甭想出去溜达了。无奈之下，他只得跟小云提出了另外一个要求，他要求小云把最近几天的报纸都找来给自己看看。
　　对于他的这个要求，小云倒是没有拒绝，很爽快的便答应了。可是，就在小云想走出病房去拿报纸的时候，病房外突然传来了一阵急促的脚步声，紧接着李宇的声音传了进来。“民警同志，我是姜华同志的好朋友，这是我的工作证，你看能不能让我进去探望一下姜华？”
　　姜华此时正坐在门口的空病床上 ， 见状。他立刻起身几步走到门前，拉开屋门对门口的民警说道：“民警同志，他确实是我的朋友，就让他进来吧。”
　　此时负责值班的民警已经不是早上的那个了，不过，在交接替时，他已经听小李说了，知道病房里住着人很有来头，经常会有一些市里领导过来探望。得知这个情况之后，他并没有立刻拒绝李宇，现在，一看姜华这个当事人都说话了，他立刻点了点头，然后一边在记事簿上登记李宇的工作单位和姓名，一边说道：“没问题，等我登记完这位同志的情况后，他就可以进去。”
　　在门口等了片刻后，姜华把李宇迎了进来。
　　“老弟，你现在感觉怎么样？我一听张铁说你出事了，便立刻处理完手头的工作，从玉林县赶了回来。”一进门。李宇就迫不及待的把姜华拉到一边，急声的问道。
　　“呵呵，就是被打了一下，现在已经没事了！”姜华笑了笑，随后一指小云，“不信你问她。”
　　看见姜华提及到了自己，小云轻轻点了点头，“姜科长的确是已经脱离了危险，不过，并不是完全没事了，目前还在观察阶段，应该多休息休息！”
　　呵呵，这个小丫头肯定还在记着刚才的事情，竟然在这个时候拆起我的台来了！暗笑了一声后，姜华靠近李宇耳边低声笑道：“别听她的，她们护士就知道夸大其词！”
　　“嘿嘿，你小子！”李宇闻言，笑着轻推了姜华一下。
　　看他们俩这么神秘，笑的又那么坏，小云敏锐的察觉到话题可能跟自己有关，便故意的轻咳了一声。
　　见状，姜华朝李宇眨了眨眼睛，然后回头笑道：“小云，我和朋友有一些话要谈，能不能请你回避一下？”
　　“真的？”小云眨了眨美丽的大眼睛，疑惑的看了姜华一眼。
　　“真的，我们要谈一些男人之间的话，你听了不好！”姜华赶紧又笑着解释了一句。
　　“那好吧！”小云轻轻的点了点头，可是走了几步后。她又不放心的回头说道：“外面天冷，你可不要再想着溜出去，我会叮嘱门口警卫的王哥的！”
　　“好了，我知道了！”姜华拉长着音笑道。
　　小云走了之后，姜华立刻眼睛放光的伸出手向李宇身上摸了过去。
　　“哎，哎，你小子要干什么？”李宇一边往后退，一边挥手打掉了姜华伸过来的大手。
　　“干什么？找烟呗！兄弟我都一整天没过烟瘾了！”闻言，姜华站在原地，大声的说道。
　　“嗨，你小子早说啊！害得我以为你病发了呢！”李宇撇了撇嘴，从兜里掏出香烟，给姜华扔了过去。
　　“对了，还有火机！”接过香烟，姜华扬了扬。
　　“你小子，行啊，都成一级烟民了！”掏出火机，李宇索性走过去，亲自给姜华点燃了。
　　“嘶……”姜华深深的吸了一口香烟，潇洒的吐出了一个烟圈。
　　李宇也赶了三四个小时的车了，看见姜华的这副享受样子，他的烟瘾也被勾了起来，立刻伸手抢过香烟。也掏出一根点燃了。
　　“哎，你少点抽！要不那个小云回来就会闻到烟味了！”见状，姜华出声提醒道。
　　“好了，到时你就说我抽的就是！”李宇叼着烟坐到了一旁的椅子上，低着头深吸了一口，然后掐灭烟头，一脸严肃的抬头向姜华问道：“你小子跟我说实话，你是不是得罪了什么不该招惹的人了？”
　　看见李宇问及到了这个问题，姜华也掐灭手中的烟头，坐到了一旁的病床上。
　　“你以为像我这么一个平日里只知道按照领导吩咐办事的、没权没势的小秘书科长能够得罪什么人？或是让什么对我看不过眼？”姜华并没有正面回答李宇的问话，而是笑着反问道。
　　“这个么……”李宇玩味的看了姜华一眼。然后笑道：“你老弟可不要妄自菲薄啊！你可不是什么没权没势的小秘书科长，不说别的，就说你发表的那两份文章，就让任何人都不敢小看你！”
　　靠，这小子，竟然跟我耍起花腔来了！姜华知道以李宇的见识，肯定能猜到这幕后的黑手是谁。于是也就不和他打太极拳了，直接收起脸上的笑容，正色说道：“刚才是小弟的不是，在大哥面前班门弄斧了！现在我们言归正题，这个幕后指使人打伤我的黑手，不仅我自己心里有了目标人选，相信大哥心里也想到了是谁了吧？”
　　李宇大老远的从几百里外赶回来，为的就是和姜华好好商量一下应对的办法。刚才，他看到姜华没有正面回答自己的问题，心里难免有些暗恼，这才拿话搪塞了一下，现在，他看到姜华认错了，也立刻收起了脸上的笑容，不满的看了姜华一眼，“你小子，老哥我大老远的赶回来，你竟然跟我绕圈子，这要是在往常，我肯定二话不说就走人，懒得管你的事情！哼，现在看到你认错态度良好，我就和你探讨一下！”
　　说到这里，李宇把身子往前倾了一下，压低声音说道：“你小子刚从大学毕业分配到单位工作没两年，期间又没有接触到什么太具体的行政工作，大多数时间只是充当了一个秘书的角色，根本就没有什么机会去得罪外面的那些人。在这种情况下，如果非要说你无意间得罪了什么人，那恐怕就是因为你这次外调进调查组了，毕竟在某些人的眼里。这完全是一种挑衅的行为！”
　　“嘿嘿，某些人？”姜华的面色沉了下来，在李宇这个和自己年纪差不多、又谈得来的要好朋友面前，他并没有去刻意掩饰，冷笑着反问了一句后，继续说道：“恐怕这某些人就是以马市长为首的那些人吧！”
　　“不错！”李宇眼睛微眯、面色凝重的点了点头，“先前因为你发表的那两篇文章，就让马市长在市委里郁闷、担心了一阵儿；现在，你再次挑战他的忍耐极限，和调查组的人员一起调查他以及他的家人，难保他不会狗急跳墙，利用你来给市里那些蠢蠢欲动的、想要趁机帮助调查组的人来个敲山镇虎！”
　　“啪！”姜华隐藏在心底的怒火在此时终于忍不住爆发了出来，他面色愤怒的拍了一下床铺后，嘿嘿冷笑道：“我虽然只是一个不足为道的小人物，但也不是一个随意任人欺负的可怜虫！哼，他想用我来敲山震虎，就看他有没有这个本事了！别到时候，把他自己也搭进去！”
　　“哎呦，老弟，这话你跟我说说可以，但是跟其他人可不要再说了，毕竟他现在还是市长，我们说话一定要谨慎，不能让别人抓住把柄！”看见姜华情绪如此激动，李宇赶紧在一旁劝道。
　　姜华之所以会表现得这么火大，有两方面的原因。一方面，他对于自己这次被打真的很生气，两辈子加起来，他从来没吃过这么大的暗亏，竟然连手都没来的急还，便被打晕了，这让对自己体格一直很满意的他感到奇耻大辱；另一方面，他知道李宇虽然对自己非常关心，但心里一直没有停止过同自己暗暗做比较，在这种情况下，他也不想让李宇觉得自己心机太深，从而有意疏远自己，这才有意无意的顺势发泄了一番。
　　现在，他听见李宇这样说，立刻感激的点了点头，“李哥你放心，我知道没凭没据的说这些话不妥，所以除了在你面前说过，甚至在孙副书记面前都没有讲！”
　　人难免都会有一些攀比之心的，李宇也不例外，听见姜华连孙副书记都没有说，他心里也生起了一丝得意，不过在表面上，他却丝毫没有表现出来，仍是一脸认真的说道：“你这样做很好，知人知面不知心，有些话我们兄弟知道就行了，没必要跟别人说！”说到这里，他的话锋突然一转，“不过，要是孙副书记真的向你问起这个问题的话，你也用不着藏拙，直接就把自己的心里话说出来就行，毕竟孙副书记对你不错，而他和马市长也完全不是一路人。”
　　“嗯！”姜华轻轻地点了点头，“孙副书记对我有知遇之恩，他是不会把这些话传出去的！”
　　“哎！”听见姜华这样说，李宇长叹了一口气，然后笑着拍了拍姜华的肩膀，“也不知道你小子哪辈子修来的福气，不仅各个方面都这么出类拔萃，而且身边还有这么多贵人！恐怕你还不知道吧……”李宇突然露出了一副神秘的表情。
　　“不知道什么？”姜华的好奇心一下子被勾了起来。
　　“嘿嘿……”李宇怪笑着打量了姜华几眼，然后啧啧叹道：“不仅市里的领导对你十分重视，就连省里的领导也对你十分看重！据可告消息……”
　　说到这里，李宇又故意打住不说了。
　　“哎呀，李哥，你就别卖关子了，快说吧！”见状，姜华笑着推了李宇一把。
　　“哈哈，你小子求我啊，求我，我就跟你说！”李宇想起以前姜华卖关子时的情景，有样学样似的说道。
　　“呃，那我就不听了！”姜华向后一仰，躺到了身后的病床上，摆出了一副你能奈我何的样子。
　　“臭小子，真拿你没办法！”李宇无奈的看了姜华一眼，“好吧，我跟你说！听省委办公厅的几个哥们说，省委田书记和于副书记都很看重你，尤其是田书记，他曾经好几次在会上用你在人民日报上发表的那篇文章中的观点来做引言，要求与会的领导们抓住机会，大力发展省里的经济。”
　　姜华也曾经听说过类似的传闻，说是省里领导对自己十分看重，当时他还以为是因为于慧的关系呢，所以笑了笑，也没有放在心上。现在，他一听田书记竟然也对自己非常看重，便有些纳闷起来，奇怪，不就是一篇上了人民日报头条的文章么？没有必要几次三番的在会上提及啊！难怪外界会这样议论！转念一想，姜华又在心里暗乐起来，呵呵……不过这样也挺好，起码一般人是不敢找我的麻烦了！
　　李宇并不知道姜华的这些心思，停顿了一下后，又继续笑道：“本来我还想在父亲面前给你美言几句呢，现在看来，是没有必要了，有了这些领导的看重，你小子飞黄腾达指日可待啊！”
　　“飞黄腾达？”姜华嘴角噙着笑，看了李宇一眼，“这飞黄腾达我是没看见，不过这被人关注的后果我倒是体会到了！”说着，姜华摸了一下后脑被打的地方，苦笑着说道：“这滋味的确不好受啊！”
　　“你小子！”李宇捉狭的笑着轻拍了姜华一下，“不是有那句话么？叫做吃一堑长一智，这也是给你一个教训！”
　　“教训？”姜华瞪大眼睛看了李宇一眼，随后怪笑着向他扑了过来，“那我也让你尝一尝这个教训！”
　　“哎，兄弟，哥哥说错话了还不行么？”见状，李宇赶紧起身向外走了几步。
　　“同志，饭可以乱吃，话可不能乱说哦！”姜华皱着眉，一副老学究的样子教训道。
　　“好的，知道了，我的姜大先生！”看见姜华只是虚张声势，李宇又坐回了原来的椅子上，然后收起脸上的笑容，一本正经的问道：“老弟，这次的事，你不会就让他这么过去吧？”
　　“你说呢？”姜华的眼底闪过了一丝厉色，“人不犯我我不犯人，你看老弟我是那种吃了亏，往肚里咽的人么？”
　　“呵呵，我就知道你小子绝不会善罢甘休！”都是血气方刚的年轻人，李宇很理解姜华的心态，闻言，赞赏的看了一眼姜华。
　　“不错！”姜华轻点了下头，“吃亏是福这个说法我并不反对，但也要看情况！如果像我这次吃的暗亏都能忍，那就不是男人了！”
　　“啪”李宇用力的拍了一下掌，然后一脸兴奋的问道：“那你有没有什么具体的计划？快跟我说说，我给你好好参详一下！”
　　同其他男人一样，李宇也是十分好斗的，问这番话时，看向姜华的眼光就像是在看一个大美女。
　　靠，看样子这家伙还真是一个好斗分子！姜华当然不会以为李宇是一个断臂山，暗笑一声后，他压低声音说道：“以目前的情况来看，如果想直接对付马市长这个暗中黑手，恐怕还不太现实，毕竟我们无凭无据的，根本就抓不到他的把柄！但是，这件事情负责具体经手的那个人，还有打我的那两个马仔却不能就这样轻易放过！他马市长不是想敲山震虎么？那我们就也给他来个下马威，让他知道不是什么人都是随意可以欺负的！”
　　“对，咱哥们也不是好惹的！阎王打不得，那些判官、小鬼之流的决不能放过！”闻言，李宇用力的拍了一下姜华的肩膀。
　　“哎呦，你就不能轻点！”姜华肩头一痛，咧着嘴埋怨道。
　　“嘿嘿，很多年没跟兄弟一起干这种事了，心里有些激动！”李宇歉意的笑了笑。
　　见状，姜华也不好再说什么，揉了揉肩头，他又继续说道：“你也不要这么激动，形势不容乐观啊！据我推断，张铁他们专案组肯定没有找到什么有价值的线索，要不然，在上午来的时候，张铁这小子早就迫不及待的邀功了！”
　　听见姜华这样说，李宇仔细的看了他两眼，然后嘿然笑道：“你小子不用危言耸听，我还不了解你？你肯定是心里已经有了算计，要不然不会说出刚才那番话的！”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，随后轻轻地摇了摇头，“想法我虽然有一些，但具体的实施就要老哥你来配合了！”
　　“行，咱兄弟俩什么关系，保证完成任务！”李宇当即便点头应了下来。
　　见状，姜华也不嗦，直接开口说出了自己的计划。
　　“李哥，我这些话之所以没有跟张铁说，不是不信任他，而是担心专案组里有马市长安排的人，而张铁这个人你也知道，为人虽然仗义，但心性直爽，很容易被有心人套出话来……”
　　“嗯，你说的这些我都能理解，你就说说让我怎么做吧！”听到这里，李宇挥手打断了姜华。
　　“好，那我就直说了！”姜华轻轻地点了点头，“如果我没有料错的话，那两个打我的人估计早已经偷偷地逃离了东江市，要想找到他们，就必须先找到指使他们的人。而这个时候，就需要李哥你的协助了！我知道李哥在东江市认识很多熟人，对马市长派系中的重要人物也有一些了解，所以想让你仔细查一查，看看马市长的那些手下有没有跟建筑工地的老板关系密切的、或是经常来往的人。只要找到这个人，我们顺藤摸瓜一定能够找到那两个打我的人！”
　　“哦，这么说你已经肯定那两个人是在建筑工地上做工的人了？”闻言，李宇向姜华看了过来。
　　“不错！”姜华重重的点了点头，“无论从那两个人的衣着、还是力气上，我都可以肯定，这两个有着浓重东北口音的青年肯定是在工地上长期从事着重体力工作的工人！”
　　“好，既然你已经有了这么具体的线索，我肯定能帮你把人找出来！”李宇也不是吃素的，他在东江市工作了这么长时间，别的不说，就人脉和交际关系来说，早已经有了自己的一个圈子。现在，又有了姜华所提供的这些线索，他在心里已经想好了要找的那几个朋友人选。
　　“哎，老哥你帮了兄弟这么大的忙，按理说是要以身相许的！但小弟实在是不好那个调调，无奈之下，只有另选他法了！”看见该交代的都已经交代完了，姜华又开始打趣起李宇来。
　　“臭小子，你不好那个调调，你以为老哥我就好啊！”李宇也不傻，立刻就听出了姜华话中所含的调侃。
　　“哎，老哥，你先别急，我的话还没说完！”看见李宇蠢蠢欲动的，又想过来收拾自己，姜华赶紧连连的摆了摆手。
　　“好，我就看看你小子有什么说的！”闻言，李宇抬了抬手，威胁道。
　　嘿嘿……不怕你小子不上套！姜华暗暗的摆出了一个得手的姿势，然后便一脸兴奋样的开始客串起媒婆来。
　　
　　第四卷 市委风云 第77章 宴会中的尴尬事件
　　
　　“前段时间我不是跟你说过么。要帮你找个女朋友，这不，我刚一跟朋友提起，就立刻有了消息！而且对方还是一个大美女，目前在市法院工作，可以说跟你是天造地合的一对！”
　　“呃，这……这个问题我们以后再说，现在的当务之急是把你的这件事办好！”李宇一听姜华竟然真把这件事当真了，立刻支支吾吾的拖延了起来。
　　眼看着计划就要成功了，姜华又岂能轻易罢休呢。闻言，他立刻走到李宇身边，笑着说道：“机不可失，失不再来，你老哥的终身大事我怎么能耽误呢？这样吧，我的事你可以先放一放，等把你的终身大事解决了，再调查也不迟！”
　　知道李宇肯定不会不帮自己的，姜华故意这样说道。
　　果然，李宇一听此话立刻用力的摆了摆手，“这可不行，已经答应了你的。怎么能变卦呢？还是要按照原先的计划来！”
　　“不行！”姜华强忍着摇了摇头，“先不说我已经答应了朋友，就算是没事先答应，我也不能耽误老哥你的终身大事！”
　　见状，李宇暗暗的在心中嘀咕道，看样子这小子是打定主意让我去相亲了，既然这样，那我就先答应他，反正成与不成的主动权还在我的手上！
　　想到这里，李宇故作无奈的点了点头，“那好吧，我就去见见你口中的这个大美女！”
　　“我跟你说，人家可是正经八百的大家闺秀，家世也很好，她父亲是省建设厅的厅长，你可不要随意敷衍人家，要不然我可饶不了你！”知道李宇心中肯定有些不情愿，姜华故意威胁道。
　　“什么，你说她父亲是省建设厅的厅长？这个女孩不会是叫王蕾吧？”李宇一听，立刻急声问道。
　　“呵呵，难道你认识她？”见状，姜华立刻被勾起了八卦的兴趣。
　　“不……不认识，就是听朋友提起过！”李宇的脸上罕见的出现了一丝不自然。
　　姜华的眼力那绝对不是盖得，立刻发现了这一细小的变化，当即便在心里暗笑道，嘿嘿，有内幕！不行。我一定要问清楚！
　　想到这里，姜华故意做出了一副生气的样子，不满的说道：“老哥，这就是你的不对了！老弟已经话已经说到这份上了，你还在隐瞒……”
　　“老弟，老哥我的确没有跟她说过话，这一点你要相信我！”见状，李宇打断姜华的话，开始辩解起来。
　　“那你刚才为什么那副表情？明显是有故事么！”姜华摆明了是想刨根问底了。
　　“这……这个……嘿嘿……”李宇的脸上出现了一丝尴尬之色，“这个么……其实也没什么，就是在一次朋友办的家宴上，我曾见过王蕾一面。”
　　“真的就这么简单？”姜华不信的翻了翻白眼。
　　见状，李宇脸上的尴尬之色更浓了，压低声音道：“你得保证不把下边的话传出去，我才能告诉你！”
　　“好的，我保证！”看见有门儿了，姜华立刻举起手保证道。
　　“那……那个在宴席中途，我也不知道吃了什么，感觉到肚子一阵不舒服，便赶紧往楼上的卫生间跑去，到了卫生间。着急之下，我也忘了敲门了，直接就拉开们闯了进去。
　　在里面，嘿嘿……我刚巧看见王蕾在提裤子……”
　　“什么？”姜华没想到这传闻中的尴尬事竟然真的在自己朋友身边发生了，惊讶过后，他强忍着笑追问道：“那王蕾当时是什么反应，这件事情又是怎么过去的？”
　　“嘿嘿……她当时低着头，而我看见情况不对，便立刻的跑了出去，所以她当时只知道有人闯了进来，并不知道那个人是我！”说到这里，李宇明显有一些小得意。
　　“禽兽，你也太不负责任了！我代表月亮惩罚你！”闻言，姜华立刻冒出了这后世非常著名的一句话。
　　“代表月亮惩罚我？”李宇也不是傻子，一联系到开头的那“禽兽”两个字，他立刻便知道这句话的意思，顿时，他也顾不得尴尬了，立刻起身作势向姜华扑了过去。
　　“臭小子，竟然敢这么骂老大，你不想活了是不？”党校时和姜华经常在一起，李宇早已学会了他的一些新奇词汇。
　　“哎呀，老大，我那是一时口误！”姜华一边往后退，一边开口求饶起来。
　　“嘿嘿，口误？你为什么总是口误？给我一个理由吧！好兄弟！”李宇这次没有轻易放过姜华，最后几个字是咬着牙说出来的。
　　“这……这个大家都是男人么！你想想，那么一个大美女就让你这样的看光了，难免会有一些心里不平衡！”眼看躲不过去了。姜华只好半真半假的解释起来。
　　“什么看光了？”李宇的声调一下子提高了好几度，“我只不过是扫了那么一眼，根本连毛都没看见一根！”说到这里，李宇自己突然感觉到有点那个，连忙辩解道：“我的意思是说，根本什么都没看清！”
　　“理解，我理解！”闻言，姜华的脸上露出了一个男人之间一看就懂得的神色。
　　见状，李宇也知道越解释越说不清了，便立刻把脸一板，“你刚才说过要替我保密的，要是让我知道这件事情传了出去，这后果……嘿嘿……不用我说，你也应该想得到！”说着，李宇露出了一个魔鬼一样的微笑。
　　“你放心，打死我也不说！”姜华立刻做出了一副革命烈士誓死不屈的样子，随后，不知道想到了什么，他扑哧一笑，一脸捉狭的向李宇问道：“你不是说什么都没看清么？那怎么知道那个女孩就是王蕾？”
　　“你傻啊？”李宇恶狠狠的瞪了姜华一眼，“出了这样的事情，我能够像个没事人一样呆在那里么？那时候我连上厕所都忘了，便偷偷的溜到了楼下。然后在几分钟后，是亲眼看着王蕾红着脸走到楼下的。”
　　“那王蕾就没有向别人问起刚才究竟是谁上了楼？”姜华心中的八卦之火仍然在燃烧着。
　　“没有！我在一旁仔细观察了，她在跟朋友简单聊了几句，便急匆匆的离开了！”李宇肯定的点了点头，随后略微有些得意的继续说道：“就算是她向别人问起，估计也没什么结果，因为我和那个朋友很熟，当时为了节省时间，我是从他家地下室旁边通往楼上的一个小楼梯上去的，并不是从大厅正面的那个楼梯口上去的，而下来时。我曾经仔细观察过，没人注意到我！”
　　“嗯，看来你好真实轻车熟路啊！”姜华憋着嘴点了点头。
　　“臭小子，你是真的想讨打是不？”看见姜华说着又下道了，李宇立刻出声威胁道。
　　见状，姜华赶紧收起了打趣的心思，转移话题道：“这样看来，你们俩还真是有缘啊！那句话怎么说来着，上辈子千百次的回眸，才换得了今生的一次相遇！我看你们上辈子一定是经历了百转千回的爱情，才换来了今生这么奇妙的邂逅！”
　　“奇妙的邂逅？”饶是李宇满腹的尴尬，也立刻被姜华的这番形容逗得扑哧一声笑了出来，“你小子这张嘴啊，我是彻底服了！”笑着推了姜华一把后，李宇露出了一副被彻底打败的神情。
　　“好了，你也不用暗自偷乐了！我说你怎么一提到女朋友就左推右挡的呢，原来是心里已经有了王蕾了！靠，害的我白担心了一阵儿！”姜华知道趁热打铁，便也不管那么多了，直接就生拉硬拽的把李宇的意中人说成了王蕾。
　　对于王蕾，其实李宇还真的有一些莫名的感觉，这从他把这件事记得这么清楚就可以看出来，所以听到姜华这样说，他出奇的没有反驳，只是微微的摇了摇头，轻笑道：“你小子爱怎么说就怎么说吧，反正我也说不过你！”
　　嘿嘿，看样子还真的有门！暗笑一声后，姜华也知道过于求成不好，便转移了话题，跟李宇谈起目前东江市的各方势力分布来。
　　这一谈，又是大半个小时，最后，李宇的肚子实在是有些扛不住了，这才跟姜华说自己从中午到现在还没有吃饭，必须得走了，要不胃病又该犯了。
　　在党校时。姜华就知道李宇有慢性胃炎，闻言立刻点了点头，同意了他的要求。
　　李宇走后不久，看护小云便推门走了进来。
　　“姜华同志，你刚才是不是在病房内抽烟了？”刚一走进病房，小云便眼尖的看见了床脚处的一根烟头。
　　“不会，怎么会呢！我可是遵纪守法的好同志呢，哪能犯这个错误呢！”
　　刚才在李宇临走时，姜华特意叮嘱他把屋内的烟头捡走的，只是他没有想到，李宇为了报复他刚才对自己的调侃，偷偷的在床脚处留下了一个烟头。
　　小云以往看护了不少的高级领导，知道他们的烟瘾一般都很大，所以刚才她只是想逗一逗姜华，并没有想拿这件事来说事。但是，她现在看到姜华睁着眼说瞎话，眼珠一转，立刻又改变了主意，想吓一吓姜华。
　　“哎呀，这可见鬼了！”小云紧走几步，弯腰捡起了床脚处的那个烟头，然后一脸不满的说道：“我下午时已经把整个病房打扫了一遍，现在竟然莫名其妙的出现了一个烟头！看来某个同志在睁眼说瞎话，不行，我一定要跟领导反映一下！要不然这日后看护工作恐怕就不好做了！”
　　看见小云捡起了那个烟头，姜华心里就明白了，这肯定是李宇在故意陷害，毕竟他们俩一共才抽了六支烟，打眼一扫，就能全部捡走。
　　臭小子，就知道你不会这样轻易服输！没想到在这儿等着我呢！暗骂了李宇一句后，姜华不得不堆起了笑脸，“小云，你看我这记性，最近总是忘东忘西的，只记得自己没抽了，忘了我的那个朋友刚才曾经在病房内抽过。”
　　“是么，那用不用我叫医生来给你看看啊？”闻言，小云憋着笑问道。
　　“不，不用了！估计是谈话时间太长了，我在床上睡一觉就好了！”知道言多必失，姜华索性脱鞋上床闭目养神起来。
　　哼，想骗我，没门！小云皱了皱琼鼻，拿起地上的扫把，开始打扫起病房来。
　　-----------------------------------------------------------
　　这时，在东江市市公安局的一个小会议室内，专案组的人员们正在低着头抽着闷烟。
　　自从昨天姜华被打到现在已经过去了二十多个小时了，在专案组的指挥下，市里的干警们对客车站、火车站等关键地段展开了一系列的明察暗访，但是一番忙碌下来，小偷倒是抓了几个，对打伤姜华的凶手却丝毫没有一丝线索。在这种情况下，专案组的人员心情大都很沉重，他们知道，出现这种情况的原因不外乎有两个，第一个原因是行凶的人已经逃离了东江市；另一个是行凶的人见情况不对，已经躲在了市里的某个隐秘之处。这两个原因都不是专案组的刑侦人员想要看到的，因为这样一来，想要在茫茫人海中找到这两个行凶者，无异于大海捞针了！
　　专案组的组长――市公安局的王副局长虽然早已经料想到会有这种情况，但一旦成为事实，他还是暗暗感到了头疼，他心里清楚，这个案子已经成为了市里各大势力所关注的焦点，如果不能及时破了的话，那所受到的压力恐怕不比任何一件大案、要案要小。
　　不过，王副局长毕竟也是在公安战线上工作了近三十年的老公安了，在看到专案组内的其他成员都情绪低迷之后，他立刻调正好自己的情绪，笑着拍了拍手。
　　“啪……啪……”安静的会议室内突然响起了拍手声，立刻引起了其他干警的注意，见状，他们都立刻抬起头，向王副局长看了过来。
　　“同志们……”王副局长笑着扫了一眼会议室内的专案组干警，然后以一种调侃式的语调说道：“你们可都是屡破大案的高手，平日里又总是说自己怎么怎么的，现在怎么了，一副霜打了茄子似的样子，难道就被这么一个小案子难住了？”
　　正像王副局长所说的，这件案子要是放在一般人身上，还真是一件不足道的小案子，但是任何一件小案子，一旦涉及了到了官场因素，那就会变得异常复杂起来，这也是在场的侦查员们所担心的最大问题，毕竟破案不难，难的是如何在短时间内破案，并给各方领导一个满意的结果！
　　不过，在场侦查员们的心理素质也不是一般人可以比的，尽管感到这件案子很棘手，在王副局的话音落下后，他们还是暂时抛却心头的忧虑，呵呵轻笑起来。
　　笑声过后，张铁这个急性子又忍不住抢先开口笑道：“王局长，我们可没有被这件案子难住，我们刚才只是在低头思索罢了！”
　　“呵呵，是么？”王副局长笑着看了张铁一眼，“那你就先说说吧，想出了什么具体的侦破方法没有？”
　　“嗯，这个么……我认为我们应该适当的调正一下侦破方向，目前嫌犯很有可能已经逃离或是躲藏起来，所以我们应该多线出击，除了继续在车站等处盘查之外，也要去市里的各大工地或是外地人聚集的地方重点盘查。”张铁虽然性子急了一点，但其本身的刑侦经验还是很丰富的，立刻趁机说出了自己的观点。
　　“不错，张队长说的很有道理！抓获嫌犯的第一黄金时间已经过去，我们的确是应该稍微调正一下部署，进行细致的排查了！”闻言，刑警支队的支队长于军也出言赞同道。
　　“嗯，说的不错！”王副局长轻轻地点了点头，随后把身子一正，大声的安排起任务来。
　　“于军，你带领一队人在市内的各大建筑工地进行盘查，记住一定要小心细致，决不能遗漏任何一丝有用的线索！”
　　“张铁，你带领另一队人在市里外地打工者的聚集地进行盘查，同样的，也绝不要遗漏任何的有用线索！”
　　“至于剩下的其他人，你们除了除了要急需的盯住车站等重要出入口，以防嫌犯外逃外，还要配合当地的派出所对辖区内进行盘查，毕竟犯罪分子很狡猾，也有可能躲在市区里的其他地方。”
　　王副局长不愧是有着丰富刑侦经验的老刑警，很快便雷厉风行的下了一系列命令。与会的各个专案组成员也知道时间紧迫，在接到命令后，都立刻起身离开了小会议室，开始精心布置起来。
　　-----------------------------------------------
　　与此同时，省纪委调查组的同志们也没有在闲着，自从姜华出了事后，胡副书记专门针对这件恶性事件开了一个会。在会上，胡副书记虽然没有把调查组目前所遇到的困难和下面人明说，但是他还是隐晦的指出：“鉴于此案的复杂，以及幕后黑手的狡猾，以后调查人员外出时，一定要组队出行，千万不能再给不法分子以可乘之机！”
　　调查组的成员对姜华的印象都很不错，都认为这个小伙子是个难得的人才！此刻，一见姜华这个小老弟受了无端的伤害，他们心里都憋着一股火。尤其是李飞这个憨直的汉子，更是憋足了劲儿要把幕后的黑手揪出来，为自己的小老弟报仇呢！
　　在这种情况下，调查组里的成员们非但没有对调查行动有所收敛，反而更加努力地调查起来。
　　他们这边的调查情形，很快便通过一些渠道传到了赵书记和马市长的耳中。
　　赵书记那不用说，他散播姜华被打传闻的目的就是想刺激调查组以及挑起下层官员对马市长的不信任，见此情况，他自然是暗暗得意了好一阵儿。
　　而马市长虽人在省城，但为了能够随时获取最新的情报，也携带了一部大哥大，自然也在第一时间获取了这个消息。当听到调查组人员的这番举动之后，马市长非但没有惊慌，反而暗暗欣喜起来。他认为，这肯定是调查组见找不到什么新的证据或是线索了，从而实施的最后疯狂。
　　抱着这种想法，马市长在省城里活动的更加频繁了，经常跑完一个老领导家，便不停歇又驱车赶往了另一位老领导家。
　　就这样，在各方的全力活动下，时间很快便过去了五天。
　　在这五天里，于慧几乎是一到下班时间，便急匆匆的买上一份饭菜过来探望姜华。人谁无情，姜华之前在心里已经对于慧有了一些好感，现在看到于慧像个小媳妇似的每天跑来跑去的给自己送饭，心里说不感动那是假的！于是，不知不觉中，姜华对于慧的情感已经慢慢的发生了变化。虽然在见面时，他们俩仍然是斗个不停，但是姜华心里已经感觉到，自己好像喜欢上了这种无拘无束的温馨感觉。
　　同于慧不同，孙副书记、李宇、张铁、于副局长等人虽然也很关心姜华，但因为工作的关系，往往是打电话询问一下，或是来病房坐个一会儿便匆匆离开了。对此，姜华也很能理解，毕竟他们都是领导，手上有很多的事情要办。
　　而老侯在姜华住院的第三天也从外县出差赶了回来。从他的口中，姜华知道了一些市委新的动向，同时也知道了市委在几天前已经正式成立了一个整风小组。
　　对于市委成立的这个整风小组，姜华最初时感到很意外。因为在上辈子，这件事并没有发生。不过想了想，姜华也就释然了。毕竟有了自己这个变数，案情的进展已经跟上辈子不一样了，这样的话，发生一些其他的事情也就见怪不怪了，比如说自己被打。
　　抱这种想法，姜华并没有去钻牛角尖，非得把这件事情弄明白，而是准备偷偷的溜出去，给省纪委领导寄出第二封至关重要的检举信。
　　只是，姜华的这番想法虽好，但现实是残酷的。先不说病房外有一个负责安全的民警在站岗，就说小云这个非常认真负责的看护，姜华也没办法完全甩掉她。曾经有好几次，姜华趁着小云外出打水的功夫在门外民警的陪伴下走出了病房，但几乎每次都是刚在医院的院子里呆了一会儿便被小云给找着了。见此情况，姜华只得暂时放弃了这个计划，以寻找更佳的时机。
　　
　　第四卷 市委风云 第78章 暗斗不断
　　
　　同姜华悠闲地在医院中养病不同。马市长这几天可是忙坏了。在省城活动了两天之后，他终于如愿的说动了数位老领导，并获得了他们的同情。见此情况，马市长心里很高兴，他知道这些老领导虽然已经退下来了，但潜势力和以前的影响力还在，只要他们一起为自己说话，省里领导迫于压力，一定会让调查组尽快的撤回来的！
　　不过尽管如此，马市长还是在办完事情之后，便立刻坐车返回了东江市。之所以回来的这么急，并没有在省城多呆一会儿，马市长是基于两点考虑。
　　第一点，马市长知道，自己的动作肯定瞒不过赵书记，见此情况，赵书记肯定会加大对自己的动作。而这一点，他很快便通过手下的电话证实了，所以为了不让自己的手下损失严重，他不得不立刻赶回去。
　　第二点，马市长知道。就算是这些老领导答应了自己的要求，但他们也会在事先先调查一番的，然后才会向现任的省里领导建议。而现任的省里领导在听取了这些老领导的建议后，肯定不会立刻答应的，一定会找借口拖延时间，毕竟当领导的考虑事情是多方面的，他们不仅要听取这些老领导的建议，还要照顾下面手下办案人员的情绪。这样一来二去之下，马市长相信，就算是调查组要从东江市撤出，恐怕也得是在数天之后了。
　　在这种考虑下，马市长做出立刻赶回去的决定也就不足为奇了。
　　正像马市长认为的那样，赵书记在市政府里早已安插了自己的钉子，所以马市长临走的当天下午，赵书记便得知了这个消息。
　　马市长去省城干什么？尤其还是在这个敏感的时候！这个问题赵书记不用多想，立刻就能猜的出来，毕竟这种事情他在以前也干过。
　　知道了马市长去省城找老领导诉苦之后，赵书记也感到了威胁，他是知道这些老领导的影响力的，平时不怎么发表意见，但一旦发表了意见，省里的现任领导都是很重视的！
　　在这种情况下，赵书记也暗暗头疼起来。他不是没想过自己也去省城找老领导，但是因为年纪的关系，对赵书记关爱有加的那些老领导不是已经离世，就是已经早早的便调离了江宁省，而剩下的几个老领导也因为子女工作的关系早早的便离开了江宁省。去了京城。可以这样说，赵书记先前之所以那么想获得省委田书记的重视，这个是最只要的原因。
　　无奈之下，赵书记只得放弃了去找老领导的念头，把目光又重新放在了整风小组上。
　　没有了马市长在场掣肘，王副市长明显不是赵书记的对手，而且为了能够让整风小组立刻发挥作用 ，赵书记又特意放低身段，亲自拜访了省纪委派来协助的张处长和孙副书记。
　　张处长和孙副书记二人这几天已经私底下见过好几次了，他们看见整风小组已经正式成立好几天了，赵书记还没有摆脱马市长的干扰，从而开始真正的清查行动，都在暗暗地心急着。现在，看到马市长亲自登门了，他们俩都暂时的放弃成见，和赵书记积极的探讨起下一步的具体计划来。
　　正所谓一人计短两人计长，赵书记这一放下身段积极的和孙副书记二人探讨，效果立刻就立竿见影的显现了出来。在当天下午，三人便命令整风小组对财政局、建设局、粮食局等几个频频被群众举报的部门进行了清查。
　　见此情况，王副市长纵使是有心阻挠，也无力回天了！因为有了赵书记三人的通力合作。他这个副组长几乎就要被架空了，除了能够参加会议、听听报告外，他几乎就要被遗忘了。
　　不过，这种情况并没有持续多长时间，因为马市长得知消息后，一拜访完老领导，便急匆匆的赶了回来。
　　有了马市长这个主心骨在后面支持并出谋划策，王副市长和其他几个马市长的亲信又开始活跃了起来。他们看见对那几个部门的清查已经不可避免，便按照马市长的吩咐索性不再阻扰，转而把目光放在了赵书记亲信所掌握的人事局、民政局、商务局等部门上。
　　赵书记的手下虽然没有马市长手下那么明目张胆的违法违纪，但是林子大了，什么鸟都有，更何况赵书记为了跟马市长明争暗斗，这些年也接收了一些良莠不齐的亲信。这样一来，很容易便被老谋深算的马市长抓到了把柄。
　　自从得知整风小组的成立已经不可避免之后，马市长便留了一个心眼，他在几天前就命令手下把信访局的那些举报材料挑重点复印了一遍。在这种情况下，就算赵书记想偷偷销毁那些材料也为时已晚。而通过马市长事先的这番布置，王副市长他们从信访办的举报材料中很快便找出了对那几个部门不利的材料来。
　　有了这些举报材料，王副市长等人的底气更足了，当即便在会议上提出了清查这几个部门的要求。
　　孙副书记和省纪委的张处长是一心想借着这个机会整顿一下东江市的官场，并给调查组创造一些有利条件的，所以在看了那些举报材料之后，他们并没有先开口说出自己的意见。而赵书记虽有心出面阻挠，但这把火是他自己点起来的，而且又有省纪委的同志在场，他也不好亲自出面反对，无奈之下，他只得打眼色给自己的亲信。让他们找借口反对。
　　见状，他的手下便开始以各种借口反对起来。但王副市长他们有了举报材料在手，又岂能轻易善罢甘休，于是两帮人便在会议室里你一句、我一句的争辩起来。最后，看到他们争得脸红脖子粗，孙副书记实在是看不过去了，这才开口同意了王副市长的建议。
　　省纪委的张处长看见孙副书记表态了，也立刻表明了自己的态度，同意对那几个部门进行清查。
　　见状，赵书记除了在肚子里暗骂孙副书记两人过河拆桥之外，也没有他法可想了，他总不能把拉完的屎往回吞，在众人面前打自己的嘴巴吧！毕竟这个整风小组是他提出来要成立的，而对群众意见大的部门进行清查也是他首先在会议上提出来的。
　　马市长的这个近乎于阳谋的手段除了让赵书记吃了一个暗亏外，也让他暗暗警惕起来。他清醒的感觉到，自己在这段时间的确是有些大意了，以至于让马市长钻了一空子。
　　会议一结束，回到自己的办公室之后，尽管赵书记事先已经有了一些预感，知道马市长恐怕不会轻易让自己得手，但他还是立刻命令手下的亲信去了一趟信访局，目的很简单，就是想把其他不利于自己亲信的那些材料偷偷的抽出来。
　　可是。赵书记的这个小动作注定是要失败的了。因为正像他先前所预料的那样，在二十多分钟后，他便接到了手下亲信打来的电话，在电话里，亲信告诉他，早在几天前，马市长便命令手下找借口把信访局里的一些相关材料复印了一份。
　　听到手下亲信这样说，赵书记的悔意更深了，此时的他，有了一种八十老太倒绷孩儿的感觉。
　　妈的，没想到终日打雁。反被雁啄伤了眼！想到郁闷处，赵书记用力的挥了一下拳头，然后掏出烟，坐在沙发上一根接一根的抽了起来。
　　良久之后，看到办公室里已经烟雾弥漫了，他这才掐灭烟头，起身走到窗边，打开了自己办公室的窗户。
　　被窗外的冷风一吹，赵书记的心情也渐渐地冷静了下来。哼，好戏才刚刚开始，究竟鹿死谁手还未可知，我倒要看看你有什么后招。
　　用力的握了握拳头，赵书记面色阴沉的走回了自己的办公桌前。
　　----------------------------------------------
　　之后几天，赵书记和马市长表面上井水不犯河水，但在私底下，却是小动作不断，而随着他们的这些相互算计，那些被清查部门领导的违纪问题也随之渐渐地浮出了水面。
　　这个时候，赵书记和马市长二人都是骑虎难下了。他们知道，在目前的情况下，双方已经没有了妥协、调和的余地，除非是另一方完全倒下。
　　而姜华虽然是在医院中住院，但是却没有妨碍他得知这些情况。因为外面还有一个李宇在不停地向他汇报这些情况。
　　对于赵书记和马市长之间的这种愈演愈烈的明争暗斗，姜华是乐见其成的！此时的他，已经清晰的察觉到，随着自己的重生，不管是对马市长案件的调查，还是东江市的官场格局都在渐渐的脱离了上辈子自己所熟知的情况。
　　而这种情况也正是姜华想看到的，因为这样一来不仅能消耗赵书记和马市长二人的势力，从而给孙副书记的崛起创造更加有利的条件；而且还能让马市长在疲于应付赵书记反击的时候，给调查组创造更加有利调查条件。
　　更何况，姜华记得很清楚，如果按照上辈子的记忆情况继续下去的话，那恐怕马市长还会继续逍遥大半年的时光。这无论对东江市的发展，还是对姜华自己的发展都是非常不利的。
　　但是现在情况不同了，有了赵书记这个不断在拆马市长台的人加入，再加上自己暗中提供一些有用的线索。姜华相信，用不了多久，马市长就会原形毕露，被检察机关带走。
　　想通了这点，姜华那因为不能偷溜出去写检举信的郁闷心情也变好了许多。
　　同姜华一样，省纪委的胡副书记他们也在密切的关注着东江市官场上的这番明争暗斗。只不过，他们的想法并没有姜华那样复杂。他们想的只是尽快还东江市官场一个朗朗乾坤，并通过整风小组的那些线索能够找到其他对本次调查案件有用的线索。
　　鉴于这点，胡副书记特意叮嘱了在整风小组的张处长一番，让他注意收集一些对调查组案件有用的线索，并随时听候调遣，一旦调查组有大行动出现人手不足的时候，立刻赶过来支援调查组。
　　-----------------------------------------------
　　不管外界如何风云变幻，时间的脚步总是永不停歇的。姜华在医院里住了七天院后，终于软磨硬泡的让金院长同意了自己的出院请求。
　　其实，按照对一般病人的要求，像姜华这种程度的脑震荡一般住院观察三天后，没有发现什么异常就可以出院了。可是，为了给各级领导一个满意的交代，同时也为了多吸引一下领导的目光，金院长故意把姜华多留了几天，直到住满一周才有些不舍的放他出院。但就算这样，在临出院时，金院长还特意给胡副书记打了个电话，说姜华的身体虽然已无大碍，但最好还是休息几天后，再继续工作。
　　金院长这么说只是想给胡副书记留下一个好印象，但胡副书记却当了真，立刻点头同意了这个要求。就这样，因为金院长的缘故，姜华还没离开医院，又被放了两天的大假。
　　而这个消息也很快便由金院长亲口告知了姜华，姜华一听，自然是没有反对意见了，因为他正想找个机会写好检举信，然后再寄出去呢。
　　可是，临出院时，姜华却发现自己这个计划恐怕又要泡汤了，因为派出所的林所长听说姜华还要在家中呆上两天后，要求派出所的民警继续对他进行24小时的保护。
　　还好，负责前来接姜华出院的李飞在这时赶了过来。
　　见状，姜华眼珠一转，立刻跟李飞诉起苦来。
　　“李哥，你看我这么一个大男人成天让民警同志保护着，这也有点太过了吧？先不说这是白白浪费警力，就是周围的邻居看到，恐怕也会以一种异样的眼光看我的！你看看你能不能和张局长商量一下，让他撤销这个命令！”
　　李飞是军人出身，骨子里自然有一种军人的傲气，所以对姜华的这番话他是深表赞同的，认为堂堂大男人，没有必要像个手无缚鸡之力的小姑娘一样全天候被人保护，但是，一想到姜华已经被人打伤住在医院了，他到嘴的话又咽了回去，脸上也换成了一副为难的神色，“姜老弟，这个事么……你就将就几天吧！毕竟这也是林所长对你的关心，不好拒绝的！”
　　姜华是什么人，刚才李飞脸上的表情他已经看在了眼里，知道李飞心里已经同意了自己的观点，只是因为某些原因才临时改变主意这样说的，所以李飞的话音刚落，姜华便露出了一副气恼的样子，“李哥，我一直以为你和马哥一样，都是一个性格直爽的真英雄！现在看来，却不是这样……哼，你肯定是因为我曾经被歹人袭击而不相信我的格斗能力！这才拐弯抹角的劝说我接受保护的！”
　　“嘿嘿……”被姜华一这么说穿心事，李飞立刻尴尬的笑了起来。
　　“看，我就说我没有猜错么！”见状，姜华立刻不依不饶的趁势追击起来。
　　“这……这个……”李飞用力的挠了挠头上仿佛刺猬一样的短发，“姜老弟，老哥我不是不相信你，只是你也知道，你刚出院，这身体难免会有一些虚弱……”
　　看见李飞又是这番说辞，姜华立刻出言打断道：“李哥，这点你可以放心！我身体已经完全恢复了，不信你看……”说着，姜华猛地抓住了李飞的左手，用力的一握。
　　要说姜华这手上的力气还真有一些，被他这么一握，措不及防之下，李飞还真有些吃不消，于是赶紧开口说道：“哎，好，好！我相信你的身体已经康复了！”
　　“早这样说不就得了么！”姜华得了便宜卖乖，笑着白了一眼李飞后，又继续自夸道：“我的身体条件你也不是没听马哥说过，想当初在抗洪的时候，我可是一连救出了多名的被困群众的！这次被打完全是一个意外，那两个歹徒太狡猾了，不但在暗处下手，而且还不声不响的扔出一根木棒，这才让我着了道，马失前蹄的！如果是在正面对决，就是再来几个歹徒，我也有信心对付！”
　　“呵呵，好，我这就打电话跟林所长商量一下！”看见姜华态度这么坚决，李飞无奈的摇了摇头，转身走出了病房，向走廊拐角处的医生办公室走去。
　　林所长之所以想继续派民警24小时保护姜华，也是怕姜华再出事，毕竟姜华的案子现在市领导正在关注着呢。
　　在接到李飞打来的电话，听了他的建议之后，林所长考虑了一下，然后才语气犹豫地说道：“李处长，你先等一下，这件事情我要先请示一下局领导，然后才能给你答复。”
　　听他这样说，李飞也不好再说什么，只好笑着点了点头，“行，你去请示吧，我在这等一会儿。”
　　林所长挂断电话之后，便给市局的张局长去了一个电话，在电话里，林所长把李飞的建议说了一下，张局长听完之后，略微考虑了一下，他已经从王副局长的案情分析中得知，嫌犯很有可能已经逃离或是藏匿了起来，在这种情况下，他认为姜华的人身安全已经受不到什么威胁了。所以，片刻之后，他点头同意了李飞的建议，不过，为了以防万一，他还是叮嘱林所长，让林所长在姜华家的周围多布置一些联防队员。
　　当林所长把这个消息通过电话告知李飞之后，李飞立刻回头告诉了站在身后的姜华。
　　原来，姜华怕李飞嘴笨，自己也随后跟了过来。
　　既然已经解决了这件事情，姜华就一刻也不想在医院里呆了，回到病房，拿起早已整理好的衣物便跟着李飞走出了医院。
　　“啊，还是这外面的空气好啊！这几天在病房里可把我憋坏了！”刚一走出院门，姜华便夸张的深吸了一口气。
　　“你小子！”见状，李飞笑着推了姜华一下，“你还真是身在福中不知福啊！在医院里有吃有喝的呆着还不舒服，难道非得每天忙个脚朝天你才舒服？”
　　“可不是么！”姜华用力的攥了攥拳头，“趁着年轻，正是要奋力拼搏、力求上进的时候，要不然年纪大了，就后悔不已了！”
　　“呵呵，你小子的心态还真不错！”李飞笑了笑，伸手一指前面停着的那辆高级轿车，“看见没有，那是胡副书记的专车！听说要接你出院，我特意从他那借来的！怎么样，老哥够意思吧？”
　　姜华上辈子虽已坐过了不少名牌高级轿车，但一看李飞如此神情，他还是啧啧的感叹道：“够意思，绝对够意思！老弟我还从没坐过这么好的高级轿车呢！”
　　“那是，胡副书记的司机小王可把这辆车当成宝呢！要不是我用一盒烟贿赂他，恐怕他还不会让我一个人驾车过来接你呢！”李飞的脸上露出了一幅得意之色。
　　嘿嘿，感情这李老哥还是一个爱车族！暗笑了一声后，姜华趁势问道：“看李哥的语气，对于这些车子是非常的喜爱啊？”
　　“哎！”李飞轻叹了口气，“想当初在部队的时候，我可是整日跟车子打交道的，转业之后，接触的少了，这手难免会痒痒！”
　　“哦，那好啊！就让老弟见识见识老哥的车技吧！”说着，姜华便大踏步向前走去。
　　“好，我就让你好好见识一下！”李飞用力的搓了搓双手，紧跟着追了上去。
　　
　　第四卷 市委风云 第79章 好心有好报
　　
　　本来，李飞就想借着接姜华的机会。好好的过一过这开高级轿车的瘾，现在有了姜华的支持，他更是无所顾忌了，顺着车道驶入环城公路后，他便一踩油门，加速先前驶去。
　　这下，姜华可是知道什么是风驰电掣了，看见一辆辆的车子被甩在了身后，李飞哈哈大笑道：“爽快，真爽快！好久没有开的这么快了，这高级轿车的性能就是不一样，这发动机的声音听着就舒服！”
　　“老哥，行了！我知道你的车技了！这眼看着就要到午饭时间了，我们还是去吃点东西吧？”姜华可是从来没有坐过这么快的车的，此刻肚子里已经有些翻江倒海了，见状，赶紧趁势提出了这个建议。
　　“呵呵，你小子还是欠练啊！”李飞回头看了一眼，发现姜华面色苍白，笑着把车速降了下来。
　　“呼……”感觉肚子里的感觉好了一点，姜华长出了一口大气。随后苦笑道：“老弟我哪能跟你比呢！你可是车技高超的大高手啊！”
　　“呵呵，算你小子会说话！”李飞笑了笑，看见前面有一个路口通往市区，便调转车头驶了过去。
　　大约十多分钟后，车子在一间饭店门前停了下来。下车后，李飞开口说道：“姜老弟，咱哥俩认识也有一段时间了，还从没在一起单独吃过饭，没说的，这顿饭老哥我请了！”
　　姜华知道像李飞这种性格千万不能拒绝他，要不他会以为你看不起他，便轻笑着点了点头，“那就谢谢李哥了！”
　　果然，看见姜华这么爽快，李飞的脸上露出了笑容，“嗨，咋哥俩还说这些虚话干啥？”说着，他便伸出手，拥着姜华走进了饭店。
　　此时正是中午饭口时间，饭店的大厅里早已没有了空位置，李飞见状也不嗦，直接就对身边的服务员问道：“还有没有空着的包间了，给我们来一间。”
　　“有的，两位请跟我来吧！”服务员早已经从门口的玻璃窗看见两人是从一辆高级轿车上下来的，闻言立刻转身带着两人走进了一间靠近门口的包间。
　　这时，正在转身的姜华并没有看见，在离自己大约五六米远的地方。两个身材壮实、一头短发的青年正在紧盯着他，小声的议论着。
　　“强哥，没错，就是这个人！他就是老大要找的人！”一个脸色略黑，大约是二十一二岁的男青年对身边的那个比他大上一些的男青年说道。
　　“嗯，你等一下，我再确认一下！”名叫强哥的男青年轻轻点了点头，然后从上衣兜里掏出一份报纸，低头仔细的看了起来。
　　虽然已经过了一年多的时间，但姜华现在的外貌并没有发生多大的变化，只是脸色显得成熟了一点，更具有了一些官场中人的气质。
　　在这种情况下，强哥很快便辨认了出来， “小黑，没错，就是这个人！”
　　闻言，小黑长出了一口气，“这家伙，我们找了整整一周，终于是找到这个姜华了！”
　　“啪”强哥轻轻地敲了小黑的脑袋一下，“你小子就别在那埋怨了！你没看见老大这几天不是也没休息好么？”
　　“嘿嘿。也是！”小黑尴尬的笑了笑。
　　“好了！”强哥麻利的收起那份报纸后，低声吩咐道：“你先在这盯着，我立刻去找老大过来！”
　　“嗯，你去吧！有我盯着，绝对丢不了！”小黑重重的点了点头。
　　听见他这样说，强哥笑着点了点头，“你小子干别的不行，这盯梢的功夫确实一流！”
　　说完，他便起身站起，快步走出了这个饭店。
　　到了街上，强哥随手招来了一辆出租车，然后便急匆匆的向宏达机械厂职工医院驶去。
　　此时，在宏达机械厂职工医院的一间病房内，一个身材高大、一脸英武之气的国字脸男青年正在小心的给病床上的一位老婆婆喂食着肉粥。
　　“猛子，你找到了那个好心人没有，要是找到了，一定要好好谢谢人家啊！没有他，奶奶我就再也见不到你了！”可能是感觉已经吃饱了，病床上的老婆婆推开面前的粥盆，轻声的对面前的男青年说道。
　　“奶奶，您放心！我已经派人四处去找了！相信马上就能找到那个姜华的！”男青年放下粥盆，轻声安慰道。
　　“嗯，这就好！要不我这心里总惦记是回事！哦，对了，到时候，人家替咱垫付的医药费也要一起还给他，这年头谁挣钱也不容易，咱不能白要人家的钱！”老婆婆的心肠非常好，此刻仍不忘把钱还给姜华。
　　“嗯！”男青年重重的点了点头。“受人滴水之恩当涌泉相报，这个道理您从小就教过我，我也一刻都没忘记！您放心，到时候我不仅把医药费还给他，还要再答谢他一笔钱！”
　　“好，这才是奶奶的乖孙子！”老婆婆欣慰的笑了笑，随后她颤巍巍的抬起右手，对着男青年说道：“我手上的这根玉镯子是你爷爷攒了七八年钱才买给我的，你要是钱不够的话，就拿去卖了吧！”
　　“奶奶……”男青年的声音猛地大了起来，“这是您跟爷爷的定情物，怎么可以随便卖呢！我不是跟您说了么，我在外面跟人家开了个店，身上不缺钱！”
　　“你跟别人在外面开了个店？”老婆婆深深的看了自己孙子一眼，随后叹了口气，“其实，我早就知道你在干什么了！街道的王大妈已经跟我说了！猛子啊，奶奶知道你本性不坏，和那些朋友们也没干什么伤天害理的事情，但是，你都已经二十多岁了，是应该定下心来，找个安稳点的活计来干了！要不。你整日带着他们在街上逛来逛去，什么时候能够讨上一房媳妇，让奶奶抱上孙子啊！”
　　“咳咳……”男青年尴尬的轻咳了两声，随后开口保证道：“您放心，我一定给您找个好孙媳妇！至于说我跟手下的兄弟们在街上混，这也是没办法！我们一没文凭，二没关系的，就是想找个工作也难啊！”
　　说到这里，男青年抬眼看了一眼自己奶奶，发现她的神色有些暗淡下来了，赶紧话锋一转。笑着说道：“不过，我们最近已经打算好了，过一段时间就一起凑些钱干个正当营生！”
　　“是么？你可不要敷衍奶奶！”老婆婆抬眼看了一眼自己的孙子。
　　“呵呵，哪能呢！我说话您还不知道么，从来就是有一说一、有二说二，从不乱说的！”为了不让自己奶奶担心，男青年善意的撒了一个谎。
　　“这样我就放心了！”老婆婆慢慢的合上了眼睛，“我有点困了，没事的话，你也躺下休息一会吧！”
　　“嗯，您睡吧，我不困！”男青年见状，赶紧把老婆婆的头放了下来。
　　老婆婆睡着了之后，男青年走到窗前，望着窗外的天空沉思起来。
　　男青年名叫王猛，是在东江市土生土长起来的。因为家里的大伯曾经是一位国民党军官，并且跟着国民党败兵一同逃去了台湾，所以他从小就受到周围邻居的白眼，就连自己的父母也在他四五岁的时候，因为受不了打击而双双投河自尽了。
　　在这种情况下，王猛自小便受了很多苦。虽然靠着社会主义的，他如愿的读完了初中的课程，但是毕业之后，看着奶奶年纪已大，他不得不小小年纪便承担起了家庭的重担。那时候，他一没钱、二没有关系，无奈之下，只得跟街上的那些穷孩子一起混了起来。
　　渐渐地，靠着自己身强力壮，再加上为人仗义，在他身边慢慢的聚集了一些穷孩子。在这个时候，他难免不会受到一些真正的混混团伙的注意，于是，他的麻烦也跟着来了。为了能够让他们这帮穷孩子加入到自己的团伙，那些团伙都想把他们收进来。为了这个目的，他们开始不断地骚扰、打压王猛他们。
　　十六七岁的男孩子是最叛逆、同时也是最天不怕、地不怕的时候，在强忍了一段时间之后。王猛那憋着的火终于忍不住了。在一个夏天的夜晚，他和手下的伙伴拿着木棒、铁棍和一个对自己打压最厉害的团伙发生了火拼，最后，仗着自己这边能打、不怕死，他们终于打败了这个团伙，并以此立威，让那些窥视他们的其他团伙打消了对付他们的念头。
　　从那之后，王猛他们便靠着帮别人看场子，或是帮助别人打打杂、干些体力活一直走到了现在。
　　王猛的奶奶出事那天，王猛正在跟手下的伙伴帮助别人搬运货物。直到晚上，他才拖着疲累的身子往家走去。可是，刚一走到自己家弄堂口，他便遇见了在那等着自己的居委会王大妈。
　　原来，王猛的奶奶在姜华离开后不久便醒了过来。医院医生从她的口中知道了家庭的住址，便给当地的居委会打了一个电话。电话是王大妈接的，当她听说王猛的奶奶因为突发心脏病进入医院之后，就立刻去王猛家找了王猛。可是，那时王猛正在外面帮人家搬货，他又怎么能找得到呢，无奈之下，她只得先去医院看望了王猛的奶奶。
　　到了医院，她发现王猛的奶奶已经脱离了危险，这才放心的赶回来等王猛。
　　王猛这些年虽然在街上混，但一直都没有丧失自己的善良本性，最难能可贵的是，他对这个跟自己相依为命的奶奶非常孝顺，所以当他得知奶奶因突发心脏病住进了医院之后，立刻把腿便往街上跑去。
　　到了医院，看见奶奶真的已经脱离了危险，王猛这才跟主治的医生打听起救奶奶的恩人来。负责主治的医生虽然也在报纸上看过姜华的照片，但时间毕竟已经过去了一年多了，他虽然觉得姜华有些眼熟，就是一直没想起来这个人究竟是谁。
　　还好，旁边的护士并没有姜华这个英俊帅气的抗洪英雄，在旁边说出了姜华的名字。直到这个时候，负责主治的医生才恍然大悟般的醒悟了过来。
　　对于姜华，王猛还是知道的。因为他平时除了跟手下的伙伴们打打屁外，剩下的时间还非常喜欢看书和报纸。
　　而对自己奶奶的救命恩人王猛当然不能等闲代之了，当他的手下伙伴闻讯赶来之后，他立刻吩咐手下伙伴们拿着姜华在报纸上的照片四处打听起姜华的住所来。
　　姜华在东江市也算得上是一个名人了，经过了一段时间的寻找，他们很快便找到了姜华所租住的那个楼房。可是，那时候姜华正在医院里住院呢，他们又怎么能找的到姜华呢。
　　无奈之下，王猛只得又让手下打听起姜华的具体行踪来。
　　那时候，姜华被打伤的消息虽然已经在市委机关里流传开了，但是却也不是王猛这样的小混混能够随便打听到的！所以他们在外面跑了数天，除了在市委大院门口看自行车的老大爷那打听到姜华已经被调往了省纪委调查组之外，其他的消息几乎一无所知。
　　哎，这个姜华难道就这么凭空消失了？要不然怎么这么长时间都没有打听到他的消息！微微的叹了口气，王猛从刚才的沉思中清醒过来。
　　不行，如果不把这些钱赶紧还给人家，别说奶奶，就是我自己心里也觉得不舒服！在病房里转悠了几圈后，王猛转身向门口走了过去。
　　这时，病房的房门被轻轻推开了，强哥的脑袋探了进来。
　　“小强，是不是有姜华的下落了？”见状，王猛赶紧向前紧走几步，压低声音急声问道。
　　“老大，我们找到他了！”强哥一脸喜色的点了点头。
　　“好！我们去外面谈谈！”生怕打扰了自己奶奶的睡眠，王猛拉开门，搂着强哥走了出去。
　　到了走廊的木椅旁，王猛终于忍不住开口问道：“你们是怎么找到的，又是在哪找到的？”
　　知道王猛为这个问题已经着急了数天了，强哥也不嗦，直接进入了正题。
　　“今天中午，我和小黑在华民路走的累了，便去路边的一家饭馆里要了两碗炸酱面。可是，炸酱面刚端上来，我们还没有吃几口，便发现饭店的门口走进了两个人。还是小黑眼尖，他立刻便发现其中的一个男青年跟姜华长得很像，于是便悄悄的告诉了我。当时，正好我兜里有一张报道姜华的报纸，便赶紧拿出来比对了一下，一看，那个男青年果然就是姜华！”
　　“嘿嘿，好！总算是找到他了！”王猛兴奋的锤了一下走廊的墙壁，然后回头对强哥吩咐道：“你在这儿等我一下，我去里面把装钱的包拿出来，就立刻去见他！”
　　------------------------------------------------------
　　等王猛和强哥打车赶到姜华二人吃饭的那个饭店时，小黑已经在门口等着了。
　　“怎么样，人还没走吧？”见状，王猛一把拉过小黑，急声问道。
　　“没走，我在这儿一直盯着呢！你看，那辆轿车就是他们开来的！”说着，小黑指了指前方五米处的那辆高级轿车。
　　“好，这就好！辛苦你么俩了，给，这是十块钱，你们俩再去吃点东西吧！”王猛从兜里掏出十块钱，给小黑递了过去。
　　“不，不用了，我刚才已经吃了两碗炸酱面了！”小黑笑着摆了摆手。
　　“臭小子，你吃了，小强不是还没吃么？”王猛笑着拍了小黑一下，然后回头把钱递给了强哥。
　　“谢谢老大了！”见状，强哥也不矫性，直接就接了过来。
　　“嗯，你去吃饭吧，我进去了！”王猛点了点头，便推开门走进了饭店。
　　见状，小黑赶紧机灵的提醒道：“老大，他们就在靠近门口的那个包间。”
　　“嗯！”王猛轻轻地点了点头，随后径直往目标走去。
　　“咚咚咚……”姜华和李飞二人正在埋头吃饭呢，听见敲门声，李飞把头抬了起来，疑惑的问道：“奇怪，我们点的菜不都已经上来了么，怎么服务员还敲门？”
　　“可能是要赠送我们一个招牌小菜吧！”姜华笑了笑，起身站起，走到包间门前面拉开了屋门。
　　“恩人，我可算是找到你了！”王猛从小在市井中长大，身上难免会沾上了一些市井习气，见前来开门的正是姜华，他立刻学电影中的镜头一样，扑通一下双腿跪地，砰砰磕起头来。
　　措不及防之下，姜华根本就没来得及看清王猛的样子，只知道他是一个身材高大强壮的男青年，而王猛跪地磕头，口称恩人的这番举动则更令姜华不知所措起来。
　　“哎，同志，你恐怕认错认了吧！不要这样，快起来！”见状，姜华犹豫了一下，立刻蹲下身子，用力向王猛扶去。
　　王猛的块头原本就比姜华大，再加上他又有意跪在地上不起来，姜华一连扶了好几次，都没有扶起来。
　　这时，王猛又说话了，“恩人，你不用再扶我了，不磕完九个响头，我是不会站起来的！”
　　“哎，你，你有什么话还是先起来再说！你可能真的误会了！”看见包间门口的情况已经引起了大堂内吃饭客人的注意，姜华也顾不得许多了，索性用力把王猛往前一拉。
　　这次王猛并没有用力挣扎，很快便被姜华拽到了包间里。
　　见状，姜华立刻伸手推上了屋门，然后才又一脸无奈的说道：“同志，你抬起头看看我，你真的是认错人了，我不是你的恩人！”
　　估计这时王猛自己也感觉到有些唐突了，便依言抬起了头，一脸感激的解释道：“我没认错人，我找的就是你――姜华姜大哥，一周前，救了我奶奶命的大恩人！”
　　听他这样说，姜华立刻醒悟了过来，“啊，你就是那个老婆婆的孙子？她老人家现在怎么样了？我这段时间也在住院，所以并没有再去看她老人家！”
　　“恩人，你放心，我奶奶因为你的现场急救及时，送到医院后不久醒了过来，现在虽然还在住院，但是身体已经没有什么大碍了，再住个十天八天就可以回到家里静养了！”王猛仍是一副恭敬的样子。
　　“哎呀，兄弟，你就别一口一个恩人的叫着了！我可受不起，在那种情况下，但凡是个有良知的人，都不会扔下老婆婆不管的！所以你还是叫我的名字吧！”看见王猛仍是那副感激涕零的样子，姜华实在是受不了了，一脸苦笑不得的劝道。
　　“恩人，这可不行！我王猛虽是一个小人物，但做事也是有原则的！你救了我奶奶的命，比救了我十次命还重要，在我眼里，你就是我们全家的大恩人！”王猛是吃了秤砣铁了心了，就是死不改口。
　　王猛！他说他叫王猛？听到这个上辈子耳熟能详的名字，姜华的心里咯噔一下，脑海中也浮现了出了一个三十左右岁、身材高大的男人样子。
　　随即，姜华便在心中暗喜起来，难道他真的是日后那个在江宁省商界呼风唤雨的王猛？那样的话，我这次可真是无心栽柳柳成荫了！
　　想到这里，姜华立刻仔细的向王猛脸上打量了过去。虽然此时的王猛年纪尚轻，只有二十一二岁，但是他脸上的轮廓和与生带来那种英武之气还是让姜华立刻便肯定了心中的猜测。
　　靠，瞧我这眼神！怎么到现在才把他认出来！姜华在心中暗恼的骂了自己一句。
　　也不怪姜华这样暗恼，要知道王猛未发迹之前虽然只是一个小混混头目，甚至还因为别人的陷害蹲过一年监狱，但他自从接手了在台湾大伯的生意之后，便立刻一飞冲天了，不仅短短数年内成为了省内屈指可数的大企业家，而且还积极捐款，成为了省内最有名的慈善家，并因此屡次被选择为全国政协委员，从而成为了整个东江市的骄傲。
　　
　　第四卷 市委风云 第80章 心愿得偿
　　
　　上辈子姜华虽然是市招商局的副局长。但也只是和王猛见过几面，并没有机会深交。正因为如此，重生后，姜华才想在王猛未发迹之前好好结交一下。
　　只是，姜华也知道，‘锦上添花易，雪中送炭难。’所以，他想在王猛被人陷害入狱的时候再出手帮忙。
　　不过，计划没有变化快，姜华做梦也没有想到，自己发善心救了一个老婆婆，竟然就是王猛的奶奶！这让他在感到惊喜的同时，也暗叹起了命运的奇妙。
　　姜华毕竟是姜华，虽然心中波荡起伏，但他还是立刻压下了这种激动地心情，开口说道：“王老弟，我比你年纪大上几岁，就托大管你叫声老弟了！老弟你的心情我可以理解，但是你这个样子实在是让大哥我为难！这样吧，既然你已经磕了几个头，我就代你奶奶先收下了。毕竟这也是你对奶奶的一片孝心！但下面的这几个头你就不要磕了，要不然大哥我可真就生气了！”
　　李飞在旁边也看了一会儿了，基本的情况他也已经了解了！说实话，不管是对王猛这个孝心动天的壮实青年，还是对姜华这个施恩不图报的青年俊杰，他都是打心眼里喜欢的。现在一听姜华这样说，他立刻从椅子站了起来，紧走几步，一把向王猛拉去，“这位老弟，既然姜老弟都这样说了，你也就别坚持了！毕竟这些只是个形势，你要是真想报答姜老弟，就放在心里吧！”
　　王猛本就不是一个矫情的人，听见两人都这样说，他便顺势站了起来，然后双手一抱拳，“姜大哥，就像刚才这位大哥说的那样，大恩不言谢，你对我们家的恩情，我记在心里了……”
　　“哎，快别说这些了！”见状，姜华立刻出声打断了王猛的报恩之言，然后一边拉着他往酒桌走，一边开口笑道：“来者是客，正巧你身后的李哥因为要开车。不能陪我喝酒，现在你来了，就好好的陪大哥我喝几杯吧！”
　　“这，这好吧！”王猛也是豪爽之人，闻言略微犹豫了一下后，便依言坐在了姜华的身边。
　　“哈哈，刚才这小子还说自己一个人喝酒没意思呢！现在好了，看样子老弟你就很能喝，正好好好灌一灌这小子！”李飞坐到椅子上后，对着王猛笑着说道。
　　“呵呵，我也就是一斤多的量，也不知道能不能让让姜大哥喝得尽兴！”
　　“呀，这酒量恐怕是不行！”李飞早就从马团长那打听到了姜华的酒量，闻言，立刻笑着摇了摇头。
　　“怎么，姜大哥这么能喝？”王猛的眼睛一下子亮了起来，在他以往的认知里，越能喝，就证明这个人越可交。
　　“可不是么！”李飞重重的点了点头，“这家伙喝酒，一般三两个人根本就不是对手！”
　　“好了。你们两位，菜都凉了，还是赶紧开动吧！”看见两人在这个话题上扯个没完，姜华赶紧出声打断了。
　　“好，那我就先敬姜大哥三杯！”爽朗的笑了一下后，王猛拿起桌上本来给李飞预备的酒杯，便咕咚咚倒满了，随后一仰脖便喝了下去。
　　“哎，老弟，你慢点喝！别呛着！”见状，姜华在旁边劝了一句。
　　“没事！”王猛用力的摆了摆手，“今天能认识两位大哥我心里高兴，这点酒不算什么！”
　　“对，既然高兴就多喝点！就算是喝醉了也没关系，有我呢，到时候我开车把你们送回去！”李飞是看热闹不怕乱子大，在一旁架起火来。
　　“那好，既然王老弟这么爽快，我也不能落后！”说着，姜华也倒满一杯酒，一仰脖喝了下去。
　　王猛的酒量的确不错，当然了，这也跟他过早的接触社会有关系。但是很明显，就像李飞刚才说的那样，一般人还真喝不过姜华，几瓶酒下肚之后，王猛的眼睛已经泛起了红丝，身体也微微摇晃起来。
　　姜华这次是想刻意结交他的，并不是想和他拼酒。见状，姜华立刻故意抬手看了看表，然后对着李飞一眨眼睛，“李哥，这时间已经不早了，你不是下午还有要紧事要办么？我看我们就喝到这吧？机会有的是，以后有空了，我请你们俩好好喝一顿！”
　　李飞也不是笨人，通过姜华的眼色，他立刻便明白了姜华的用意，暗笑道，看样子王猛这小子的确是到量了！也罢，我就做个老好人吧！
　　想到这里，他露出了一副恍然大悟般的神色，“哎呀，你看我这记性！你不说，我都差点忘了！好吧，今天就先喝到这吧！”
　　王猛此刻的确是有些微醉了，闻言，他也顺势说道：“既然这样，那我就出去结账了！”
　　“哎……说好了这顿酒是我请客的，老弟你可不能跟我抢啊！”王猛刚要起身站起来，便被李飞伸出大手压住了肩膀。
　　“这……”王猛立刻将求助的目光看向了坐在一旁的姜华。
　　“哈哈。李哥要请，是谁都拦不住的！你就等下一次吧！”姜华伸出手拍了拍王猛的肩膀。
　　“嘿嘿，还是姜老弟了解我！”看见王猛不再挣扎了，李飞起身站起，转身走出了包间。
　　“姜大哥，这是一点小意思，你千万不要推辞！”王猛知道当着别人的面给姜华钱不好，便趁着这个机会，从包里掏出一个信封给姜华递了过去。
　　“你这是干什么？难道非要逼我翻脸么？”姜华看都没看那个装钱的信封一眼，便用力的推了回去。
　　“不是，这是我奶奶吩咐给你的。你要是不收，我就无法跟奶奶交代了！”王猛一边用力和姜华纠缠，一边急声的解释道。
　　“那也不行！你们看病住院都需要钱，这钱我不能收！”姜华的态度很坚决，丝毫没有回旋的余地。
　　“哎，这……”王猛一个被刀砍都没皱下眉头的男人，此刻已经急得满头冒汗了。
　　“王老弟……”姜华一用力，把信封从王猛的手上夺了下来，然后快速的塞到了原来的皮包里，这才用力的拍了拍王猛的肩头，笑着说道：“大哥我孤身一人，留着这些钱也没用，再说了，我也不差这些钱！而你不同，你不仅要照顾奶奶，年纪轻轻的还要维持自己家的生计，这些钱对你来说就很重要了！所以，听大哥的话，拿这些钱好好的改善一下生活，让你奶奶度过一个衣食无忧的晚年！”
　　“姜大哥……”姜华的这番话可算是说道王猛心里去了，闻言之下，他只开口说出’姜大哥‘三个字，便语带呜咽的说不下去了。
　　“好了，今天大家都高兴，就暂时忘却一些不好的事情吧！”见状，姜华轻轻地拍了拍王猛的后背，轻声安慰起来。
　　这时，包间的门被推开了，李飞结完帐走了进来。
　　“两位老弟，这是怎么了？刚才不还是高高兴兴的么！”看见王猛眼眶含泪的样子，李飞不解地问道。
　　“呵呵，没事！就是王老弟的情绪有些激动！”姜华笑着把这个话头揭了过去。
　　“哈哈，大男人不要这样！”李飞信以为真，走过来拍了拍王猛的肩头。
　　“就是，快点起来吧！让李哥送我们俩回去。”姜华走过来，侧过身子，向王猛眨了眨眼睛。
　　王猛也不想在别人面前露出自己情绪失控的样子。便对着姜华感激的点了点头，顺势站了起来。
　　姜华原本想一道河王猛去看看他的奶奶的，但是转念一想，又怕王猛阻止自己给老人家买礼物，便暂时打消了这个念头，让李飞直接开车把自己送了家。
　　--------------------
　　回到家中，看着空荡荡的屋子，姜华无奈的苦笑道：“看样子这个家真要快成旅馆了，除了我偶尔住上几天外，其他时间恐怕连老鼠都不愿光顾了吧！”
　　微微的摇了摇头后，姜华看房间又有半个月的时间没打扫了，便拎起扫把清扫起来。
　　临到晚饭时间时，姜华刚想下楼去街边的小吃部吃点东西，却不料刚穿好外套，家里的电话却响了起来。见状，他赶紧快步走到家里的电话机旁，一把抓起了话筒。
　　电话是于慧打来的，在电话里，于慧提出要请姜华出去吃一顿，就算是庆祝他病好出院。
　　姜华原本想点头答应的，但一想到自己住院已经耽误了一周，要是再不把匿名信寄出去的话，恐怕会耽误调查组的查案进度，便打消了这个念头，笑着说道：“于慧，我刚和朋友吃晚饭回来，今天就免了吧！等改日我请你去吃顿好的，就算是谢谢你这么多天的照顾！”
　　于慧并不是一个蛮不讲理的人，听见姜华这样说，她心里虽然有些不情愿，但还是微笑着点头说道：“那好吧，你刚出院，要多注意一点身体，我这次就放过你了！”
　　姜华从于慧的语气中听出了一丝不情愿，见状，他眼珠一转，立刻转移话题道：“对了，于慧，我还要告诉你一个好消息，李宇那小子同意跟王蕾见面了！具体的时间你定吧，到时候我通知他！”
　　“什么，真的？那太好了！我立刻联系王蕾，一有消息我马上通知你！”于慧就是这样一个简单的女孩子，一听到这个好消息，她立刻暂时忘记了刚才的不快。
　　“呵呵，那我就等你的好消息了！”姜华笑着点了点头。
　　“嗯，你放心，我会尽力撮合他俩的！”因为心急要联络王蕾，于慧说完这句话，便率先挂断了电话。
　　“呵呵，这个小妮子，每次都率先挂断我的电话！”微笑着摇了摇头后，姜华放下了手中的话筒，推开门，走出楼道，向小区外街道边的小吃店走去。
　　这一阵子，姜华没少在这家名叫百姓家的小吃店吃东西，店里的老板早已经记住了他这个面目俊朗的年轻人，看见他推门走了进来，店老板笑着迎了上来。
　　“小兄弟，今天还是像以前一样，来几瓶啤酒和几个下酒小菜么？”
　　“呵呵，行，麻烦大哥了！”在任何时候，姜华都是人敬我一尺，我敬人一丈，看到店老板这么热情，他也微笑着点了点头。
　　“呵呵，小兄弟客气了，我这就去叫后厨准备！”店老板笑着点了点头，转身往后厨走去。
　　因为心里惦记着要写匿名信，姜华在小吃部并没有多喝酒，把上来的几瓶啤酒喝光之后，他便结账离开了小吃部，然后拉紧外套，快步跑回了家中。
　　走进卧室之后，姜华暗暗思忖道，上次写匿名检举信的信纸应该还剩下一些，而信封家里的抽屉里也有，现在看来，所差的就是在信纸上写上内容，然后再尽快寄出去了。
　　想到这里，为了节省时间，他索性连外套也不脱了，直接就到抽屉里拿出纸笔和信纸，在卧室的书桌上摊开信纸，趴在书桌上用左手书写起这第二封匿名检举信来。
　　检举信的内容，姜华在医院住院的这几天早就已经想好了，所以除了用左手写字有些别扭和慢之外，他根本就没有把时间浪费在如何动笔去写的这个问题上。
　　姜华这次在检举信上写的内容同样字数不多，只是说自己在暗中调查发现，马市长也不是一个正派的官员，不仅包养了张雅这个情妇，很有可能也为张雅丧失了自己的原则，进行了很多的不法活动。为了加强信服力，他还在检举信中写上了张雅的具体住址和张雅所开公司的具体名称。
　　之所以这样写，姜华也有自己的一番考量。在他看来，既然自己的上一封检举信内容已经得到了证实，那么在这种情况下，只要自己把张雅和马市长之间的亲密关系，以及张雅的具体住址和所开公司的名字告诉省纪委的领导，那省纪委的领导肯定会相当重视，并派调查组的人员进行小心求证的。而只要调查组的人员一求证，那张雅所开公司存在着的那些幕后交易很快就能被查出来。
　　姜华这样乐观也无可厚非，毕竟他所写的都是事实，只要是明眼人，经过一番调查后，肯定都能从中找出一些蛛丝马迹来。
　　检举信的内容本就短，只有短短的一百来个字，所以姜华虽然是在用左手书写，在二十多分钟后，还是很快便写完了。
　　“呼……”长长的出了一口气后，姜华一脸满意的从书桌前站了起来，随后，他用手指轻轻的弹了一下这份检举信的纸面，嘿嘿冷笑道：“任你如何老奸巨猾，在我这个重生过的人面前，也是无所遁形！哼，只要我这封检举信一寄出，你的末日丧钟也就敲响了！到时候，就看法律如何来公正的审判了！”
　　志得意满之下，姜华并没有忘了抓紧时间。他抬手看了一下表，发现时间刚过晚上八点，便赶紧从旁边拿过信封，在上面用左手写下了省纪委的具体地址，然后便把检举信塞进了信封。
　　用胶水封好信封后，姜华便揣好信封，推门往楼下走去。
　　此时已经是晚上八点多钟，又是大冬天的，再加上93年人们的夜生活并不多，所以街上的行人并不多，只有寥寥的几个路人，但他们也是拢紧外套急匆匆的行走着。
　　在这种情况下，连出租车的司机也不爱出来拉活，所以姜华拢着袖子、街道边等了七八分钟，才等到了一辆空着的出租车。
　　上了车后，姜华并没有明说要去数站地外的邮局，只是跟司机说了那个邮局所在地的街道名字。
　　大约二十多分钟后，司机载着姜华来到了解放大路的一幢高层楼房前，看见距离前面的邮局只有几百米远了，姜华赶紧出声叫住了司机。
　　付钱下车后，司机还忍不住问了一句姜华，“兄弟，你什么时候回去，要是时间短的话，我可以在这儿等你一会儿！”
　　姜华知道这个时间叫车很困难，但是为了不让人看见自己投递检举信，从而给自己惹来麻烦，他还是笑着婉拒道：“不用了，师傅，我要晚一些才能回去，你就不用等我了。”
　　听到姜华这样说，司机只得一脸遗憾的开车离开了。
　　看见司机开车已经驶出了这条街道，姜华这才抬脚快步往几百米外的邮局走去。
　　到了邮局前面之后，姜华仍不放心的四处打量了一番，发现确实是没有其他人在场，他这才急走几步，把早已拿在手里的那封匿名检举信投递到了邮箱了。之后，姜华并没有停留，直接缩着膀子向前面的路口快步走去。
　　走出路口之后，姜华的心里开始苦笑起来，他发现周围别说是出租车，就连人影都见不着一个。微微的摇了摇头后，姜华只得打起精神，向远处一条比较繁华的街道走去。
　　大约走了能有七八分钟后，姜华终于看见了一辆空着的出租车向自己这边驶了过来。见状，他赶紧用力的挥了挥手。
　　“兄弟，这大冷天的，尤其又在这个时候，要不是我刚好路过这儿，恐怕不好打到车啊！” 姜华一坐到后车座，出租车司机便回头笑着跟姜华聊了起来。
　　“呵呵，是啊！”姜华笑着点了点头。
　　出租车司机很健谈，一路上，姜华几乎没有说几句话，净是听他在那讲一些趣事了。这样一来，时间过得就快的多了，不知不觉中，车子已经驶到了姜华家小区的门口。
　　下车后，姜华紧了紧外套，便快步往往自己家跑去。可是，他刚跑到自己家楼下，便立刻看见了楼道口站着的几个高大青年。
　　奇怪，这几个人站在这里干什么，莫非是马市长见我没事，又想派人再给我回回炉？可是，他们这胆子也太大了吧！竟然敢明目仗胆的跑到人家家门口来行凶！
　　见状，姜华立刻起了警惕之心，不仅马上停住了脚步，还暗暗调整了一下身形，摆出了一副形势不对，便立刻转身逃跑的架势。
　　这时，从几个高大青年的身后突然走出了一个身材较矮的人影，紧接着一个中年妇女的声音响了起来，“是小姜吧？我是居委会李大妈，刚才去你家找你，见你没在，我就和联防队的同志在这等了你一会儿。”
　　呼，吓我一跳！原来是居委会李大妈和联防队员啊！我就说嘛，那些歹徒再凶悍，在现今的93年也不会肆无忌惮到如此地步！姜华暗暗松了一口气后，赶紧快步走了过去。
　　“呵呵，是李大妈啊！我刚才出去吃饭了，怎么，您找我有事么？”走到李大妈身前，姜华一脸笑意的问道。
　　“嗯，也没什么太大的事情。这不是派出所领导不放心你的安全，让联防队员来你家认认门，于是我便带着他们过来了。”李大妈笑着解释道。
　　“哦！”姜华露出了一副恍然大悟般的神色，上前用力握了握几个联防队员的大手，笑着说道：“多谢几位同志的关心了！”
　　几个联防队员也是听过姜华的大名的，知道他不仅是个抗洪英雄，现在还是市委办公室的大科长，看到他这样热情，几人都有些不适应，连连说道：“姜科长客气了，这都是我们的职责。”
　　寒暄了几句后，李大妈他们看见姜华并没有发生什么意外，便一脸放心的离开了。
　　呵呵，看来这公安局对我还真的很重视！24小时贴身保护虽然已经取消了，但又派来了联防队员在周围巡视！微笑着摇了摇头后，姜华转身向楼上走去。
　　回到家里之后，姜华抬手看了一下表，发现时间还早，才晚上九点多钟，便打开电视机看了一会儿电视节目，然后这才洗漱一下，躺在床上沉沉的睡了过去。
　　姜华在这边是睡着了，省纪委的胡副书记和刚刚赶过来的黄副厅长二人却丝毫没有睡意，仍在办公室里皱着眉头抽着烟。
　　
　　第四卷 市委风云 第81章 百年野山参（1）
　　
　　“胡书记……”黄副厅长突然掐灭了手中的烟头。抬起头向胡副书记问道：“这样看来，这个马市长能量很大啊！短短几天，便有好几个退下来的老领导出面为他说话！”
　　“是啊！”胡副书记轻轻地点了点头，“王书记在电话里虽然没有多讲什么，只是让我们抓紧时间，争取早日调查完此案，但是从他的语气里，可以听得出来，他和省委领导们遇到的压力很大，估计留给我们调查的时间不会很多了！”
　　原来，在最近两天，马市长去拜访老领导的效果已经渐渐显现出来了，有好几个已经退下来的省里老领导都给省委田书记等几位省委领导打了电话，在电话里，他们都或多或少的建议省委领导尽快让调查组拿出一个结论来，好让东江市目前的这种情况能够快点结束，然后抓住机会，快速平稳的大力发展市里的经济建设。
　　他们在话里虽然没有多说什么，但省委的领导们又岂能听不明白他们话中的含义呢。不过，正像马市长先前料想的那样，省委领导对退下来的老领导建议虽然重视。但他们也要考虑到省纪委调查人员的难处。于是，他们马上通过省纪委王书记把这些老领导的建议转告了正在东江市负责调查的胡副书记。
　　黄副厅长也在省纪委干了这么多年了，又岂能不知道这些退下来的老领导的影响呢，闻言，他无奈的叹了口气，“是啊，这才是几个老领导为马市长说话，相信过几天，还会有其他的老领导为他说话的，那时候，估计就算是省委领导想有意为我们多争取一些时间，也撑不了多久了！”
　　胡副书记显然对这种情况早有预料，闻言神色并没有起多大变化，按灭手中的烟头后，他轻轻地拍了拍黄副厅长的肩膀，“老黄，这种情况我早就预料到了，毕竟马市长从政这么多年，期间也作出了一些成绩，难免会博取一些老领导的信任，再加上他又善于伪装，这样的话，他又岂会放过这个博取老领导同情的机会呢？不过，你也不必过于忧虑，再狡猾的狐狸，也有露出尾巴那天！只要我们沉得住气，瞅准机会。一定会把他这个党内的蛀虫揪出来的！”
　　听见胡副书记这样有信心，黄副厅长也精神一振，双眼放光的问道：“胡书记，这么说来，你已经有了应对的办法了？”
　　“呵呵……”胡副书记不置可否的笑了笑，随后神色肃然的说道：“他有张良计，我有过墙梯。革命先辈们说得好，敌进我退、敌退我搅，在这种情况下，我们在必要的时候，完全可以做个战略性的撤退，好让对手大意之下露出破绽，然后我们再抓住机会，杀他个回马枪，一举揪出这些个蛀虫！”
　　“呵呵，这样说来，马市长这番设计倒完全是无意间成全了我们的计划！”
　　看见黄副厅长已经不像先前那么忧虑了，胡副书记又笑着打了一剂预防针，“不过，我们也不能低估了马市长这个老狐狸，一定要把戏做足了才行！毕竟他这么多年的领导也不是白当的。稍有差错，就会被他看出破绽！”
　　说到这里，胡副书记皱了皱眉头 ，“你说那个‘有良知的小偷’到底还会不会再给我们寄出检举信？”
　　这个问题黄副厅长显然也已经想到了，所以他没做考虑的便说道：“按照一般情况推断，这个‘有良知的小偷’肯定不会轻易放过对马市长的调查，毕竟先前那些巨额现金在那摆着呢，他既然当时没有取走那些钱，就证明他确实是良心未泯，跟一般的小偷不是一路人！”
　　“嗯，希望他们够在这几天给我们再次寄出检举信，那样的话，我们就可以从容的布置了！”胡副书记轻轻地点了点头。
　　之后，两人又聊了一些具体的计划，最后，看到时间已晚，胡副书记便把黄副厅长安排到了空着的房间里，让他明早再赶回去。
　　--------------------------------------
　　第二天一早，姜华便早早的从床上爬起来了。在家里简单的梳洗了一下后，姜华也懒得做早餐了，穿上外套便直接下了楼。
　　走到小区外的街道上，姜华正好看见前面的粥铺已经开张了，便快步走了过去，在粥铺里简单的吃了点东西后，姜华抬手看了看表，发现时间才早上六点多钟，离医院探视病人的时间还有一个多小时，便跟店铺的老板结了帐，转身又走回了自己家。
　　回到家里。无聊之下，姜华便拿起最近几天的报纸在沙发上看了起来。
　　阅读的时候，时间是过得很快的，等姜华看完几份报纸之后，不知不觉中时间已经过去了一个多小时。看到市里的商铺已经差不多要开张了，他便重新穿上外套，打开屋门，快步向楼下走去。
　　走到大街上，姜华随手打了一辆出租车，便向市里买卖补品的专卖店驶去。
　　坐在车上，姜华已经想好了，这次虽然因为救治王猛奶奶的缘故，获得了王猛的好感，但是还需趁热打铁，把两人之间的关系更拉近一步。至于说是否在现在就出面帮助王猛，这个问题姜华也已经仔细考虑过了。他觉得，如果现在就出面帮助王猛，在时机上显得差了一点火候，毕竟王猛现在混得还算不错，比起一般的普通老百姓要好多了！在这种想法下，他暂时放弃了这个念头，决定再等上个把月。因为按照姜华上辈子的记忆，王猛就是在今年的四五月份被人陷害入狱的！所以他想在王猛刚被陷害入狱的时候。再出手相救。那样的话，他相信王猛一定会对自己更加感恩戴德的！
　　不得不说，姜华的这个决定有点趁人之危，但也算是在情理之中。毕竟他已经不是一个初出茅庐的小伙子了，他是一个有着三十多年重生经历的重生人士，无论是在待人处世上，还是在思虑想法上，都难免会世故一些，为自己打算的多了一些。
　　车子在路上行驶了能有二十多分钟，然后在一家古色古香的中药店前停了下来。
　　“兄弟，这家益民堂是市里最大的中药店了。里面人参、鹿茸等一些高档的补品都有卖的，我以前经常载客到这来。”车子刚一停下，出租车司机便回头笑着解释道。
　　“哦，谢谢师傅了！”姜华之前也没给谁买过补品，这才让司机帮自己找了一家最好的药店。现在一听司机这样说，他立刻掏出钱，笑着给司机递了过去。
　　“呵呵，一会儿进去多选一选，不要净挑那些贵的买，要对症下药，挑一些适合你看望的那位病人的！”找过钱，司机又细心地叮嘱了一句。
　　“嗯，我会的！”姜华笑着点了点头。
　　下车，推门走进这家益民堂之后，姜华便开始仔细观察起来。
　　此刻的他， 丝毫没有想到，自己的这次药店之行不但大有所获，而且还为自己日后带来了巨大的机遇，从而让他在仕途上攀上了更高的位置。
　　仔细观察之下，姜华发现那个司机果然没有说错， 大约好几百平方的大厅里都整齐的摆满了一排排的木架，木架上的抽屉外贴满了各种药材的名称。
　　“先生，请问你要买些什么？”很快，一个三十多岁的女营业员便笑着在柜台后招呼道。
　　“嗯，我要去看望一个朋友的奶奶，这位老人家刚因为突发心脏病住了院，不知道该买些什么补品送给她呢？”姜华并没有不懂装懂，立刻虚心的问了起来。
　　“这个么……”女营业员快速打量了姜华一眼，发现从他的衣着来看，不像是一般的普通老百姓，便笑着说道：“这个要根据个人的实际情况来购买，如果是经济条件一般的话，就送一些西洋参之类的中档补品。当然了，如果您的经济条件允许的话，最好送一些野山参，因为野山参富含的人参皂甙有强心作用，对心肌供氧不足，心肌梗塞有特殊疗效，因此古来便有“起死回生”的说法。而且不仅如此，人参皂甙作为人们研究最早，最深入的人参成分，它同时也被证明是人参的最主要有效成分。实验证明，人参皂甙对人类的神经系统有明显的调节作用，能安神益智；服用人参，可增进食欲，使体重增加，生长加速，表现出明显的‘强壮’作用。”
　　女营业员看到姜华并没有因为听到野山参而大惊失色。从心里越发肯定姜华是个有钱的客人，于是解释的就更加详细了。
　　“哦，是这样啊！”姜华轻轻地点了点头，随后开口说道：“那就请你们把店里最好的野山参拿出来看一看吧，价钱合适的话，我就买了！”
　　“您说要买我们店里最好的野山参？”女营业员尽管先前已经认定姜华是个有钱人了，但是一听说他要买最好的野山参，还是忍不住又确认了一遍。
　　“呵呵，是的！”姜华笑着点了点头。
　　“好的，您请稍等一下，我去找一下我们的老板。”一看姜华果然是个大客户，女营业员的态度更恭敬了，轻声的解释了一句后，便从柜台里走出来，亲自把姜华带到了大厅中的一张沙发旁，然后便快步向一旁的老板办公室走去。
　　这个益民堂也开了很多年头了，解放前就是市里数一数二的大药店，虽然在文革时损失了一些珍贵的补品，但是那些年头多、同时又货真价实的上等珍稀补品却被药店里的老板事先藏匿了起来。
　　改革开放后，这家店的老板瞅准机会，又重振旗鼓，把这家祖传下来的药店红红火火的开了起来。
　　而既然是药店里最好的野山参，自然是属于那种上等珍稀的药材一类了，也自然是不能随意存放到店里，跟那些中普通的药材摆放在一起了。
　　在这种情况下，这家药店的老板一听说姜华要买店里最好的野山参，便立刻给家里打了一个电话，让家里人马上把那几支已经有了数百年参龄的野山参送过来。
　　打完电话之后，药店老板对姜华这个大客户也不敢怠慢，立刻从自己的办公室里走了出来。
　　“这位先生，您好，我是这家药店的老板，名叫张云，请您稍等一下，野山参马上就会有人送过来的！”刚走到姜华身边，张云便弯着腰亲切的说道。
　　姜华也知道像这种珍稀的药材肯定不会放在店里，便理解的点了点头，“没关系，我不赶时间。”
　　姜华和张云聊了能有八九分钟，从店外面走进来了一个精神矍铄、面色红晕的白胡子老人。见状，张云赶紧快步迎了上去。
　　“爷爷，您老人家怎么亲自过来了？让小军送过来不就行了！”上前扶住老人后，张云嗔怪的看了一眼刚推门进来的一个男青年。
　　“爸，我劝过太爷爷了，可是太爷爷非要过来，我也没有办法！”跟张云的目光一碰，男青年赶紧出声解释道。
　　“呵呵……”老人捋了捋颌下的白胡须，“你就别怪小军了！我这才九十八岁，还没到走不动道的时候，再说了，总在家里呆着，也呆不住，听说有人要买我们家的那几支野山参，便自告奋勇的过来了！”
　　“哦，那爷爷你小心点，要是有什么不舒服，就赶紧吱声！”张云明显还是有点不放心。
　　“好了，跟你爸一样，婆婆妈妈的！”老人嗔怪的白了张云一眼，甩开他的手，笑着向姜华走了过来。
　　“这位小兄弟就是要买那几支野山参的客人吧？”
　　姜华早已经在旁边听了个清楚，知道这位老爷子已经快要百岁了，当下也不敢怠慢，赶紧从沙发上站了起来，“老爷子，因为有位朋友的奶奶的因为心脏病住进了医院，所以我想买几支野山参过去探望一下。”
　　“呵呵，小伙子很有孝心啊！”老人赞许的看了姜华一眼，随后话锋突然一转，“不过，小伙子你也要有个心里准备，我们家祖传的这几支野山参都已经有了上百年甚至数百年的参龄，这价钱么……可不低啊！”
　　“老爷子你放心，价钱方面不是问题！”一听说几支野山参之中，有的已经有了数百年的参龄，姜华的眼睛一下子亮了起来，暗暗地在心里决定道，不管价钱如何，这几支野山参我一定要买到手！
　　老人看到姜华这么诚心要买，满意的点了点头，“那好吧，既然你这么有诚意，我们就到旁边的办公室好好谈谈吧！”
　　“嗯，好！”姜华也知道数额如此巨大的交易的确不适合在大厅里商谈，便立刻起身跟在老人后面向旁边的药店老板办公室走去。
　　走进办公室，坐到沙发上之后，老人向跟在后面的男青年摆了摆手，“小军，赶快把东西拿出来给客人鉴赏一下。”
　　“好的，太爷爷。”男青年依言打开了手中的一个皮包，然后从皮包里拿出四个雕工精美的木盒放到了办公桌上。
　　“小军，你手下轻着点，千万别震坏了山参！哎，你毛手毛脚的，还是别动了！让开，让我来打开！”药店老板张云向连珠炮一样说了一通，最后还是决定由自己亲自来打开这些盛装野山参的木盒。
　　看见张云已经在准备取出野山参了，老人也并没有闲着，在一旁详细的给姜华讲解起来，“小伙子，你可不要小看这几个木盒，这几个木盒里面可是另有玄机啊，那是我们祖上曾经当过御医的老祖宗查阅无数典籍才发明出来的保存方法。要不然，你以为为什么一般的山参保存个三到五年就会渐渐失去疗效，而我们家的这四支野山参一直保存了一百多年还和刚挖出时的疗效差不多！”
　　听到老人说的这么神奇，姜华的好奇心也给勾了起来，立刻忍不住问道：“老人家，不知道可不可以具体的说一下这里面的玄妙？”
　　“呵呵……”老人微笑着捋了捋颌下的白胡须，然后轻轻地摇了摇头，“其实说起来道理大家都懂，无非就是经过特殊处理之后，再密封保存！但是，这具体的操作可就区别大了！一般都是各家有各家的独特保存方法，但像我们家这样的中医世家毕竟不多，所以一般这年头存放较多的野山参都很少存世！就算是在以前，那些大家族得到野山参之后，也往往是利用秘法保存了个几十年，然后看到药效已经渐渐失去，便不得不卖出或是自己服用了！”
　　姜华原本是打算把这四支野山参都买下来的，然后除了一支送给王猛奶奶补身体外，其他三支他是准备自己留着的。现在，他一听到野山参竟然如此难保存，不由得暗暗嘀咕起来，我到底是买不买其余的三支野山参呢？要是买了后，它们因为保存不当，它们渐渐的失去了疗效又怎么办？嗯，不行，这个问题我一定要问个清楚！
　　想到这里，姜华笑着问道：“老人家，我对这几支野山参都很有想法，都想买下来！但是，我又怕买回家后，自己不会保存，以至于让这些野山参渐渐的失去了疗效！不知道这个问题，有没有方法解决啊？”
　　“呵呵，小伙子你的胃口可真不小啊！竟然想一起都把他们买走？”老人并没有立刻就回答姜华的问题，反而笑着向他看了过来。
　　见状，姜华这才想起自己有些一厢情愿了。
　　哎，人家答不答应卖给我还是一个未知数呢，我竟然就先问起这个问题来了！嘿嘿，还真是有些过于急躁了！
　　可能是已经看出了姜华的尴尬，老人笑着拍了拍姜华的肩膀，“小伙子，不用不好意思，只要你买了野山参，这些关于如何保存的方法，就算是你不问，我也会告诉你的！”
　　顿了顿，老人又继续笑着说道：“其实要说起来，小伙子你的运气还真的不错！这四支野山参可是我们家的镇家之宝，要是放在几年前，就是你出多少高价，我们也不会卖的！但是现在情况不同了，眼看着国家的政策越来越好了，我们家的小辈们便想把家业做大，开个药厂。对于他们这个利国利民的建议，我当然是不能不支持了，于是只好变卖掉家里的这四支镇家之宝来套现一些现金了！”
　　姜华没想到这里面竟然还有这些缘故，在老人说完之后，立刻点头说道：“老人家，你放心，只要货真价实，价钱方面我是不会吝啬的！”
　　“货真价实，绝对是货真价实！这一点我可以完全保证！”老人虽然已经年近一百岁了，但是说话的声音还是很洪亮。
　　说完之后，他生怕姜华不相信，又接着说道：“刚才我来时，已经市里的于恒生于老弟打了电话，看时间他也很快要来了，到时候，你不信的话，可以问问他，他可是国内有数的药材鉴定专家啊！”
　　老人口中所讲的这个于恒生，姜华也并不陌生，他曾经多次在报纸上看过这位于老爷子的报道。现在一听于老爷子一会儿也要过来，姜华在心里立刻便把老人刚才的话信了个八九分。
　　不过，毕竟是金额巨大的交易，姜华不得不慎重一些，所以他并没有把话说满，只是点了点头，笑着说道：“老人家，于老爷子的大名我也听说过，如果有了他的认可，那我自然是放一百二十个心了！”
　　“放一百二十个心？”老人看着姜华微笑着摇了摇头，“你们年轻人啊，说话总是这么夸张，让我这老头子有时都听不明白！”
　　这时，张云已经小心翼翼的打开了四个木盒。见状，老人赶紧对姜华说道：“小伙子，快看，我们家的宝贝就要拿出来了！”
　　听他这样说，姜华也赶紧收起别的心思，抬眼看了过去。
　　
　　第四卷 市委风云 第82章 百年野山参（2）
　　
　　四个木盒打开之后。里面的情况已经一览无余了。就见四个木盒的四周和底部都铺满了一些不知名的东西，在木盒的正中央，用红纸厚厚的裹着四支野山参。
　　“看见没，这木盒里铺满的东西，还有这外面包着的红纸，可都是经过特殊秘方处理过的，要不然，休想能够保存这么长时间！”见姜华看得出神，老人又忍不住讲解起来。
　　“老人家，这野山参暴露在空气之中多长时间才不会影响药效呢？”看见张云已经打开了一支野山参外包裹着的红纸，姜华开口问道。
　　见姜华又问及到了这个问题，老者笑着摇了摇头，“小伙子，看你这么诚心，我就告诉你吧！其实，这野山参是要定期更换包裹着的红纸和木盒里铺着的东西的，而这些具体的操作非常简单，只要你买下我们的野山参，我就会一一告诉你的！至于说，你刚才问的问题，我可以很明确的告诉你。野山参没有那么娇贵，在空气中暴露个几个小时，是完全不会影响药效的！”
　　“呵呵，这还真是隔行如隔山啊！今天听老爷子一讲，我可是长了见识了！”见状，姜华不露痕迹的夸了老者一句。
　　“老弟，这支是一百三十年参龄的野山参，你过目看一下吧！”见姜华和自己爷爷已经打住了话头，张云小心翼翼的捧着一只品相绝佳、根须完整的野山参走了过来。
　　“这……这太神奇了！”
　　姜华在之前也不是没接触过野山参，虽然那些野山参只是十几年的，不能和眼前的比，但是基本的色泽和气味是大致相同的。现在，他小心翼翼的把这支野山参接到手上，用力的吸气闻了一下后，立刻便情不自禁的惊叹起来。因为他发现眼前的这支野山参不但根茎俱全，竟然连色泽和气味都和刚采摘下来的几无二致。
　　“呵呵……”老者自得的捋了捋颌下的白胡须，随后笑着向姜华看了过来，“
　　怎么样，我没有骗你吧？我们家保存的这几支野山参可以说完全保留了最初采摘时的养殖和药效，这是外界那些所谓的极品山参们所无可比拟的！”
　　“神奇，真是太神奇了！”姜华深深的点了点头。
　　这时，门口的屋门被轻轻敲响了，紧接着那个女营业员的声音在外面响了起来，“张经理，于老爷子过来了。”
　　“哦，快请！”见状，老者立刻向张云催促道。
　　“好的。我这就去！”知道是于老爷子过来了，张云也不敢怠慢，赶紧紧走几步，拉开办公室的屋门应了出去。
　　很快，在张云的引领下，一个年约七八十岁、面目和蔼、精神矍铄的老者便快步走了进来。
　　“哎呀，张老，自从十多年前我见过一次那几支野山参外，这一晃这么多年，我终于又可以一饱眼福了！”于老爷子进来后，径直的便向老人走去。
　　“哈哈，于老弟，不是跟你说了么，见面时不要总张老张老的叫，管我叫老哥就行了！”老者笑着拍了拍于老爷子的胳膊。
　　“张老，这可不行！您和我父亲是一辈，这辈分可不能差了！”于老爷子明显对辈分非常看重，立刻开口解释起来。
　　“哈哈，我不和你犟这个，你快过来看看我们家的这几支野山参，然后给这位小兄弟鉴定一下！”老者笑了笑。便拉着于老爷子向姜华这边走了过来。
　　“哎，宝贝，宝贝啊！”于老爷子刚一走进姜华，便被他手上捧着的那支野山参深深吸引住了。
　　见状，姜华赶紧小心翼翼的把手中的野山参递了过来，“于老，麻烦您了！”
　　“哈哈……不麻烦，不麻烦！说起来我还要感谢你呢，要不然，想见到这几支野山参，说不定会在什么时候呢！”于老爷子大笑着摆了摆手后，立刻收起脸上的笑容，一脸郑重的从姜华手上把这支野山参接了过来。
　　于老爷子不愧是国内的权威的药材鉴定专家，一旦工作起来，非常的认真。无论是野山参的芦、J、体、腿、皮、纹、须、点等外部特征，还是野山参的色泽、气味等，他都仔细的进行了一番观察。
　　半响之后，他长长的叹了一口气，然后抬起头向老者看了过去，“张老，您的这种山参保存方法，可真是一绝啊！转眼间十多年过去了，这支野山参竟然还是像我上次看到时一样，完全就是一副刚采摘下来时的样子！”
　　“哈哈，这都是老祖宗留下来的财富啊！我们小辈的可不敢居功！”老者大笑着摇了摇头，随后向一旁的张云看了过去，“难得于老弟今日在此，就把其余几支也一并鉴定一下吧！”
　　“嗯，好的！”张云刚才听姜华说要全部买走。也正想这样做呢，闻言，立刻小心翼翼的拆起另一支野山参外包裹的红纸来。
　　不得不说，这家益民堂祖传的山参保存方法非常的有效。大约一个多小时后，经过了于老爷子的亲自鉴定，现场的这四支野山参药效完全没有消失，几乎可以和刚采摘下来时的药效媲美。
　　这个时候，姜华的目光早已离不开那几支摆放在办公桌上的野山参了。别的不说，就说那支参龄最短的野山参，也有了一百三十年的参龄了，更别说其中还有一枝将近二百年的，这就更让姜华迈不动步了。
　　姜华的表情早已经落在了张云的眼中，见状，他笑着拍了拍姜华的肩膀，“老弟，这几支野山参已经由于老爷子鉴定完了，药效什么的完全没有问题，如果你真心想买的话，就开个价吧！”
　　“开价？哦，好！”姜华恋恋不舍的把眼光收了回来，然后笑着向张云问道：“张老板，这几支野山参我的确是非常中意！但这具体的价格么……我就不好说了！对这方面我也不懂啊！这样吧，既然于老爷子在这儿。我也就一事不烦二主了，就让于老爷子说出一个价格吧！”说着，姜华又微笑着向于老爷子看了过来。
　　“呵呵，既然这位小兄弟这么信得过我，我就也不再客套了！”
　　于老爷子笑着点了点头，随后低头开始沉吟起来，片刻之后，他抬起头，微笑着向姜华看了过来，”小伙子，在市面上。像这种一百多年的野山参要价一般都在六七十万之间，而张老家的这四支野山参参龄最短的也有一百三十年，其中还有一支几乎达到了二百年，这样算来，如果你真的想全部买走的话，估计得花三百五十万。”
　　钱财方面，姜华看的并不是太重，他认为够花就行！这也是他有了那么多钱，为什么还住在租住的楼房里的主要原因。而这三百五十万的价格，在他看来，还是物有所值的！所以于老爷子的话音刚一落下，他便立刻点头说道：“没问题，如果张老板同意这个价格的话，我们立刻就可以交易！”
　　看到姜华这么爽快，竟然连价都没讲，便一口答应了下来，张云在感到兴奋的同时，也有了一丝诧异。要知道这可是在93年啊！93年一般工人的月工资只有二三百元，而物价也不像后来那么的毛，可以说这三百五十万是一般人挣十辈子也挣不来的！
　　不过，既然姜华这么痛快，而自己家开药厂还正需要钱，张云自然是不会傻到自己去把价钱降低了。在和自己的爷爷交换了一下眼神后，他笑着点了点头，“既然是于老爷子开的价，我当然是没有意见了！”
　　“那好！”姜华猛地拍了一下自己的大腿，“现在钱不在我身上，你们在这儿等我一个小时，我去银行取完钱，就立刻赶回来！”
　　“没问题，小伙子你就放心去吧！正好我和于老弟有段日子没见了，就先坐在一起喝喝茶、聊聊天！”老者抚着颌下的白须，笑着点了点头。
　　------------
　　从这家药店走出来后，姜华便直接打车往家里赶了回去。
　　姜华虽然不是十分太在意钱财，但是也不会嫌钱烫手，尤其是挣某个盛产“AV片”岛国的钱，他更是不遗余力。通过上辈子的记忆。姜华知道，这个岛国的R元在95年四月以前是一直在不断升值的，甚至在95年四月初竟然达到了1M元兑换80R元的地步。既然有了这个可以赚R国人钱的机会，姜华自然是不能放弃了。他在股市上把钱全部套现之后，除了给自己留下了五百万的备用资金，其余的钱都让马经理兑换成了R元。
　　姜华已经计算好了，自己是在1M元兑换127R元的时候兑换的R元，等到95年兑换比例升到1M元兑换80R元的时候再脱手把R元兑换成M元，这样一来一去，自己就可以赚上百分之五十多的利润，何乐而不为呢！
　　至于说通过其他手段来赚钱，姜华也不是没想过，但是考虑到这样一来虽然可以赚上很多钱，却也会带来许多不必要的麻烦，姜华便打消了这个念头，毕竟他的主攻目标是在政坛上，而并不是在商场上。
　　现在，既然打算买那四支野山参了，自然是得从那张五百万元的存折里提取了。所以，在急匆匆的赶回家里后，姜华便从床下地板砖中的一个暗格里拿出了存折。然后，他便连口水也没喝，就又急匆匆的走出家门，打车去了最近的一家银行。
　　也是姜华的运气够好，这家银行今早刚刚运来一大笔现金，这才让他不至于有钱取不出来。不过就算这样，也惊动了这家银行的行长。
　　在得知姜华是想拿这笔钱去进行交易的时候，这家银行的行长动起了心眼，他知道一般交易进行完，这些钱还是会存到银行里来的，便以保护为由，建议派出银行里的一个科长和几个内卫开车把姜华送过去。
　　对于他的这个建议，姜华自然是满口答应了！所以在清点完钱之后，姜华便坐着银行里的押款车直接去了益民堂药店。
　　姜华走后，于老爷子便和张家祖孙坐在沙发上，一边喝茶，一边愉快的聊了起来。大约过了能有四五十分钟后，那个叫小军的男青年一脸兴奋的推开门跑了进来。
　　“太爷爷，爸爸，刚才那个客人已经回来了，而且还是坐着银行的押款车过来的！”
　　“去，去！这有什么大惊小怪的！提这么多钱，银行自然要派人保护的！”张云笑着斥责了自己儿子一句，立刻从沙发上站了起来，一边往外走，一边回头说道：“爷爷，我去接一下。”
　　这次跟姜华一起来的银行科长名叫黄永，他以前也和张云有过业务上的往来，此刻一见张云走出来了，他立刻紧走几步，把张云拉到了一旁，压低声音说道：”张老哥，这次你一定要帮老弟一把，交易完，再把这些钱存回我们的银行！”
　　张云也经营了十多年药店了，知道银行为了业绩都在明里暗里的抢客户，所以他对黄永的这番话并不感到意外。不过，一想到自己以前贷款时，黄科长那副居高临下的样子，他便心里有些不爽，故意皱了皱眉，有些无奈的说道：“黄科长，这恐怕不好吧！我们店里的资金最近都是存在工行的！”
　　“哎呀，张老哥，钱存在哪里不都是存！存在我们建行不是更方便一些！”黄科长可是在行长面前打了保票的，一看张云这样说，立刻急声劝解起来。
　　张云知道绝对不能跟银行把关系弄僵，要不然以后的贷款就不好办了，所以他刚才也只是想出一口气，并没有把话说死，现在，他看到火候差不多了，便卖了黄科长一个人情，微微的点了点头，“这也就是看在你黄科长的面子上，要是别人我肯定不会答应他！”
　　“呵呵，谢谢张老哥了，改日小弟请客，咱们哥俩聚一聚！”看见目的达到了，黄科长赶紧进一步拉拢道。
　　“呵呵，哪能让黄科长请客呢？这样吧，事忙完之后， 我请你去醉云楼！”为了日后的贷款，张云自然是不能让黄科长请客了。
　　“行，那就这么说定了！张老哥你去忙吧，我在客厅里等你！”看见姜华已经提着皮箱向旁边的办公室走了过去，黄科长知趣的坐到了一旁的沙发上。
　　“好，那我就去忙了！”张云的眼角早已经看见姜华走了过去，闻言立刻疾走几步追了上去。
　　“老弟，刚才遇见个熟人，失礼之处，还请海涵啊！”追上姜华后，张云一脸歉意的说道。
　　“呵呵，你客气了，张老板。”姜华一脸理解的笑道。
　　“哈哈……”看见姜华这么通情达理，张云笑着摇了摇头，然后拉起姜华的手，一边往前走，一边笑道：“我们就别在这里相互客气了，两个老爷子估计已经等不及了，我们这就过去吧！”
　　姜华二人走进办公室之后，于老爷子他们已经放下茶杯，坐在沙发上等着了。
　　见状，姜华赶紧笑着客气道：“家里离这儿远了些，让两位老人家久等了！”
　　“没事，没事！”老者笑着摆了摆手，“我们两个老家伙有的是时间，这点时间算什么！”
　　看见老人这么豁达，姜华也就不再客套了，把装钱的皮箱放到办公桌上后，便直接打开了皮箱，笑着说道：“老人家，这里是三百五十万元整，请您仔细点数一下！”
　　“呵呵……”老者笑着摇了摇头，“人老了，这眼神也差了许多！还是让张云那小子来点吧！”
　　听见爷爷这样说，张云赶紧伸手拉了自己儿子一下，“小军，你也别在旁边干站着，跟爸爸来一起清点一下！”
　　“哦，好的！”估计小军看见这么多钱也有些手痒，张云一叫，他便立刻应了下来。
　　姜华在银行取钱的时候，并没有一张张的去数，只是数了数具体的捆数，所以并没有耽误多少时间，但张云父子不同了，他们要一张张的去数，这样一来，时间难免就会长了一些。
　　张云的爷爷坐了一会后，觉得无聊，便拉着于老爷子到一旁又鉴赏起那四支野山参来。
　　见状，姜华也从沙发上站起来，走了过去。
　　“哎呦，小伙子，你过来干什么？你就不怕他们在数钱的时候搞鬼么？”张云的爷爷听见脚步声，回头向姜华笑着问道。
　　“呵呵，老人家，要是连这点信任都没有，我就不来做这次的生意了！”姜华摇着头笑了笑，并没有停下脚步，仍旧向老者走了过去。
　　“哈哈，说得好！”老者用力的拍了拍姜华的肩膀，“既然这样，那我们就不耽误时间了！走，我们到旁边的屋里去，我交给你如何保存这些野山参的方法！”说着，老者便带头往办公室外走去。
　　见状，姜华也不迟疑，赶紧也快步跟了上去。
　　旁边的于老爷子知道这可能涉及到人家的家传秘密，便知趣的又坐回了刚才的沙发上。
　　走进办公室旁边的那间屋子后，老者便迫不及待的跟姜华讲了起来，“小伙子，其实这保存的方法并不难，只要你……”
　　听老者讲完之后，姜华发现这野山参的保存方法还真的很简单。因为木盒里铺着的那些东西，以及包在山参外的那层特制红纸都是由老者他们免费提供的，他只要按照老者的叮嘱，定期更换，并保证木盒的密封性就可以了！
　　不过就算这样，姜华还是有些不放心，想了一想，他还是有些尴尬的开口问道：“老人家，听我是听明白了，但这具体的操作，你能不能亲自给我演示一遍。”
　　“呵呵，这当然没有问题了！”老者笑着点了点头，“你在这里先等我一会儿，我去外面大厅去拿一些类似的东西！”说着，老者便起身走出了这间屋子。
　　几分钟后，老者手里拿着一个木盒、一张报纸、一根普通的山参、还有一些已经碾碎的药材渣走了进来。
　　“呵呵，小伙子，下面你可要看仔细了！我马上就要给你示范了！”把这些东西放到桌面上之后，老者笑着提醒了一下。
　　“嗯，老人家你就开始吧！我一定不放过任何一个细节！”姜华重重的点了点头。
　　“好，那你看仔细了！”老者也不多话，再次提醒了一次后，便一边解说，一边给姜华示范起具体的操作来。
　　大约八九分钟后，老者拍了拍手上的药渣，向姜华笑呵呵的看了过去，“小伙子，怎么样，学没学会啊？”
　　“没问题，我已经学会了！”姜华笑了笑，一脸肯定的说道。
　　“好！”老者笑着点了点头，随后又把刚刚处理好的那支普通野山参和木盒里的药材渣子都倒了出来，“那你就操作一下吧，我看看，如果有什么不妥的地方，我在指点一下你！”
　　“嗯！”姜华也正想操作一遍呢，闻言，立刻卷起袖子，动手操作起来。
　　半响之后，看到姜华已经按照程序全部完成了，老者轻轻的拍了拍姜华的肩膀，赞许的说道：“小伙子的悟性不错，操作完全正确！”
　　“呵呵……”姜华自谦的笑了笑，“这也是老人家你教得好啊！”
　　这时，物子外的房门被敲响了，男青年小军的声音响了起来，“太爷爷，你们完事了没有？要是完事了，就过来一下，我和爸爸已经把钱数完了！”
　　听见小军这样说，老者哈哈一笑，拉着姜华的手一边往外走，一边笑道：“既然他们那边已经查完钱了，那我们就赶紧过去吧！”
　　当姜华和老者走进旁边的办公室的时候，张云已经把钱重新整理好，并装入了皮箱。
　　见状，姜华呵呵轻笑道：“张老板，怎么样，钱没什么问题吧？”
　　“没问题，正好三百五十万整！”张云一脸喜意的点了点头，随后用手一指那边的四支野山参，“老弟你过去再确认一下，如果没问题的话，我们就帮你把野山参保存起来了！”
　　“这还用什么确认，直接就包起来吧！”姜华也不矫情，说完后，便回头向老者笑问道：“老人家，这里面有一支我是准备送给朋友的奶奶的，但我又不明白这具体的服用方法，能不能请您略微提点一下？”
　　说实话，老者对姜华这个办事爽快的俊朗年轻人还是很有好感的，听见他这样说，立刻笑着点头说道：“我记得你刚才说那位病人是因为突发心脏病住院的，那这样吧，如果你信得过我们益民堂的话，就让你的那个朋友带着野山参过来找我，我亲自用祖传的秘方给他祖母熬制一份药汤！”
　　旁边坐着的于老爷子是听说过益民堂所祖传的这个专治心脏病的药方的，闻言，他立刻从沙发上站了起来，大声的笑道：“小伙子，你今天的运气实在是好到极点了！要知道张老是不轻易为别人熬制药物的，更别说是用祖传的千金秘方来熬制了！这可是天大的造化啊！”
　　姜华知道但凡这种祖传的秘方都是秘不示人的，而这种祖传的秘方也往往具有奇效，所以老者话一讲完，他便立刻心动了，现在，再经于老爷子这么一感叹，他立刻便用力的点了点头，不过，为了不让王猛过早的知道野山参的价格，从而拒绝自己的这番好意，他还是忍不住叮嘱了一句，“老人家，在我那位朋友过来的时候，您千万不要把这支野山参的具体价格告诉他！嗯，到时候，他要是问起，您就说这支野山参不贵，也就五百元钱一支！”
　　“小伙子，让我答应这个要求不难，但你得告诉我，你这个朋友是什么人，他该不会是某个政府高官吧？如果他真的是高官，那这个要求恕我不能答应！”老者这么多年的生活阅历也不是白给的，立刻便联想到了送礼受贿上面，以至于后来说话的神情越来越严肃，就差点要拂袖而走了！
　　“哎，老人家，您误会了！我这位朋友不是什么高官，他只是一个二十多岁的无业青年而已，不信的话，你可以派人去查！而我之所以不想让他知道具体的价格，就是怕他心里有负担，从而拒绝我的这番好意！”见状，姜华赶紧开口解释起来。
　　“哦，是这样啊！难得你对朋友这么仗义，那我就答应你了！”老者是从旧社会走过来的，对孝心和兄弟之情非常看重，闻言，立刻点头答应了下来。
　　这时，旁边的张云已经包好了那四支野山参，并把它们密封在了木盒里。见状，姜华抬手看了看表，发现时间已经快要到十点钟了，便开口笑道：“老人家，如果没事了的话，那我就先走了，一会儿我还要赶去看我那位朋友的奶奶！”
　　“哎，兄弟，你还得再稍等一下！这么大的交易，我们必须得立一份字据，正好于老爷子也在这，就让他来做个见证人！”老者还没得及开口，旁边的张云便抢先说道。
　　“好啊，没问题！”对这个要求，姜华自然是没意见了！
　　接下来的事情就好办了，由老者亲自动笔书写，一式两份的买卖合同很快便写完了，然后双方签字，最后再由于老爷子写上自己的见证人大名。
　　大约十多分钟后，姜华拎着张云特意赠送的一个皮包向药店外走去 。
　　
　　第四卷 市委风云 第83章 情根深种
　　
　　走出药店后，姜华考虑到就这么拎着四盒野山参有些不合适。便决定先把另外三盒送回家后，再去医院探望王猛的奶奶。
　　决定了之后，姜华便在路边拦下了一辆空着的出租车，然后便急匆匆的往家里赶去。
　　坐在车上，姜华仍有些兴奋，不时的用手抚摸着怀中的皮包。这倒不是他贪财，觉得自己今天占了一个大便宜！而是他觉得自己今天运气不错，随便出来一趟，竟然就买到了市面上可遇而不不可求的四支参宝。
　　------------------------------
　　一路无话，回到家中之后，为了保险起见，姜华把另外三盒野山参跟兜里的存折放在了一起，都藏在了床底下的那个小保险柜里。
　　“呼……”全部收拾妥当之后，姜华长出了一口气，一边向门外走，一边摇着头轻笑道：“幸亏当初为了存放那些股票认购证买了一个小保险柜，要不然还真没地方放这些珍贵的野山参！”
　　此时已经临近中午午饭时间，姜华想了想，觉得自己应该再给老人家带去一份清淡点的午饭过去。于是，在下楼走到街道上后，他并没有急着打车去医院。而是在路过一家大饭店的时候停了下来，特意订做了一些清淡点的饭菜，然后，这才重新打车去了王猛奶奶住院的那家医院。
　　等到姜华赶到医院的时候，时间已经到了吃午饭的时候了。见状，他下车之后也不迟疑，直接就直奔王蒙奶奶的病房走了过去。
　　---------------------------------------------
　　王猛此刻也正想去医院的食堂给奶奶打回来一些午饭呢。可是，他刚出病房，便看见了急匆匆走过来的姜华。
　　“姜大哥，你怎么有空过来了？”见状，王猛赶紧快步迎了上去。
　　“呵呵，不看看老人家的精神怎么样，我这心里不放心啊！”笑着摇了摇头，姜华一脸关心的说道。
　　“啊，那你赶快进去吧！奶奶她老人家刚才还在念叨你呢！”王猛心里虽然感激，但嘴上却不知道怎么说，只得拉着姜华的胳膊又回头往病房走了过去。
　　老人此刻正在病床上闭目养神呢，听见推门声，她抬眼看了过来，见是王猛，便疑惑的问道：“猛子，你不是去打饭了么，怎么这么快就回来了？”
　　“呵呵……我刚一出门，便碰见了一个贵人！”王猛神秘的笑了一下后，一把将身后的姜华拉了出来，然后笑着问道：“您猜猜他是谁？”
　　姜华在救治老人的时候，她并没有清醒。所以听见自己孙子这样问，她立刻轻轻地摇了摇头，笑着说道：“你这小子，跟自己奶奶也打起哑谜来了！”
　　“奶奶，您刚才不是还在念叨着救命恩人么？怎么现在人就在你眼前，你怎么就不认识了呢？”看见奶奶病情一日比一日见好，王猛忍不住捉狭的调侃了奶奶一下。
　　“啊，他就是姜华恩人！”一听眼前人就是自己的救命恩人，老人立刻从床上挣扎着坐了起来。
　　见状，姜华立刻紧走几步，急声劝道：“老人家，你身体还没有康复，就先不要起来了！”
　　“没事，没事！”老人笑着摇了摇头，“我这把老骨头还撑得住，还能多活个几年！”
　　这时，王猛已经走到了病床边，闻言，他轻轻的抚摸了一下奶奶那干瘦的小手
　　，强忍住心内的酸楚笑道：“奶奶，这些话您以后就不要再说了！什么能多活个几年。您可是要长命百岁的！至少还能活个四五十年的！”
　　“这傻孩子！”老人溺爱的看了王猛一眼，“你以为奶奶像你那样年轻啊？奶奶已经将近七十岁了！”
　　看见气氛有些忧伤，姜华在放下手中提着的东西后，也笑着插话道：“老人家，王猛兄弟说的对，好人有好报，像你这么善良慈祥的人，一定可以长命百岁的！”
　　好话谁都爱听，老人也不例外，闻言，她笑着点了点头，“那就借恩人的吉言了！”
　　“老人家，你可千万别再这么叫了！”姜华苦笑着摆了摆手，“上次的那种情况，一般人都会伸出手相救的！再说了，我和王猛兄弟一见如故，他祖母就是我奶奶，哪有奶奶叫自己孙子恩人的道理！”趁着这个机会，姜华终于说出了早就已经想好的客套话。
　　“呵呵，王猛这小子从小就不安稳，要是能有你这么一个大哥就太好了！”老人显然很喜欢姜华这个有爱心的青年，听见他这样说，脸上的褶子都笑得少了许多。
　　趁热打铁的这个道理姜华还是懂得的，见状，他立刻又趁势笑道：“ 一看到奶奶，我就觉得亲切！如果奶奶不嫌弃的话，就干脆认我做干孙子吧！ ”
　　“呵呵……”老人此刻更高兴了，咧着嘴笑了好一会后，才用力点了点头。“奶奶我做梦都想有你这么一个乖孙子！但是就怕你家里人不同意啊！”
　　姜华刚才之所以那样说，也不无安全是因为王猛的关系，在他心里也确实感到了一丝孤单，所以听见老人这样说，他的脸上立刻浮上了一丝黯然的神色，有些语调呜咽的说道：“奶奶，不瞒您说，自从父母在数年前双双因车祸过世后，我已经没有了亲人了！”
　　“哎……看来，你也是个苦命的孩子啊！”老人长叹了口气，随后轻轻地抚摸了一下姜华的脑袋，“那好吧，以后你就和王猛一样，都是奶奶的亲孙子！”
　　“奶奶……”姜华扑通一下跪在了地上，随后便不管不顾的咚咚磕了九个头。
　　此时，王猛在一边早已经看得眼含热泪了，因为父母早亡的原因，他虽然小小年纪便兼顾起了家庭的重担，但是每当夜深人静无人时，他也曾暗暗流泪过，也曾幻想过有一个大哥可以照顾自己。现在，有了际遇和他相仿的姜华做大哥，他心里莫名的一松。眼中那强制憋着的泪水也终于忍不住流了下来。
　　“大哥！”王猛扑通一声跪在了姜华身边，伸出双手用力的向他抱去。
　　“兄弟！”受到王猛的感染，姜华反手抱住王猛，眼中的热泪也顺着眼眶流了下来。
　　“哎，你们这两个孩子！这是大喜事，哭什么哭啊？”老人擦了擦眼角喜悦的泪水，笑着问道。
　　“呵呵，没，我们没哭！奶奶你看错了！”姜华毕竟是年纪要大上一些，自控能力也强一些，闻言。他向王猛眨了眨眼睛，快速的擦掉了脸上的泪水。
　　见状，王猛也赶紧有样学样，在擦干泪水之后，笑着向奶奶说道：“呵呵，我们真的没哭！”
　　“你们俩啊！”老人好笑的摇了摇头，“你们俩还真是天生的哥俩，刚成为兄弟，就合起伙骗起奶奶来了！”
　　“呵呵……”
　　听见奶奶这样说，姜华和王猛二人都轻笑起来。
　　笑完之后，姜华啪的拍了自己脑门一下，一脸懊恼的说道：“光顾着说话，忘了喂奶奶吃饭了！这一耽搁，恐怕饭菜已经有些凉了！”
　　说着，姜华便从地上爬了起来，快步走到柜子边，打开了上面的食盒，用手试探了一下温度后，他笑着回头说道：“还好，饭菜的温度正合适！”
　　“你这孩子，来就来呗，还买什么东西啊？”老人嗔怪的看了姜华一眼。
　　“呵呵，也没花几个钱，您老就趁热吃了吧！”姜华笑了笑，端起食盒走了过来。
　　大概是今天收了姜华这个干孙子的缘故，老人的精神显得非常的好，连午饭都比平时多吃了一些。
　　吃完午饭之后，老人便有了一些困意，没有几分钟，便沉沉的睡了过去。
　　王猛见状，拉了拉姜华的衣袖，压低声音问道：“大哥，你中午也没吃呢吧？要不，我们把护士叫来，到旁边的小吃部去喝点？”
　　“好啊，你这一说，我还真有点饿了！”姜华也正想找个机会好好跟王猛聊聊呢，闻言。立刻笑着点了点头。
　　“嗯，那你先等一下，我去找护士！”见姜华同意了自己的建议，王猛立刻兴奋的拉开屋门，去找值班的护士去了。
　　-----------------------------------------------
　　大约七八分钟后，姜华二人出现在了医院旁边的一个小吃部店外。
　　“大哥……”王猛指了指面前的小吃部，“你别看这家小吃部点小，位置也不起眼，但是里面的菜绝对好吃，不比那些大饭店差，我这一阵儿的饭基本上都是在这儿吃的！”
　　“哦，是么？那我倒要好好见识一下！”姜华也是一个好食的人，一听王猛这样讲，立刻笑着推门走了进去。
　　王猛显然是已经和这家小吃部的老板非常熟悉了，一进门，他便扯着嗓子喊道：“魏叔，快给我们整几个菜上来，已经都饿得不行了！”
　　“哎，好嘞！小猛你自己找位置吧！”很快，一个年约四十多岁的中年男人便笑着从后厨探出头，高声喊道。
　　“这是魏叔，是这家小吃部的老板，为人非常爽快！”王猛笑着挥了挥手后，低声给姜华介绍道。
　　因为已经临近下午，整间小吃部里并没有几个客人，加上姜华二人总共才只有三个人。所以王猛很快便在靠窗的地方找了一个好位置。
　　“大哥，我能不能问你件事情？”刚一坐下，王猛便一扫刚才的豪爽，换上了一副扭捏的样子。
　　见状，姜华暗笑道，哈哈，没想到这日后的商界大亨竟然也有这么一面，太有趣了！
　　不过，在表面上，姜华却做出了一副大哥的样子，伸出手拍了拍王猛的肩膀，“既然是兄弟了，还有什么能问不能问的！你问吧，凡是大哥知道的，肯定都告诉你！”
　　看见姜华这样说，王猛嘿嘿的干笑了两声，脸上的忸怩之色更浓了，甚至还稍微有了一丝脸红。
　　见他这样，姜华的好奇心是彻底给勾了起来，立刻轻轻地锤了他一下，“你小子，平日里说话嘎嘣溜脆的，今天怎么吞吞吐吐起来了？快说，到底是什么事？”
　　“那……那个，我喜欢上了这家店老板魏叔的女儿，想让你帮忙看看行不行！”见姜华逼得这么急，王猛一咬牙终于说了出来。
　　“哈哈，我就说嘛，你小子肯定是有事，要不然总往这家店跑什么啊！果不其然，原来是看上人家的女儿了！”姜华露出了一脸得意的奸笑，开始调侃起王猛来。
　　“大哥，不是的！这家店的东西真的很好吃！”王猛到底是年轻，立刻急着辩解起来。
　　“嗯，我知道！”姜华先是一脸认同的点了点头，可是就在王猛松了一口气的时候，他突然又话锋一转，“不过，估计这家店老板的千金，才是你经常来这儿光顾的最主要原因吧？”
　　都说是英雄气短儿女情长，王猛也逃不过这个魔咒，平日里在街上被人家一帮人围住打都没有皱一下眉头的硬汉，此刻一被姜华问及到这个问题，也变得脸红脖子粗，支支吾吾的说不话来。
　　嘿，看样子这小子还是个雏儿呢！此刻姜华丝毫没有一个当大哥的觉悟，眼珠一转，又开始打趣起来。
　　“喂，你小子！”姜华拉了王猛一把，然后在他耳边低声问道：“你该不会是第一次谈恋爱吧？”
　　“这……这个，是……是啊！”
　　现在要是有个地缝，估计王猛都能钻进去了。但是姜华还不想就此放过他，仍旧是一脸八卦的问道：“不会吧，你长得这么帅，身材又怎么高大，应该有许多小姑娘会喜欢你的！怎么到现在才谈过一次恋爱，该不会是在骗大哥吧？”
　　在王猛心里，是对姜华非常敬重的，现在一听他竟然不相信自己，立刻便有些急了。
　　“大哥……”这个时候，王猛也顾不得害羞了，一把抓住了姜华的大手，面色焦急的解释道：“以前家里穷，我又要照顾奶奶，又要顾家，根本就没时间想那些！所以，我真的是第一次喜欢一个女孩！”
　　“啊，好，好！大哥相信你！”看见王猛这副样子，姜华也不好意思再继续打趣下去了。
　　这时，王猛的神情突然一滞，随后立刻低下头，轻轻地拉了姜华一下，“大哥，她来了，就是那个端菜过来的女孩！”
　　呵呵，我倒要看看这小子找的究竟是多么出色的女孩！暗笑一声后，姜华顺着王猛刚才看的方向望了过去。
　　嗬！不怪这小子为人家着迷，这个小姑娘长的还真标致！
　　看着眼前这个身材高挑、面目素净、五官娟秀、浑身散发出一种清新气息的美女，姜华在心里暗赞道。
　　对面的小姑娘可能也感觉到了姜华那肆无忌惮的目光，脚下微微一顿，脸上也莫名的飘起了两朵红云。
　　嘿嘿，看样子他们俩还真是一对绝配呢！都是这么爱脸红！暗笑了一声后，为了不引起误会，姜华故意把目光从小姑娘脸上移开了。
　　尽管这样，小姑娘在把手里的菜放到桌上后，还是一言不发的低头走开了。
　　“喂，人家已经走了，你就别在低着头当鸵鸟了 ！”看见小姑娘已经走回了后厨，姜华轻轻地敲了敲王猛的脑袋，一脸捉狭的笑道。
　　“大哥，你觉得她怎么样？”刚一抬起头，王猛便迫不及待的问了起来。
　　“怎么样？”姜华突然做出了一副严肃的表情，“我看也不怎么样么！”
　　“大哥，她真的很好！我已经打听过了，她虽然因为家里经济条件不好，没有去上大学，但并没有放弃学业，在白天忙完之后，仍然坚持去夜校上课，到现在，她已经都快要毕业了！”看见姜华这样说，王猛立刻忘记了刚才的羞涩，急声辩解起来。
　　“哈哈，臭小子，我刚才是骗你的！就是想看看你会急成什么样！”姜华那憋了好一会而的笑意立刻迸发了出来。
　　“大哥，我可是很认真的！”饶是王猛再尊敬姜华，此刻也不禁有了一些恼意。
　　姜华知道必要的打趣可以拉近彼此之间的关系，这才插诨打科儿了几句，现在，他看到玩笑开的差不多了，便赶紧收起脸上的笑意，用力拍了拍王猛的肩头，“兄弟，说实话，大哥不得不佩服你的眼光，现在的女孩都想着怎么挣钱，像她这样既孝顺、又上进的漂亮女孩子很少了，你一定抓住机会，尽快把她拿下来！要不然，被别人抢先了，你就连哭都来不及了！”
　　王猛这气来得快，去的更快，立刻抓住姜华的大手，一脸兴奋的问道：“这么说大哥你也同意我的观点了？”
　　“傻小子！”姜华轻敲了王猛的脑门一下，“像这么优秀的女孩子，大哥能不同意么？我是百分之百的同意！”
　　“可……可是我就跟她说过几句话，那还是在结账的时候！”王猛的情绪又突然低落了下来。
　　“哎，你啊！”姜华露出了一副恨铁不成钢的眼神，“我都不知道该怎么说你好了，你也是二十好几的大男人了，怎么还这么脸嫩？这可不行！追女孩子么，除了要真心诚意之外，脸皮厚也是必不可少的一个决定性因素！你总不能让人家女孩子主动跟你搭话，主动开口追你吧？”
　　很快，姜华便以一副恋爱专家的口吻教训了王猛一顿。
　　“这个……”王猛尴尬的挠了挠自己的短发，“我也不知道怎么回事，平时跟其他女孩子说话时，我不是这样的，但一面对她，我就感到心跳加速，许多话憋在嗓子眼就是说不出来！嘿嘿……”
　　姜华在上辈子虽然没真正的谈过一次恋爱，也没真正的喜欢过一个女孩，但是逢场作戏却是常有的，再加上，上辈子他又看了不少的后世港台剧，可以说对这些青年男女的小心思是猜的很透的！他一看王猛的表情，就知道这小子肯定是情根深种，这才有了这种反常的举动。
　　不过，心里明白归明白，但要是想解决这个问题，姜华还真有些力不从心的感觉，毕竟他自己并没有经历过这种事情，不知道该如何处理这种情况。
　　“那个，你等我一下，我帮你好好想想，看该怎么解决这个问题！”姜华摆了摆手，示意王猛先不要说话，随即便低着头开始苦想起来。
　　一看姜华这个大哥要帮自己，王猛赶紧乖乖的像个小学生一样坐在椅子上一句话也不说了。
　　这个时候，另外那个吃饭的客人已经结账走了，整个小吃部的大堂里就剩下了姜华二人。他们这种不吃饭，呆呆坐在椅子上的古怪样子立刻便让端菜出来的店老板女儿看个正着。
　　店老板的女儿名叫魏莱，今年二十一岁，和王猛的年纪相同。跟其他绝大多数的女孩子不一样，魏莱表面上虽是一副柔弱女孩的模样，但心性非常坚强，她并没有因为家庭的负担而放弃自己的学业，为了能够让自己以及家人过得好一点，她在每天白天忙完之后，仍旧坚持去上夜校，几年下来，已经有数科已经结业了！
　　都说少女情怀总是诗，魏莱也不例外，看见自己的同学几乎都有了男朋友，甚至有的已经结婚生子，她在心里对自己的爱情也有了一些期盼，每当午夜轮回，她也曾在梦中幻想过自己白马王子的样子。
　　女孩子都是有第六感的，再说了，魏莱在学校时，也不是没被那些男生们追求过，所以当看见王猛初次见自己时的那种怪异样子后，她就对王猛暗暗留上了心，再加上这一阵儿王猛没事时又经常光顾她家小店，种种情况对照之下，心思灵巧的她立刻便明白了王猛的心思。
　　只不过她同王猛一样，都没有真正的谈过一次恋爱，在这种情况下，尽管她心里对王猛这个一脸英气的高大青年心有好感，但在害羞之下，却一直没有什么进一步的举动，甚至连话都没有多说几句，只是在暗中默默的留意着。
　　刚才，听父亲说王猛又过来了，她立刻压下心头涌起的甜蜜，端起刚做好的小菜快步走了出来，却不料，正遇上了姜华那种肆无忌惮的打量目光。
　　可能是心里有鬼吧，她总觉得姜华好像是看透了自己的心思，脸上立刻便害羞的红了起来。在把手里的放到饭桌上后，便又急匆匆的走回了后厨。
　　现在，当她再次端着小菜走过来时，却正好看见了姜华二人的这种怪异样子。这个时候，她心里的第六感又强烈的迸发了出来，她敏感的察觉到，对面的这两个人肯定在想着跟自己有关的事情。
　　哎呀，老爸也真是的！怎么非要让我端菜出来啊？在这个时候，我怎么好意思走过去啊！很快，魏莱便忘记了自己先前争着送菜时的情景，暗暗的责怪起自己的老爸来。
　　不过，眼看着自己离姜华二人也没有几米远了，为了不被两人发觉自己的异样，她还是硬着头皮走了过去。
　　无巧不巧的，王猛在这个时候听见脚步声，猛地把头转了过来。顿时，两人的眼睛便对视到了一起。
　　哎呀，羞死人了！看见王猛那种有些迷恋的眼神，魏莱赶紧慌张的低下头，紧走几步，把菜放到了饭桌上。
　　听见脚步声，姜华也适时的从思考中回过神来，一抬头，正好看见了魏莱害羞时慌张低下头的情景，见状，他嘿嘿暗一笑，在魏莱把菜放到饭桌上后，故意起身站起，开口叫住了她。
　　“姑娘，不知道我能不能问你一个问题？”
　　听到姜华这样说，魏莱犹豫了一下，随后轻轻地点了点头。
　　“是这样的……”姜华趁着王猛正在竖起耳朵偷听的当口，一把将他拽了起来，“我这位弟弟十分爱吃你们店做的小菜，所以想让我帮着问一下，他能不能在平时没事时，过来学做一下？”
　　“这……这个得问问我爸爸！”魏莱根本就没想到姜华能来这一手，心里紧张之下，立刻把球踢给了自己的父亲。
　　“哦，这么说你是没意见了！那好，你在这儿陪我弟弟聊一下，我去后厨跟你父亲商量一下！”说着，姜华便不由分说的把王猛推到了魏莱对面，自己大踏步向后厨走去。
　　
　　第四卷 市委风云 第84章 姜华送参，被打线索初见端倪
　　
　　“蹬蹬蹬蹬……”姜华迈出的步伐就像鼓点一样敲在了王猛和魏莱二人的心头。两人此刻的心情几无二致。都是感到口干舌燥、心中反复有一只小鹿在不断地跳动着。
　　王猛到底是个男人，再加上刚才姜华又刺激了他一番，在踌躇了片刻后，他终于一咬牙，抬起头向魏莱看了过去。
　　“那……那个，我叫王猛，王猛的王，王猛的猛……”实在是不知道该说些什么，王猛只得胡乱介绍起自己来。
　　“噗嗤……”听见他这么有创意的搞笑介绍，魏莱忍不住轻笑起来。
　　王猛此时也感觉到自己的介绍有些好笑，便也跟着呵呵傻笑起来。
　　他这一笑，现场的气氛便轻松了许多。
　　见状，魏莱抿了抿嘴，轻笑道：“你好，我叫魏莱，不是未来的那个未，也不是未来的那个来，是魏莱的这个魏，魏莱的这个莱！”
　　“啊？”被魏莱这么一绕，王猛的嘴都能塞个鸡蛋了。
　　“嘻嘻……”魏莱娇笑着看了王猛一眼，“好了。不跟你开玩笑了！我是这个魏莱。”说着，她拿起桌上的茶杯，往手指上倒了一点水，在饭桌上写下了自己的名字。
　　“呵呵，你写的字真好看！”王猛此刻完全没有了以往当老大时的威风，整个就是一个刚走出校门的中学生样子。
　　“那个，我能也问你一个问题么？”话匣子既然已经打开，魏莱也就不那么害羞了。
　　“行啊，你问吧！”王猛立刻抬起头向她看了过来。
　　被王猛这么一看，魏莱的脸上又莫名生起了一丝红云，稍微收摄了一下心神后，她脆声问道：“刚才那个人是你亲大哥么？我怎么看他好像那个抗洪英雄姜华啊！”
　　听到魏莱提及这个话题，王猛的话也多了起来。
　　“他的确不是我的亲大哥，但是你不知道，他可比一般的亲大哥要好多了！你听我给你讲……”
　　接下来，王猛便把姜华如何救治自己奶奶，以及两人之间的具体交往经过讲了一遍，末了，他一脸自豪的说道：“别看我大哥现在是个大科长，但是他丝毫没有官架子，对我和奶奶也像亲人一样关怀着！”
　　“我真羡慕你能有这么一个好大哥！”见王猛说的动情，魏莱也联想到了自己家里的情况，她的妈妈因病在数年前过世了，从那时起，她便负责起了照顾弟弟妹妹的重任，高中毕业后，更是不顾父亲的劝阻。依然放弃了上大学的机会，跟父亲开起了这个小吃部。
　　魏莱家的情况，王猛早已经让手下兄弟调查过了，现在，他看到魏莱脸上流露出了一丝淡淡的哀愁，知道她肯定是联想到自己家的情况了，见此情况，王猛心里猛地一痛，想都没想的立刻脱口说道：“你不用羡慕我，我大哥就是你大哥！”
　　“什么？”冷不防之下，魏莱根本就没领会到这句话中的暧昧，可是随即，她便一脸害羞的红着脸低下了头。
　　哎呀，怎么搞的？一不小心怎么把心里话都说出来了！王猛用力的捏了捏双拳，尴尬的站在原地想起借口来。
　　片刻之后，王猛嗫嗫的掩饰道：“那……那个，我刚才话的意思是说，大哥他人很好，只要我跟他说，他就一定会认你这个妹妹的！”
　　魏莱当然不会傻到相信王猛这番鬼话了，不过。为了解除刚才的尴尬，她还是轻轻的点了点头，”谢谢你了，不过不用了，我已经习惯了！”
　　“那个……”王猛刚想开口劝解一下，却听见后厨方向传来了一阵脚步声，便赶紧把剩下的话咽了回去。
　　-----------------
　　姜华走到后厨之后，便把自己的要求跟店老板魏叔说了，而且为了能够促成这件事，好给王猛创造一个可以接近魏莱的机会，他还立刻从兜里掏出五百元钱当成学费给魏叔递了过去。
　　魏叔本就是一个豪爽、仗义的汉子，再加上他对王猛的印象也很不错，所以，没怎么考虑便答应了下来。不过，对于姜华递过来的五百元钱，他却没有收下，直接就给推了回去。
　　钱已经拿出来了，姜华又怎么能收回去呢，眼珠一转，他立刻又改口说道：“魏叔，这钱你还真就得必须收下，因为这不仅是王猛的学费，还是他的材料费！你想想啊，刚开始做菜时，王猛肯定会烧焦一些菜，浪费掉一些食材，而这些钱，就当做是买那些食材的费用了！”
　　“哦，是这样啊！那好。我就先收下，到时候要是多出来，我再退给你！”魏叔一听也有理，便点头答应了下来。
　　姜华这次出来，是故意要给王猛两人制造机会的，又怎么能轻易离开后厨呢，看见魏叔已经答应了，他便找借口东聊西聊起来。
　　这一聊就是十多分钟，直到魏叔已经将这最后一道菜做好了，姜华才跟着他一起走出了后厨。
　　听见脚步声，魏莱立刻心虚的把头转了过来，然后紧走几步，接过了魏叔手中端着的小菜。
　　“呵呵，听说你要跟我学做菜，怎么样，有信心没有？”看见王猛也把头转过来了，魏叔笑着问道。
　　“没，没问题！”王猛也知道这是大哥给自己争取过来的好机会，虽然有些底气不足，但还是用力的点了点头。
　　“好！”魏叔上前几步，用力拍了拍王猛的肩膀，“只要你有信心，我就认真的教你！”
　　魏莱听见自己父亲答应了姜华的要求。心下一喜，差点把手中的小菜汤汁溢出来。
　　哎呀，还好没有溢出来，要不然就糗大了！偷偷的打量一眼后，发现没人注意自己，魏莱赶紧把菜放到了饭桌上。
　　“魏叔，你们父女俩也没吃中午饭吧？要不，我们凑在一起吃得了！”姜华在什么时候都不忘记要给王猛创造一下机会。
　　“哦，不了！”魏叔笑着摇了摇头，“早在中午饭口之前，我们俩就已经吃完了！”
　　见他这样说。姜华也不好勉强，便笑着说道：“那我就好好尝一尝魏叔的厨艺！”
　　“呵呵，你们吃吧！我们父女俩还要装备下午饭口时的食材，就不打搅你们了！”魏叔笑了笑，随后转身便又向后厨走去。
　　见状，魏莱也赶紧快步追了上去。
　　“怎么样，你小子刚才有没有什么新的进展？”看见他们父女俩都已经进入了后厨，姜华一脸坏笑的向王猛看了过来。
　　“你还说呢！”王猛装出一副生气的样子，一屁股坐到了身下的椅子上，“大哥你也太坏了！事先也不跟我通一下气！害得我一点准备都没有，差点就出了糗！”
　　“哎呀……”姜华紧走几步，轻轻给了王猛一个扣勺，“你小子还真是得了便宜卖乖啊！大哥我可是厚着脸皮给你创造了这么一个机会，你非但不领情，竟然还敢怪罪大哥，我看你真是耗子给猫拜年，找死呢！”
　　“嘿嘿……”看见姜华说的这么严重，王猛那绷着的笑意终于忍不住迸发了出来，“大哥，刚才真是要谢谢你了！我不仅知道了她的名字，还跟她说了好些话！”
　　“什么，进展这么大？那你赶紧说说，你们俩到底聊些什么了？”姜华的八卦心理一下子就给勾了出来。
　　“也，也没什么！就是一些普通的聊天罢了！”一想到自己刚才脱口而出的尴尬，王猛赶紧打了个哈哈，把这个话头揭了过去。
　　“哦，那确实是没什么听的，我就不听了！”知道像王猛这种性格要是不想说，自己根本就问不出来，姜华明智的选择了放弃。
　　考虑到王猛还要照顾奶奶，再加上又是在他心仪的姑娘店里吃饭，喝的太多给人留下的印象不好，姜华并没有刻意的去劝酒。
　　而这些，估计王猛也想到了，所以他也没有放开量来喝。
　　不得不说，魏叔做的这几个小菜的确很有风味，席间的小菜有一大半是姜华消灭掉的！
　　看见吃的已经差不多了。姜华循序渐进的说出了今天医院之行的真正目的。原来，他今天除了是想真心的探望一下王猛的奶奶，从而进一步拉近和王猛的关系之外，还有另外一个目的。
　　他通过上辈子的记忆得知，王猛在未发迹之前，生活过的并不十分滋润，除了给人家看看场子收收保护费之外，他还经常带着手下的兄弟去帮助商家搬运一些重物，而去各大工地打短工也正是他们谋生的一种手段。所以，姜华便想趁机向王猛打听一下，看看他认不认识那两个打自己的家伙。
　　“兄弟……”姜华从烟盒里抽出一根烟给王猛扔了过去，然后装作漫不经心的问道：“你这些天请假照顾奶奶，单位里的领导不会有意见吧？要不，我看干脆由大哥出钱，给奶奶请一个专职的看护得了？”
　　听见姜华这样问，王猛“啪”的用火机点燃了手中的香烟，然后笑着摇了摇头，“嗨，什么单位领导啊，大哥你太抬举我了！”
　　“这话是怎么说呢？”姜华停止了自己点燃的动作，故作疑惑的向王猛看了过去。
　　“怎么说？嘿嘿，你兄弟我根本就没单位，说句好听的是待业青年，说句不好听的，我就是一个无业游民，整天带着一帮手下的兄弟东游西窜的！”王猛并不知道姜华早已经知道了自己的底细，在他看来，丑媳妇总要见公婆，自己的这番不光彩经历总要被大哥知道的，那样的话，晚说不如早说！所以，他趁着这个机会一股脑的都说了出来。
　　这些情况虽然姜华早已知晓，但该做的样子还是要做的，王猛的话音刚落，他便故作失态的问道：“兄弟，你该不会是在逗我玩吧？”
　　“大哥……”王猛苦笑了一下，“在这个问题上，有什么好逗得！以前就是怕你瞧不起我，这才拖着没说的！”
　　“兄弟……”
　　姜华从王猛对面的座位上起身站起，几步便走到了他的面前，然后一边拍着他的肩膀，一边面色沉重的劝道：“你这样下去也不是办法啊！虽说奶奶那边有我来照顾，完全没有什么后顾之忧，但是你想过没有？你再这样下去的话，别说是周围的邻居，就是刚才的那个女孩也不会拿正眼瞧你一下的！”
　　“大哥，我……”王猛欲言又止的看了姜华一眼，随后一脸无奈的继续说道：“我也知道这样下去不是办法，我一个人好说，可是我手下的那些兄弟呢？他们和我一样，都是一些穷人家的孩子，如果没有了我的约束，他们不知道会变成什么样！当初是我把他们带出来的，我不能看着他们一步步滑下去，那样我会良心不安的！”说到这里，王猛面上的表情变得坚决起来，“所以，在没有把他们安置好之前，我是不会离开他们的！”
　　听了王猛这番发自肺腑的话后，姜华也很受感动。
　　“哎，你呀！”姜华轻轻的拨弄了一下王猛的短发，“我真不知道该如何说你了！还真是傻的可爱，执着的令人无奈啊！这样吧，你先暂时带着你的那些兄弟！等过一段时间，我从调查组回到市委之后，再给你安排一下，相信到时候，不仅是你，就连你的那些伙伴们，也会有一个好的去处的！”
　　说这番话时，姜华是心中有愧的！因为以他现在的财力，完全可以让王猛，以及他手下的弟兄们开个什么公司，或是干点什么正经的营生。但是，为了让王猛对自己更加感恩戴得，姜华还是硬下心来，决定等到王猛被人陷害后再说。
　　哎，兄弟，你就原谅大哥这一回吧！你放心，我会在第一时间把你捞出来的，绝不会让你受苦的！说完这番话后，姜华默默的在心中许诺道。
　　王猛并不知道姜华的这番心理活动，当他听到姜华这样亲口承诺时，根本就没去想姜华有没有能力去办成这件事情，立刻便盲目的相信了。
　　“大哥……”王猛一把抓住了姜华的大手，“太谢谢你了！有了你的帮助，我就可以不让奶奶担心，也不用再看周围邻居那鄙夷的眼色了！”
　　“哎呦！”姜华抽出手后，啪的敲了一下王猛的脑门，“你小子说话就说话呗，这么用力干什么？大哥我可是刚被人打了一棒子，在医院里住了一周院的病人啊！”
　　趁此机会，姜华终于揭开了今天的正题。
　　“什么？大哥你是被人打伤住院的？”果然，一听到自己吃了亏，王猛立刻便坐不住了，腾的从椅子上站了起来。
　　“呵呵，你小子，这有什么大惊小怪的！谁没有个吃亏的时候！”姜华笑了笑，把王猛又重新按回了椅子上。
　　“不行！大哥你一定要把打伤你的人告诉我，兄弟决不能放过他！”姜华越这样说，王猛的情绪就越激动，同时也就越想帮助自己大哥。
　　“傻小子！”姜华笑着拍了拍王猛的肩膀，“要是知道是谁打得我，公安局不早就把人抓起来了！关键是大哥不知道啊！ ”
　　“连大哥你这个被打的人都不知道？”王猛的眉头深深皱了起来，“那起码他们长得什么样，大哥应该记得吧！有了你的具体描述，公安局的还抓不住人么？”
　　“哎……”姜华长叹了口气，转身又重新坐回到了自己的椅子上，“这才是大哥最郁闷的地方！当时因为天黑，所以大哥只看清了他们的大概面貌。我只知道，他们很有可能是兄弟俩，而且身材高大、操一口浓重的东北口音，从他们打我的力气上来看，很有可能是长期从事重体力劳动的、或者是在建筑工地上干活的东北人。”
　　“什么？”王猛立刻一脸兴奋的又从椅子上站了起来，“大哥你说他们很有可能是哥俩？而且是东北人？身材高大？又很有可能在工地上干活？”
　　看见王猛这副神情，姜华就知道有门，立刻按捺住心头的兴奋，轻轻地点了点头，“是啊，应该不会错的！公安局的同志已经按照这个线索查下去了，可是估计是范围太广了吧，到现在还没有消息！”
　　“哎呀，就别提这些只知道吃干饭的了！”王猛不屑的撇了撇嘴，随后神情激动的说道：“大哥，你说的这两个人，我很有可能认识！”
　　“你认识他们？”姜华的眼睛一下子亮了起来，“他们是什么人，叫什么名字？”
　　“这个……”王猛的尴尬的笑了笑，“我只知道在钱老板的工地上有这么两兄弟俩，因为他们在去年曾经因为一点小事和我手下的弟兄打过一架，但他们具体叫什么名字我却是不知道！”
　　说到这里，他看到姜华脸上有些失望，便又立刻话头一转，“不过，想要调查出来也不是什么难事！在那个工地上，我们兄弟曾经打过一段时间短工，所以认识不少人，只要稍一打听，就可以知道他们兄弟俩到底是不是打伤大哥的人！”
　　“呵呵，那就麻烦兄弟了！到时候，大哥给你请功！”
　　“请功？”王猛笑着摇了摇头，“请功我看还是算了吧！我不想和公安局的人打交道！再说了，凭咱兄弟俩的感情，根本就用不着这套！”
　　“呵呵，好，那就依你！”姜华知道王猛怕传出去，影响他在道上的名声，便也就不再坚持了。
　　“大哥，我能不能问一句，你是怎么惹上他们的？你们的生活圈子根本就搭不上线啊？”喝了一口啤酒后，王猛好奇的问道。
　　“这个，说实话，大哥我也不知道！但我想，他们俩很有可能只是一个枪手，背后应该有指使他们的幕后黑手！”
　　姜华稍微向王猛透漏了一些自己的猜测。
　　王猛并不知道姜华在市委里风头正劲儿，闻言，立刻有些担心的说道：“这样看来，事情就有些复杂了！大哥你不知道，如果真的是他们兄弟俩干的，那背后的指使人很有可能就是钱老板。而这个钱老板，拒小道消息说，他跟市里的某些大人物关系非常密切……”
　　听到王猛说钱老板和市里的某些大人物关系密切，姜华心里的期望值更高了，只是，为了不让王猛过于担心，他还是笑着打断了王猛的话，轻声的安慰道：“兄弟，这点你不用担心！大哥虽然只是市委办公室的一个小科长，但是，目前不是还有一个省纪委调查组成员的名头在身上么？有了这个名头，别的那些大人物我不敢说，但如果真的认定是那兄弟俩干的，背后直接指使的钱老板是肯定跑不掉的！”
　　“呵呵，这样我就放心了！”王猛毕竟没有混过官场，被姜华这么一说，他立刻便打消了心中的担忧。
　　“哦，对了，兄弟，今天我去给奶奶买了一支野山参，刚才忘记拿给你了，一会儿临走时，你就带回去吧！”姜华看到话问得差不多了，便轻拍了一下自己的脑门，从桌上的公文包里掏出那个装着野山参的木盒递了过去。
　　“大哥，你太见外了！这一支野山参恐怕会不少钱吧？”王猛也不是没见过世面的乡下小子，从那个木盒的外部雕饰上，他就立刻断定，这支野山参价格一定不菲。
　　“呵呵，也没多少钱，十年参龄的才五百元钱。”
　　“五百元？”王猛疑惑的看了姜华一眼，然后在心里暗暗嘀咕道，怎么可能才五百元？前几天为了给奶奶补一下身子，我还特意的跟小华打听了一下，他说一支七八年参龄的野山参市价都要八九百元。现在，怎么这十年的反倒只要五百元钱了？
　　原来，王猛的手下有一个叫小华的，他的父亲是在药店卖药的师傅，耳濡目染之下，他对药材的价格也有了一些了解。前几天，王猛从他的口中知道了野山参的价格，正打算这几天去药店买呢。
　　想到这里，王猛本来想开口直接向姜华问出这个疑问的，但是话到嘴边，他又咽了回去，他觉得自己还是应该拿着这支野山参向小华咨询清楚之后再说。
　　姜华此时正在公文包里找张云留给自己的那张名片，所以并没有看到王猛面上的那种疑惑之色。
　　“给，这张名片上有我买山参那家药店的地址，他们说了，野山参要是利用他们药店的独家秘方熬制，对心脏病的病人有特效。而我明天就要回到调查组上班了，这个任务就只有交给兄弟你了！”把名片递给王猛之后，姜华笑着解释道。
　　“好，我一定过去找他们！”一听对自己奶奶的病有奇效，王猛立刻便点头应了下来。
　　“哦，对了！人家这毕竟是祖传独家秘方，到时候，你不要山参交给他们，在一旁看着就行了，千万不要东问西问的！”怕王猛无意中得罪张老爷子，姜华不放心的又叮嘱了一句。
　　“嗯，这点我知道！”王猛轻轻地点了点头。
　　接下来的时间，姜华又叮嘱了王猛，让他在调查工地时，千万不要打草惊蛇，一有消息就立刻通知自己。为了不耽误正事，姜华还将调查组的内部电话告诉了王猛，让他在找不到自己时，就打这个电话号码。
　　最后，看到酒已经喝得差不多了，两人便结账离开了。临走时，看见魏莱眼中的那一丝不舍之情，姜华暗笑道，嘿嘿，看来我这兄弟还挺有女人缘！这么短的时间，就让人家女孩心动了！
　　走出小吃部之后，姜华抬手看了看表，随后转身对王猛说道：“兄弟，大哥晚上还有一个应酬，就不陪你回医院了。”
　　“嗯，大哥你忙你的去吧！放心，奶奶这边有我照顾我，一定没事的！”王猛轻轻地点了点头。
　　----------------------------------------
　　跟王猛分开之后，姜华便打车往家驶去。
　　回到家里，姜华本打算洗漱一下，再约李宇出来的。可是，他刚刚洗完脸，卧室里的电话铃便响了。见状，他只得擦干脸，快步走向了卧室。
　　“喂，姜华，你刚才干什么去了？我一连打了好几个电话，都没人接！”姜华刚一抓起话筒，于慧那不满的声音便传了过来。
　　“呵呵，有位朋友的奶奶生病了，刚才去医院看她了！”姜华可不敢轻易惹于慧生气，赶紧开口解释起来。
　　“哦，是这样啊！那我就原谅你了！”于慧在电话那头满意的点了点头。
　　“大小姐，这次打电话找我有什么事情啊？”见于慧的语气已经缓和下来了，姜华趁机问道。
　　“啊，你不问，我都差点忘了正事！”于慧懊恼的拍了拍自己的脑袋，“是这样的，王蕾我已经跟她约好了。晚上六点半，在丽华园饭店见面，到时候，你跟李宇二人准时过去就行了！”
　　“好的，我一会儿就给他打电话！”一听是这事，姜华立刻便点头应了下来。
　　“那好吧，我还有事，就先不聊了！”于慧正想陪着王蕾去买新衣服呢，看见事情已经通知完了，便立刻挂断了电话。
　　
　　第四卷 市委风云 第85章 插曲
　　
　　这小妮子！姜华对于慧总是抢先挂断自己电话这事已经彻底无语了。苦笑着摇了摇头后，他拨动电话号码，给李宇打了过去。
　　“喂，你好，我是李宇，请问您有什么事么？”很快，电话那头便传来了李宇有礼貌的问候声。
　　“李大处长，你就别用这种外交官的口吻说话了！是我，姜华，找你有急事。”笑着调侃了李宇一句，姜华便直接进入了正题。
　　“是你小子啊！”见是姜华打来的，李宇也马上恢复了平常跟姜华说话时的语调，“我也正想给你打电话呢，你托我调查的那件事已经有了眉目，电话里说不清楚，你约个地点，我们见面再谈！”
　　“好，我也正有此意！那这样吧……”姜华抬手看了看表，“现在马上就要到五点钟了，你五点半赶到丽华园饭店，到那我们再细谈。”
　　“行。我收拾一下，就马上过去！” 李宇点了点头，同意了姜华这个建议。
　　放下话筒之后，姜华赶紧又去卫生间梳洗了一下，然后换上一身新衣服便快步走出了家门。
　　来到街上，正好有一辆空着的出租车驶了过来，姜华一招手，出租车在他面前两米处停了下来。
　　“师傅，去丽华园饭店。”简单的吩咐了一句，姜华便拉开车门，坐了上去。
　　因为已经临近晚上下班时间，车子行驶的并不快，等到姜华赶到丽华园饭店时，时间已经到了下午五点二十了。但就算这样，姜华也比李宇早到了一会儿。
　　走进饭店大厅，发现李宇还没有来，姜华便挑了一个靠窗的位置，坐在椅子上等了起来。
　　大约五六分钟后，李宇推开饭店的玻璃门走了进来。
　　“嗨，我在这儿呢！”见状，姜华站起来，挥了挥手。
　　“你小子，来的这么早，怎么不把菜先点上啊？该不会是哥哥我帮了你这么大的忙，你连一顿饭也不想请吧？”看见姜华面前的餐桌上只有两杯饮料，李宇笑着打趣道。
　　“嘿嘿……”姜华神秘的笑了笑，“今天的这顿晚餐恐怕由不得我们两个来点菜了！因为过一段时间会有尊贵的客人过来。”
　　“尊贵的客人？”李宇坐到椅子上后。不屑的撇了撇嘴，“你小子能请来什么尊贵的客人，难不成你还能把省长、省委书记请过来？”
　　“哎呀，你可别不信！”姜华的脸上露出了一副你小子这回可失算了的表情，“我跟你说，这回的客人虽然不是什么省长之类的高官，但是她在你日后生活中的位置绝对是非常重要，甚至可以这样说，她陪伴在你身边的时间，要比你父母还要多！”
　　李宇并不傻，姜华都已经说的这么明显了，他又怎么能猜不到是谁呢。
　　“呀，你小子真把王蕾约出来了？”李宇先是整理了一下自己的衣着，然后便开始四处打量起来了。
　　“行了，我的老大哥！”姜华暗笑一声后，伸手拍了拍李宇的肩膀，“她还没来呢！我把时间约在了六点半，这还有近一个小时的时间呢，你急什么啊！”
　　“谁，谁急了！”知道王蕾还没有来，李宇啪的打掉了姜华放在自己肩膀上的大手。又恢复了平时风度翩翩的样子。
　　“行了，算我看错了！你刚才既没有整理自己的衣着，也没有四处打量，这总行了吧？”姜华憋着笑，反问了一句。
　　“臭小子，就知道看大哥的洋相！”李宇哭笑不得的看了姜华一眼，随后把脸一板，正色说道：“时间紧迫，也不知道她会不会提前来，我们还是赶紧谈正事吧！”
　　“好啊，你不是说调查已经有了眉目了么？那就赶紧说说吧！”姜华也收起脸上的笑容，轻轻的点了点头。
　　“事情是这样的……”李宇也不嗦，直接就把自己这几天调查的经过讲了出来。
　　原来，他那天在医院探望完姜华后，便分别给自己的几个朋友打了电话，在电话里，他让自己的那几个朋友按照姜华的描述进行寻找，末了，他还慎重的叮嘱道：“这件事情对我非常的重要，请兄弟一定抓紧时间，而且在调查的同时，注意保守秘密，除了自己的心腹手下外，不要告诉别人！”
　　李宇的这几个朋友都是在东江市交游广阔的人物，不仅自己名下的公司经常把钢材、木材、沙石等原料卖给各大建筑公司，而且他们自己也和社会上的一些神通广大之士往来频繁。
　　李宇的身份他们是知道的，以前李宇并没有求过他们什么，现在李宇一开口，他们都立刻放下手头的大事。把这件事当成了目前的首要大事。在他们的重视下，一批批手下被派了出去。这个时候，人多力量大的优势便显露出来了。东江市的建筑公司大大小小虽然有上百个，但架不住人多啊。经过了几天的调查后，他们渐渐排出了一些无关的建筑公司，最后都分别把目光定在了钱经理和其他几人的建筑公司上。
　　这个时候，情况就渐渐明朗化了。钱经理做贼心虚之下，特意的找借口把其他几个跟张金兄弟俩关系密切的东北老乡给派到了外地的一个工地。
　　钱经理这也是聪明反被聪明误，他的这种异常举动，立刻就被那些接着送材料的机会前来调查的人给报告了上去。
　　一个人把目光锁定在了钱经理的建筑工地不足为奇，但是李宇的那几个朋友都不约而同的把目光锁定在了钱经理的建筑工地上面，这就足可以说明问题了。
　　李宇也不是白给的，他在这段时间并没有站在一边看西洋景儿，他也利用自己的关系网打听了一番马市长手下心腹们的交友圈，几天之后，也把目光对准了钱经理等几个人的身上。
　　两相一对照，李宇立刻便把钱经理定为了首要的怀疑目标。只是，事情调查到这里就无法再进行下去了。因为无论是李宇，还是他的那几个朋友，都跟这些底层的建筑工人没有交集，在这种情况下，如果是冒然派出手下进行具体的调查，势必会打草惊蛇。让钱经理有所警觉，从而产生其他的意外变故。
　　于是，李宇立刻通知了自己的那几个朋友，让他们暂时都停止调查。而李宇自己，则趁着和姜华见面的机会，在刚才把这些情况跟姜华讲了一遍。
　　“哼，看来情况已经很明显了，就是这个钱经理指使那两个东北打工仔打的我！”李宇的话音刚一落下，姜华便阴沉着脸说道。
　　看见他说的这么肯定，李宇疑惑的问道：“兄弟，你怎么这么肯定。莫非你也通过其他的消息渠道把目光锁定了钱经理？”
　　“嘿嘿……”姜华冷笑着捏了捏自己的手指头，“叭叭”的脆响立刻突兀的响了起来。
　　“臭小子，你别弄出这么一副阴险样行不行？”见状，李宇笑着打了姜华胳膊一下。
　　“哎呀，好不容易营造出来的气氛又被你破坏了！”姜华憋着笑嗔怪的白了李宇一眼，就在李宇忍不住又要出手的时候，他笑着摆了摆手，“好了，好了！我说，我全说！是这样的，我有一个朋友跟工地上的那些工人很熟悉。无巧不巧的，他以前在钱经理的工地上正好见到了我所描述的那两个人。只是，他这段时间因为要照顾生病的奶奶，并不十分确定那两个小子是否还在工地上，这才决定再亲自过去查探一下。不过，现在看来，他这趟估计是要白跑了，因为那两个人估计早已经逃离了东江市。”
　　“呵呵，照你这么说，你的那个朋友也不算白跑，起码能够证实我们的判断
　　！”李宇笑着摇了摇头，随后，他像是突然想起什么似的，出声问道：“既然你这个朋友跟工地上的人很熟悉，那能不能让他去外地跟那几个被调走的东北人打听一下，看看能不能打听出那两个案犯的具体下落？”
　　“呵呵，这个完全没有问题！”姜华对这一点显得很有信心，立刻便笑着点了点头。
　　“哈哈，这就好！决不能让那些家伙逍遥法外，要不然咱哥们就没脸见人了！”李宇的确非常看重姜华这个兄弟，闻言，立刻开心的笑了起来。
　　“嘘，老哥，小点声！她们已经过来了！”姜华所在的方向正好是面对着饭店的玻璃门，透过玻璃门，他看见于慧二人已经从出租车上走了下来。
　　“什么？”李宇慌张的抬手看了一下表，“这才六点十分啊。她们怎么来的这么早？”
　　“切！”姜华不屑的瞟了李宇一眼，“现在的女孩子精着呢，你以为她们会按点来啊？她们肯定是想事先踩点，然后在你来的时候，给你一个下马威，说你没有男士风度，连约会都比女孩子要晚来！”
　　“靠，你小子懂得还挺多！是不是以前上大学时，经常和女孩子约会啊？”李宇可不想轻易被姜华看扁，立刻反唇相讥道。
　　“老大，捡别人的牙慧可不好，这‘靠’可是我的独家口头禅，你怎么可以不经我同意，就随意使用呢？太不尊重人权了！”姜华可不想被李宇知道自己在大学时根本就没谈过恋爱，立刻找个话头，把这段揭了过去。
　　“靠，我就靠了！你能怎么的？”见姜华这样说，李宇的童心立刻上来了，笑着便和姜华斗起嘴来。
　　“行了，美女当前，我就先不和你计较了！”看见于慧已经发现自己二人，并拉着王蕾快步走了过来，姜华赶紧打了一个停战的手势，并从座位上站了起来。
　　见状，李宇也赶紧整了整自己的衣着，从座位上站了起来。
　　“两位美丽的小姐今天可真漂亮啊！”在给李宇使了个眼色后，姜华笑着迎了上去。
　　“你这张嘴就是会骗女孩子！”听到了姜华的赞美，哪怕不光是自己一人，于慧心里也美滋滋的，但是长久以来养成的习惯还是让她忍不住顶了姜华一句。
　　“冤枉啊，我是那样的人么？”闻言，姜华立刻做出了一副受了天大委屈的样子。
　　“哼，不和你在这扯了！”于慧轻轻皱了皱琼鼻，把目光看向了姜华身边的李宇，“这位就是李大哥吧？果然是长得英俊潇洒、风度翩翩啊！”
　　“呵呵，于小妹过奖了，要是真像你说的那样，我就不至于至今还光棍一个了！”李宇打了个哈哈，自嘲道。
　　“哦，那肯定是你眼光太高了，要不然绝不会这样！”于慧立刻又追加了一句。
　　“哎，两位，就别在这儿吹捧了！有话等点完菜后，去饭桌上说吧，我这都有些饿坏了！”见王蕾被冷落到了一旁，姜华轻推了李宇一下，赶紧插话道。
　　“哦，对，对！先点菜，别的以后再说！”李宇也不是笨人，被姜华这么一提醒，立刻醒悟了过来。
　　几人走到饭桌前后，姜华故意落后了一步，让李宇和王蕾坐到了双方的对面。
　　“大家都不是外人，而两位女士又是如此的漂亮，不管是从女士优先的角度，还是从赏心悦目的角度，这点菜的任务都毫无意外的要落在两位漂亮的女士身上了！”坐下后，姜华拿起桌上的菜单，便笑着递了过去。
　　“哼，算你识相！”于慧笑着看了姜华一眼，一把接过菜单，然后向王蕾递了过去，“小蕾，你看看你喜欢吃什么，随便点！放心，这顿饭已经说好了，由姜华来请！他可是一个大财主，不吃白不吃，你可千万不要替他省钱！”把菜单递给王蕾后，于慧捉狭的摆了姜华一道。
　　哎呦，我什么时候说过要请客了！这小丫头，看来是真想把本少吃穷啊！暗自苦笑一声后，姜华笑着向王蕾点了点头，“于慧说的不错，我前一段时间在股市上赚了不少！此刻正愁没地方花呢，你就随便点吧！”
　　王蕾从一进门就没说过一句话，这倒不是她生性腼腆、不爱说话，正相反，作为一个法院的法官，同时又是律师专业的高材生，王蕾非常的健谈。而刚才她之所以一言不发，是一方面是因为女孩的矜持，初次见面，她不想在李宇面前过早的表露自己的真性情；另一方面，这也是她自身性格使然，她原本就是一个可以在朋友面前肆无忌惮的开玩笑，但在不熟悉之人面前谨言慎行的人。
　　现在，听见姜华这样说，她立刻抿嘴一笑，轻轻的点了点头，“既然这样，那我就不客气了！”
　　“这就对了，我们也不是第一次见面了！用不着客气！”姜华笑着点了点头。
　　于慧的性格是典型的粗中有细型，当知道姜华并没有把自己和王蕾相亲的事跟李宇说后，她便暗暗的留上了心，现在，一听到姜华这样说，她心里立刻警觉起来，不行，我不能再让他们聊下去了，再聊下去的话，估计就要穿帮了，不能让李宇知道姜华他们曾经相过亲！
　　想到这里，于慧赶紧笑着插话道：“这有什么客气的！小蕾，你还是赶紧点菜吧！我也有点饿了呢！”
　　“好！”王蕾笑着看了于慧一眼，然后便低头查看起菜谱来。
　　不得不说，王蕾是一个非常会吃，但又很懂得分寸的女孩。这从她点的那些菜就可以看出来，这些菜既包含了各种风味的菜肴，兼顾了在场几人的不同口味；又不是特别的贵，让姜华不至于花那么多钱。
　　看见菜已经点完了，趁着等待上菜的当口，姜华笑着给李宇和王蕾二人介绍起来。
　　“王蕾，我身边的这位大帅哥叫李宇，目前在东江市市委组织部任副处长，可以说是前途无量的官场新星了！”
　　看见姜华把话说得这么露，整个就像一个媒婆，于慧“噗嗤”一声笑了出来。
　　见状，李宇的脸上也有些挂不了，赶紧笑着解释道：“你们别听姜华瞎说，什么官场新星、前途无量啊，都是这小子胡诌的！要真像他说的那样，他这个不到两年就当上科长的人，岂不是官场奇才了！哈哈……”
　　这家伙，典型的见色忘义！竟然在这个时候拆我的台！暗骂了一句李宇后，姜华轻笑着摆了摆手，“这可不是我说的，你到外面打听打听，谁不说你李大帅哥是个官场上的金牌钻石王老五啊！”
　　“行了，行了！李大哥的优秀我们早已经有所耳闻了！要不然，我们王蕾会过来同意见面么？”王蕾见两人纠缠在这个事情上没完，立刻想都没想的便插话打断了两人的相互调侃。
　　近朱者赤近墨者黑，于慧说话同样是毫不遮掩，旁边的王蕾一听，立刻便暗暗气恼起来，这个死丫头，说话都不经大脑么？怎么这么轻易就把心里话给说出来了！
　　姜华察言观色的功夫绝对是一流，王蕾虽然掩饰的很好，但他还是从惊鸿一瞥中扑捉到了。见状，他赶紧出来补救道：“既然这样，我们就先不说超级优秀的李大哥了！我们来说说王蕾王大美女！”
　　于慧根本就没发觉自己刚才话中的不妥，听见姜华这样说，她立刻便打断了姜华的话头，抢着说道：“我们王蕾大美女用不着你来介绍！这有本大小姐呢！怎么说呢……以我和王蕾认识快二十年的经验来看，她完全可以用“国色天香、天生丽质、亭亭玉立、兰心慧智”这几个成语来相容，而且这些还只是表面的，其实在我们王蕾的内心……”
　　“小慧，快别说了！”看见于慧那架势不说上几百字来形容是不会罢手了，王蕾赶紧拉了拉她的衣袖，小声哀求起来。
　　“呃……”被王蕾这么一打断，于慧还真有些意犹未尽的感觉，不过，她也知道自己这个死党很少求人，但是一旦求人了，你如果不答应她，后果往往很严重。
　　一想到王蕾捉弄人的那些手段，于慧赶紧咽了咽唾液，把剩下的话又憋了回去。
　　这时，正好饭店的第一波菜已经端了上来，见状，于慧赶紧笑着掩饰道：“菜上来了，大家不是都有点饿了么？那就边吃、边聊吧！”
　　“好，好！那我们就开动吧！”姜华已经把于慧刚才的窘态看在了眼里，不管从哪方面说，他都有义务帮助一下，于是，他便率先开口同意了于慧的建议。
　　因为考虑到要给李宇和王蕾二人多留一些单独相处的时间，这次，姜华并没有劝酒，也没有放开自己的酒量，只是点到即止。
　　席间，为了活跃一下气氛，姜华还特意说了一些后世的小笑话来取乐 。几人本来都是开朗性格，再经姜华这么一搞，气氛很快便活跃了起来。
　　说说笑笑之中，时间很快便过去了四十多分钟。这时候，姜华和于慧二人已经吃的差不多了。
　　见状，姜华故意把汤勺打掉在了地上，然后趁着捡汤勺的机会，轻轻的拉了拉于慧的裤脚。就在于慧感到纳闷，低头往下看的时候，姜华开口说话了。
　　“于慧，你在电话里不是说让我陪你去看电影么？现在时间已经差不多了，我看我们这就出发吧？”
　　于慧并不笨，只是因为性格的关系，有时候有些大条罢了，现在姜华这么一说，她立刻便明白了过来，知道这事姜华在给李宇二人创造机会。于是，她立刻便用餐巾纸擦了擦嘴，起身从椅子上站了起来，“你不说，我还真差点忘了！那就这样吧，让王蕾她们俩在这继续聊着，我们俩抓紧时间，赶紧去电影院。”
　　见状，也从座位上站了起来，然后一边拍着李宇的肩膀，一边笑着调侃道：“老哥，这王大美女就交给你了！记得吃完饭，一定要把人家送回宿舍啊！”
　　“行了，婆婆妈妈的！这些事还用你说么？”李宇嘴上这样说，但是背过身，却冲着姜华竖了竖大拇指。
　　见状，姜华也立刻给了他一个加油的手势。
　　两人在这边搞小动作，于慧二人在那边也没有闲着。于慧刚侧过身子，便给王蕾摆了一个“V”型的手势，而王蕾也立刻还给了她一个你就瞧好吧的眼神。
　　
　　第四卷 市委风云 第86章 休闲
　　
　　既然说是自己请客。姜华自然不能赖账了，跟李宇二人道了一声别后，他便转身一拉于慧，直接去柜台结账了。
　　那次宴会中的卫生间事件，王蕾虽然没有发现李宇这个误闯进来的冒失鬼，但是正像于慧刚才说的那样，像李宇这样家世显赫，同时又面目英俊、前途无量的男青年，又怎么会不引起周边女孩的注意呢。更何况，李宇的交友圈还很广阔，经常会参加一些朋友的聚会。这样一来，于慧难免会在一些聚会上看见过他。只是那时候王蕾还没大学毕业，又一心只想着考律师证，所以她虽然对李宇留有不错的印象，但却并没有去主动接近李宇。
　　有了这种前因，当于慧跟王蕾提起这件事情的时候，她故意刁难了一番于慧后，便半推半就的答应了下来。
　　现在，看到姜华二人已经离开了，于慧轻咳了一声，抬起头。轻笑着问道：“李大哥，听于慧说，你和姜华是在省党校认识的，而且认识的过程还很有趣，你能不能给我讲一下啊？”
　　李宇也正想找个两人都熟悉的话头打破沉默呢，听见王蕾这样问，他立刻笑着点了点头，“你不知道，姜华那时候在省党校可风光了，很有古时纵横家那种舌战群雄的味道！而我就是被他的这种才华吸引过去的，至于说我们是怎样认识的么……呵呵，这里面的故事的确是非常有趣！你听我给你详细的讲一遍。事情的经过是这样字的，当时……”
　　李宇在这边讲述自己的经历讨好着王蕾，姜华在那边柜台前也已经结完帐，向饭店的大门走了过去。
　　这一顿饭花了八百来元，在一般的老百姓身上自然是一笔不小的开支，但对于姜华来说，那就是小意思、毛毛雨了！
　　但就算是这样，姜华在走出饭店之后，还是装出了一副气恼的样子向于慧抱怨道：“我说于大小姐，我什么时候答应请客了？你也真是的，随便乱说话！害得我除了给李宇那小子介绍了一个大美女之外，还为了他付了今晚的饭钱！”
　　不得不说，于慧在某些时候还是非常机灵的！尽管姜华已经尽力掩饰了眼中的笑意，但还是被她敏锐的扑捉到了。
　　“得了吧，我的姜大财神！”于慧轻轻的锤了姜华一下，“你就别再装了！这些钱对于你来说。就是九牛一毛！更何况，我这也是为你好，你不是说自己和李宇是好朋友么？我这样说，不是更能加深你们的兄弟情谊了！”
　　“呵呵，你个小丫头，都快成我肚子里的蛔虫了！”见没有骗过于慧，姜华笑着打趣道。
　　“啐！谁是你肚子里的蛔虫！脏死了！”狠狠地白了一眼姜华后，于慧用手掩住鼻子，故意干呕了两声。
　　“咦，你这么快有了？请问一下，几个月了？”见状，姜华又生起了捉弄的心思。
　　“什么几个月了？”于慧非常单纯，根本就没听明白姜华话中的意思。
　　“就是……呃……呃……这个啊！哈哈……”姜华飞快的做出了一个干呕的样子，然后便大笑着向前跑去。
　　“好啊！你敢取笑我！”于慧就算是再单纯，此刻也明白了过来，立刻撒腿向姜华追了过去。
　　嬉笑之中，两人很快便跑出了好几百米。于慧到底是女孩子，追了这么长一段路后，明显有些气喘了。于是，她索性直接停了下来。
　　“喂，你刚才说要去电影院看电影。可不能说话不算数啊！”在原地深深地吸了几口气后，于慧向还在前面跑着的姜华大声喊道。
　　听见喊声，姜华回头看了过来，发现于慧已经停了下来，他便笑着说道：“我那是为了离开所找的借口，是不算数的！不过，你要是能追上我，我就请你去电影院看电影！”
　　“不行，你一个大男人，个子又那么高！我怎么追的上你？”于慧眼珠一转，一边跟姜华讨价还价，一边悄悄的移动脚步先前走去。
　　她的这番小动作，姜华不是没有发现，只是难得可以这样放松心情、无拘无束的玩上一把，姜华也不想搞的太过没趣了，便选择了睁一只眼闭一只眼。
　　哈哈，跟我斗，你就等着吃亏吧！眼看自己离自己只有五六米远了，于慧暗暗地握了握双拳，鬼笑一声后，脚下突然发力，加速向姜华追了过来。
　　“不好，有阴谋，我上当了！”见状，姜华故意大叫一声，赶紧掉头继续顺着街边的小径向前跑去。
　　“大胆淫贼，还不停下！再不停下，女侠我可要用绝招了！”玩得兴起之下，于慧竟然把自己想象成了电影中的女侠。一边往前跑，一边在路上大呼小叫起来。
　　哎呀，我的姑奶奶，这话可不能随便乱说啊！姜华立刻吓得哆嗦了一下，头上的冷汗也流了下来，直到他四处看了一下，发现周围并没有其他过路的路人，这才暗暗的出了一口气。
　　但就算这样，姜华也不敢再向前跑了，他生怕于慧这个口无遮拦的小丫头又会冒出什么吓死人的话来，赶紧一脸哭笑不得的停在了原地。
　　“你倒是跑啊？你怎么不跑了？哈哈，是不是被本大小姐追的体力不支了？”于慧浑然不觉自己刚才的话有多大的杀伤力，见状，立刻小跑几步，拉住姜华的胳膊取笑起来。
　　“哎呦，我的于大小姐，你都这样说了，我还敢再继续往前跑么？万一要是被某个正义感过剩的家伙听到，他把我扭送到公安局怎么办？”
　　姜华此刻是彻底的无语了，哭笑着摇了摇头后，他转身向于慧做出了一个投降的手势。
　　“嘻嘻……”被姜华这么一提醒，于慧也立刻醒悟了过来，当即便俏脸微红。捂着小嘴轻笑起来。
　　刚才的一阵奔跑已经让于慧出了一身小汗，现在她一停下来，被微风一吹，身上的那种女孩子特有的体香立刻顺着风势被姜华闻了个正着。
　　嗯，好香！姜华深深的吸了一口后，在心里暗赞道。
　　“刚才说好的，被我抓到了，你就要请我看电影，现在你不能抵赖了吧？” 于慧的性格就是这么简单，很快便抛却了刚才的些许尴尬，又一脸兴奋的追问起姜华来。
　　“好。好！本人说话算数，这就带你去电影院。”趁着说话的当口，姜华又靠近于慧的发梢，深深的吸了一口，然后这才转身向一旁的大街上走去。
　　于慧此刻仍旧沉浸在兴奋之中，丝毫没有察觉到姜华的不轨举动，看见姜华答应了，她得意的一甩马尾辫，蹦蹦跳跳的跟了上去。
　　“哎呦，我的大小姐，刚才你已经跑了一身汗了，还是别再这么跳了，要不然，这大冬天的感冒了可就麻烦了！”听见脚步声，姜华回头看了一眼，正好看见了于慧那小脸通红、额头渗汗的样子，他当即便眉头一皱，关心的劝说了起来。
　　“哼，不用你管，本大小姐的身体健康着呢！”于慧嘴上虽这样说，但心里却甜滋滋的，脚下的蹦跳也停了下来。
　　见状，江湖微笑着摇了摇头，又向前走去。
　　此时天色已黑，大街上的行人和车辆并不多。姜华二人在街上走了好几百米，才迎来了一脸空着的出租车。上车后，姜华也不多话，直接就让司机向最近的电影院驶去。
　　93年的电影院并不多，不像后世那样泛滥，而这时的电影院一般都是国有的，所以条件相比起来，要比后世的那些小电影院正规上许多。
　　当姜华二人下车走到电影院的售票口时，尽管已经快要七点半了，但是售票口前还是在排着长队。
　　见此情况，姜华轻轻地摇了摇头，向旁边的于慧苦笑道：“看样子我们进去后是看不到开头了，是不是今天就算了。改日再来看？”
　　“不行！”于慧语气坚定的摇了摇头，“这个《秋菊打官司》我老早就想看了，但是一直都没有看成，这次说什么也不能错过！”
　　“这个都是老片子了，是去年就上映的！有什么好看的，改天我领你看一部新上映的影片！”看见前面排队的人还有很多，姜华无聊之下，又和于慧唱起反调来。
　　“其他的片子有什么好看的，我就看这个《秋菊打官司》，听说这个片子很感人呢！”于慧琼鼻一皱，丝毫没有把姜华的诱惑看在眼里。
　　“那好吧，你在这儿先排着队，我去别处看看。”见于慧态度这么坚决，自己又是第一次请人家看电影，姜华不想这么扫兴没看到开头，便脑筋一转，打起了高价买票的主意。
　　于慧并不知道姜华所想，听他这样说，还以为他要插队呢，便一把拉住他，轻声威胁道：“你堂堂一个国家干部，该不会是向加塞子吧？告诉你，那可不行！要是那样的话，我宁可不看这场电影！”
　　呵呵，这个小丫头正义感还真的很过剩！暗笑了一句后，姜华摆出了一副无辜的表情，”大小姐，你把我看成什么人了？我可是抗洪英雄啊！怎么会去做那种不道德的事情呢！实话跟你说吧……”姜华把嘴靠近了于慧的耳朵，“我是想看看前面有没有退票的！”
　　“就这事啊！那你弄得那么神秘干嘛？”于慧嘟着嘴，白了姜华一眼。
　　“嘿嘿，我这不是怕别人听到，去跟我抢么！”姜华笑着解释道。
　　“好，那你快去吧！”于慧摆了摆手，把姜华先前推了一步。
　　要说姜华的运气还真不错，他本来是想找票贩子买黄牛票的，可是刚走到离电影院入口几米远的时候，却被一个声音叫住了，“姜科长，你也来看电影啊？”
　　姜华顺着声音一看，还真是个熟人，便笑着点了点头，“是啊，张哥你也来看电影啊！”
　　姜华口中的张哥名叫张凯，是市委小车队的司机，平时跟姜华的关系处的不错。
　　“嘿嘿……”张凯尴尬的笑了笑，“本来是的，但是女朋友有事没来，我便想把票卖出去，改日再看。”
　　“是么，那正好！你就直接卖给我吧！”姜华赶紧笑着把张凯拉到了一旁。
　　对于姜华这个市委里的红人，张凯刻意交好还来不及呢，哪能让姜华出钱来买呢！闻言，他立刻从兜里掏出两张电影票递了过去，“姜科长，这块八毛钱的东西，还提什么买啊！”
　　“这，这不行！你等一下，我给你拿钱！”姜华接过电影票后，便从上衣外套里掏出了钱夹。
　　“姜科长，你忙吧，我还有事，就先走了！”见状，张凯立刻紧走几步，钻进了旁边的人群。
　　“呵呵，这小子，跑的还挺快！”看见人群里已经在找不到张凯了，姜华轻笑一声，转过身向于慧排队的方向走去。
　　“怎么样，是不是没有找到退票的？”见姜华这么快就回来了，于慧想当然的问道。
　　“呵呵，本大少出马，还会有跑空的时候？放心吧，票已经到手了！”说着，姜华把攥在手心里的两张票递了过去。
　　“瞧把你得意的！”于慧美滋滋的接过电影票，转身和姜华向电影院的入口处走去。
　　可是，两人刚走出没几步，身后便传来了两个恋爱中男女的争吵。
　　“哎呀，你看看你，真没用！你看人家的男朋友，出去一趟这么快就买到了票！”
　　“你有人家那女孩漂亮么？要是有的话，就是去抢，我也给你抢回几张来！”
　　“哼，那你有刚才那男的帅么？你要是有，别说是不看电影，就算是倒贴钱我都愿意！”
　　“……”
　　听见自己被夸漂亮，而且还被当成了姜华的女朋友，于慧心里别提有多得意了。但是，女孩子的矜持还是让她轻轻地推了姜华一把，“你看你，什么时候把票给我不好，非得在别人面前给我，现在好了，好好的一对情侣就要被你拆散了！”
　　“不会吧！”姜华摆出了周星驰的那副叫天天不应、叫地地不灵的招牌表情，“天地良心啊！我从来没有想到会是这种结果，要是早就知道的话，我会说，祝你们幸福，这两张票就让给你们好了！如果非要在这份幸福上加个期限的话，我希望是一万年！”
　　“切，别在这儿耍宝了！再耍宝，时间就来不及了！”于慧憋着笑白了姜华一眼，快步向前走去。
　　“哎，真没有幽默细胞！”小声的嘟囔了一句后，姜华也赶紧向前走去。
　　等到两人持票走进电影院，并找好座位后，电影刚好开始播放。
　　说实话，可能跟性格有关吧，姜华并不很喜欢看这种悲情的电影，他喜欢看的是那种喜剧，尤其是周星驰式的无厘头搞笑方式。但是目前的电影院并未引进几部港产的喜剧，无奈之下，姜华只得托人买了数部周星驰电影的录像带，自己一个人在家里看。不得不说，周星驰的表演堪称经典，虽然时隔多年，但姜华再次观看的时候，仍旧忍不住要笑疼了肚子。
　　不过，尽管不是很喜欢看这个《秋菊打官司》，但为了自己的绅士风度，姜华还是坐在于慧身旁，装出了一副看的津津有味的样子。
　　一场电影要播放一个多小时，姜华为了保持自己的绅士风度，也足足的陪着于慧坐了一个多小时。当看见电影播放完，打出字幕的时候，姜华终于暗暗地长出了一口气。
　　可算是演完了，要不然我就要睡过去了！苦笑着摇了摇头后，姜华跟在于慧后面走出了电影院。
　　此时，已经接近晚上九点了，无论从哪方面来讲，姜华也不能让于慧一个回去。于是，走到电影院对面的大街上后，他便挥手拦下了一辆出租车，把于慧完好无缺的送回了宿舍。
　　临分别时，于慧在宿舍门前的台阶上停顿了一下，然后突然回头做了一个鬼脸，娇笑道：“姜华，今晚我非常高兴，谢谢你了！”
　　呵呵，这小丫头怎么突然客气起来了！暗笑了一声后，姜华用力的挥了挥手，“别客气，为美女效劳是小生的荣幸！”
　　“那好啊！有时间我再找你，再给你效劳的机会！”听见姜华这样说，于慧露出了一个恶魔似的微笑，然后不等姜华答应，便飞快的跨过台阶，向楼上跑去。
　　“不会吧？这就赖上我了！”姜华哭笑不得的摇了摇头，转身离开了这里。
　　等到姜华打车回到家里的时候，时针已经指到了晚上十点钟。考虑到自己的假期就要结束了，明天还要去调查组报到，他在家里简单的洗漱了一下后，便上床躺下了。
　　姜华在这边是躺下休息了，王猛在医院里却没这么悠闲，他刚刚哄奶奶睡着，现在，为了给姜华出去打听一下消息，他正在跟值班的护士说着好话。
　　“吴姐，我一会儿有事要出去一趟，估计不能在十一点关门之前回来，您能不能帮我留一个门！您放心，我一定在十二点之前赶回来！”
　　这一阵儿，王猛没日没夜的照顾生病的奶奶，值班的护士吴姐早已看在了眼内，所以她对眼前这个身材高大的孝顺男青年还是很有好感的，稍作犹豫，她便轻轻地点了点头，“那好吧，住院部的门我为你开着，到时候，你一定要准时赶回来啊！要不然太晚了，被值班的领导看见了，我也会受到责罚的！”
　　“没问题，还是吴姐最好！”王猛笑着点了点头后，便赶紧拿起柜上的皮包，快步走出了病房。
　　王猛和手下兄弟平时没事时，总是爱聚在负责看场子的那几家歌舞厅空房间内打扑克，从医院内走出来后，他便拎着装有那盒野山参的皮包，打了一辆出租车急匆匆的赶向了那里。
　　当他在常去的那家‘蓝玫瑰’歌舞厅门口下车之后，时间已经快要到十点半了，而这个时候，也正是他的那些手下最活跃的时候，所以，他刚一推门进去，便很快被门口的兄弟们簇拥着进了一个空包间。
　　几年的社会混下来，王猛早已经不再是当初那个只知道用拳头说话的毛头小伙子了。他知道， 大哥所托的这件事自己知道就可以了，没必要跟手下的兄弟说。
　　抱着这种想法，他在和兄弟们寒暄了一会儿后，便挥手让大部分人都离开了，只留下了常去钱经理工地打短工的那几个兄弟。
　　“这次把你们几个留下来，是有一件事要你们去打听一下。”看到几个手下已经坐到了对面的沙发上，王猛也不嗦，直接就进入了正题。
　　“老大，有什么事您就尽管说，我们几个最近正闲的慌呢！”
　　“对啊，老大您就尽管吩咐吧，我们几个一定能够办好！”
　　“……”
　　听见他这样说，对面的那几个王猛手下立刻都纷纷表态起来。
　　“呵呵，那我就直说了！”笑了笑后，王猛开口说出了这次过来的主要目的，“是这样的，我有一个朋友要打听两个在工地上干活的东北人，而这两个东北人很有可能就是前一阵儿跟小兵打架的那两个哥俩，明天你们几个过去查一下，看看那哥俩还在不在那个工地。如果他们已经走了的话，你们就跟其他人打听一下他们的家乡住址。”
　　末了，生怕自己手下的兄弟太过张扬而打草惊蛇，王猛又特意叮嘱道：“记住，这件事一定要在暗中进行，千万不能让工地的工头，或是钱经理知道。等有了具体的消息之后，你们就赶紧去医院找我。”王猛手下的这些兄弟对他都很敬重，听完之后，都用力的点了点头，拍着胸脯保证了一番。
　　交代完了这件目前最紧要的事情后，王猛便挥了挥手，让几个手下退了出去。在他们刚走到门口时，王猛突然又叫住了他们，轻声吩咐道：“对了，你们把小华叫进来一下，我有点事要问他。”
　　原来，王猛一回头看见了放在身边的皮包，突然想起自己还没有弄清包里那支野山参的具体价值。
　　
　　第四卷 市委风云 第87章 被发现了
　　
　　说实话，下午在酒桌上时。因为是姜华送给自己奶奶的礼品，王猛并没有当着姜华的面仔细观察，所以只是对姜华所说的野山参价格产生了怀疑，但是回到奶奶的病房之后，他仔细观察之下，却对这支野山参的年份也产生了怀疑。别的不说，就说保存这支野山参的密封木盒，就让王猛的心里生起了一个大大的问号。
　　尽管他并没有学过什么文物鉴定之类的技能，但是从眼前木盒子之上的雕工、以及木盒的材质，都能让他感觉到，这个木盒肯定非同一般，绝对跟药店里那些装普通野山参的木盒有很大的不同。
　　抱着这种怀疑，他走出医院时，特意带上了这支野山参，目的很简单，就是想让小华给鉴定一下，看看这支野山参到底是多少参龄，到底值多少钱。
　　王猛在房间里等了四五分钟后，小华气喘吁吁的推门走了进来。
　　“老大，你找我有事？”看见王猛正坐在屋子右侧的沙发上，小华一脸笑容的笑道。
　　“哦。你过来一下，我有点事要问你。”看见小华过来了，王猛也不多话，直接打开皮包，拿出那个装有野山参的木盒便向小华递了过去，“你帮我看看，这个木盒能值多少钱？”
　　“呀，老大，你这是从哪淘弄来的好东西啊？这可是最正宗的楠木制木盒啊！”小华并没有立刻去接，反而像是看见了什么珍奇之物似的，眼放亮光啧啧惊叹起来。
　　“你说什么？你说这是楠木制的木盒！”王猛心中虽然早有预料，但是一听竟然是由楠木制成的木盒，还是忍不住语气急切的反问了小华一遍。
　　“这……这应该是吧？”见王猛这样问，小华有些不确定起来。
　　“什么应该不应该的！你接过去，仔细看看！”王猛突然从沙发上站了起来，把木盒塞到了小华手中。
　　“哎呀，老大，你轻点！别把木盒弄坏了！”看见王猛的动作这么粗鲁，小华一边小心的把木盒捧到眼前，一边出声埋怨道。
　　“哎呀，你就别罗嗦了！”王猛不耐烦的瞪了小华一眼。
　　见状，小华伸了伸舌头，仔细的开始观察起手中的木盒来。
　　小华家祖辈都是药店的伙计，年长日久下来，对于这些能够保存珍贵药材的木盒自然是有一番研究，耳濡目染之下，小华对这些木盒也有了一定的认知。
　　只是。他终究是一个二把刀，虽然已经认出了这就是非常名贵的金丝楠木所制成的木盒，但对于木盒的具体价值，他却是估不准，所以在观察了片刻后，他面色尴尬的抬起了头。
　　“老大，我看这木盒颜色呈浅橙黄略带青灰，并且纹理淡雅文静、质地温润柔和、光泽感犹如绸缎、还伴有有阵阵幽香，应该是最正宗的金丝楠木制成不假。但是，这具体的价值么……我确实是无法估量出来！因为这不仅跟木盒本身的年限有关，还跟木盒外部的雕工有很大的联系！这么说吧，同样的一个木盒，要是经名家之手雕刻出来，那价值根本就和一般匠人雕刻出来的不可同日而语，起码要高出几十倍，甚至更多……”
　　“哎呀，你说的这些我也知道！既然不能准确估出价格，那你就说说最少能值多少钱吧！”见小华这样说，王猛只得降低了要求。
　　“要说这最低价格么……”小华低头又仔细的看了一眼，随后像个老学究似的点了点头，“起码应该在两千元以上！”
　　“能值两千元这么多？”问完这句话后。王猛心里对自己先前的猜测更加肯定了。
　　“不错，最少值两千元！”小华肯定的点了点头，随后，他生怕王猛不相信，又解释道：“因为就在前一阵儿，我去药店叫爸爸的时候，正好看见了有一位客人要买一个装灵芝的金丝楠木盒，当时，那个楠木盒我看了，根本就无法同眼前这个相比，但是，也卖出了一千八百元的高价……”
　　“好的，这个问题我们就先不讨论了！你再帮我看看这个盒子里的野山参能值多少钱？”见小华说的这么有凭有据，王猛对盒子里的这支野山参的价值更好奇了，当即便打断了小华的话，又问了起来。
　　“什么，你说这里面还有一支野山参？”小华一脸惊讶的反问了王猛一句。
　　“对，你就别再大惊小怪了！赶紧打开木盒看看吧！”下午时，看见木盒是密封着的，王猛并没有打开，现在，他也急于想看看里面的那支野山参到底是什么样，这说话的语气自然急了一些。
　　看见是用这么珍贵的木盒密封保存着的野山参，小华的心神早已经被吸引了过去，听见王猛这样说，他一边小心翼翼的去掉木盒外连接处的蜡封，一边轻声解释道：“幸亏我小时候是在爸爸的做工的药铺玩大的，要不一般人还真处理不好这些事情！因为这野山参非常的娇贵，在打开的过程中。一不小心就会损坏根须……”
　　随着小华的小心动作，当他打开最后一层红纸的时候，一支品相完好、五形皆美的野山参便呈现在了两人眼前。
　　“啊，这……这 ……”小华的眼睛一直都在紧紧盯着，此刻一见这支野山参的庐山真面目，立刻便不可置信的大叫了起来。
　　“怎么了？你别总是这副表情！你倒是说话啊！”见状，王猛在旁边是急得直跳脚。
　　“老……老大，你……你别催我！让我再……再仔细看看！”小华舔了舔因为紧张而变得干燥的嘴唇，头也不抬的说道。
　　“好！你……你看吧！”话刚出口，王猛就察觉到自己有些急躁了，听见小华这样说，他立刻退后一步，紧握双拳，屏息凝气的在旁边等了起来。
　　“老……老大，这……这起码是百年以上的野山参啊！”片刻之后，小华艰难的抬起头，瞪大眼睛说道。
　　“一……一百年的野……野山参？”听见小华这样说，王猛也紧张的磕磕巴巴起来。
　　见是这么珍贵的野山参，小华紧张的汗都出来了，在把野山参万分小心的放到旁边茶几上后，他才用力抹了抹脸上的汗水，声音沙哑的说道：“没……没错！我在爸爸的药店曾有幸看到过一支百年的野山参，但那只野山参无论从外形上。还是重量上都无法同眼前的相比！这支绝对要在百年以上！”
　　“那……那你看这支野山参要花多少钱能买下来？”被小华的紧张神情一感染，王猛的神情也更紧张和震惊了。
　　“咕咚……”紧张之下，小华先咽了一口吐沫，然后才颤颤巍巍的伸出了五根手指，“起……起码要值五十万！”
　　“五……五十万！”王猛被这个价格吓得一下子堆坐到了身后的沙发上，随即便开始眼神空洞的望着前方不动了。
　　见他这样，小华猛地打个激灵，暗道，这支野山参老大该不会是偷来、或是抢来的吧？要是那样的话，可就麻烦了！那可是价值数十万的东西啊！起码要判个十来年！
　　疑神疑鬼之下，小华越想越有可能。头上的冷汗也再次不可抑制的流了下来。
　　不行，老大对我们这样好，我不能看着他就这样被抓！片刻之后，小华咬了咬牙，猛地抬起头向王猛说道：“老大，现在情况已经这样了！你就别再犹豫了，还是赶紧带着这支野山参跑吧！你放心，奶奶那边有我们呢，绝对不会让她老人家吃半点苦的！”
　　王猛是神情有些呆滞不假，但他那是被姜华的大手笔的震惊的！现在被小华这么一胡搅，他立刻便从震惊中回过神来。
　　“臭小子！你把老大当成什么人了？老大就是穷死，也不会去干那种事的！”
　　看见王猛情绪如此激动，小华赶紧尴尬的笑了笑，然后小心翼翼的问道：“老大，那这支野山参是从哪来的？你总不会是在路上捡到的吧？那样的话，你的运气可真是太好了！”
　　震惊过后，王猛早已被姜华的这番大方举动感动的双眼含泪了，见小华这样问，他立刻低头转过身去，声音沙哑的说道：“你不要乱猜了！这是我大哥送给我奶奶的！”
　　老大的大哥？小华疑惑的看了王猛后背一眼，终于还是忍不住再次问道：“老大，以前没听说过您有大哥啊？”
　　见小华有刨根问底的架势，王猛故作不耐的挥了挥手，“你没事问那么多干什么？赶紧把野山参按原样装回去，然后你就可以走了！”
　　“哦，好的！”小华暗暗的吐了吐舌头，赶紧俯下身子，小心翼翼的又把那支野山参拿了起来。
　　数分钟之后，小华把头抬了起来，看见王猛仍在背对着自己不知在想些什么，便轻声的说道：“大哥，我已经把野山参按原样放回去了，要是没事的话，我就出去了！”
　　“嗯，走的时候，别忘了把门带上。”王猛轻声的叮嘱了一句。
　　“哦，好的！”又偷偷的打量了一眼自己老大后。小华一脸疑惑的走出了这个房间。
　　听到小华的脚步声已经走远了，王猛那憋了半天的热泪终于顺着脸颊流了下来。
　　就这样，也不知道在沙发上坐了多久，王猛突然从沙发上猛地跪在了地上，然后以一种异常坚定的语气对天发誓道：“大哥，你这次的恩情我先记下了！以后就算是你让兄弟拿命来抵，兄弟也绝不皱一下眉头！”经过了一番艰难的心理斗争之后，王猛终于做出了选择，他决定以奶奶的身体健康为重，接受姜华的好意，把这支野山参熬制成汤给奶奶服用。
　　王猛是一个想到就做的人，既然心里已经想通了，他便不再迟疑，直接抓起装有野山参的那个皮包，拉开门，大步流星的就走出了这个歌舞厅。
　　走到街上之后，他并没有急于赶回医院，而是在路边找了一个电话亭，拨动电话号码给姜华打了过去。
　　姜华此时已经沉沉的睡了过去，被床头柜上的电话铃这么一惊，他立刻从梦中醒了过来。
　　“这谁啊？怎么这么晚还打来电话！”小声的嘟囔了一句后，姜华揉了揉有些惺忪的睡眼，慢吞吞的伸手抓过了床头柜上的话筒。
　　“是大哥么？我是王猛……”很快，电话那头王猛那沙哑的声音便传了过来。
　　尽管是刚从睡梦中醒来，姜华还是立刻听出了王猛声音中的异样，在心里纳闷道，奇怪，这小子的声音怎么有些不对劲儿？好像是刚刚大哭过似的！
　　突然，姜华的心中咯噔一下，该不会是老人家的病情有了什么不好的变化了吧？
　　想到这种可能后，姜华再也无法保持平静了，立刻翻身从床上跳到了地上，“兄弟，你和大哥说实话，是不是奶奶的病情突然发生了变化？ ”
　　“不……不是的！奶奶……现在很好，我找你是因为另外的事情！”听到姜华这样关心自己的奶奶，王猛那刚刚擦干的泪水又情不自禁的流了下来。
　　“兄弟，你怎么了？先别哭！到底是什么事情？快跟大哥说说，大哥一定帮你解决！”这回，姜华已经很清晰的听见了话筒中传来的呜咽声。
　　“大哥，我……我已经知道了！你……你给奶奶的那支根本不是十年的野山参，而……而是一支百年以上的野山参！”用力的抹了一把脸上的泪水后，王猛终于开口说出了这么晚打电话的原因。
　　呵呵，这臭小子，我还以为出了什么大事了呢，把我吓一跳！听见原来是这件事情后，姜华终于把心放了下来。
　　不过，眼见得自己的谎言这么快就被拆穿，他心中难免也有一点尴尬。在嘿嘿的干笑了两声后，他才开始轻声的劝解道：“兄弟，其实这件事情你不用太在意！那虽然是一支百年以上的野山参不假，但同奶奶的健康比起来，就不算什么了！再说了，大哥我前一阵儿在股市上赚了不少钱，这买野山参的钱跟那些钱比起来，根本就是九牛一毛！所以，你就不要像个娘们似的哭哭啼啼了！要不然，别说大哥我不认你这个兄弟！”
　　“好的，我不哭！”听见姜华这样说，王猛用力的吸了一口气，把将要流下的泪水硬生生的憋了回去。
　　“哎，这就对了！男子汉么，怎么能因为这点小事就哭哭啼啼的呢？”笑着夸奖了一句王猛后，姜华抬手看了看表，发现已经是夜里十一点多了，便开口说道：“兄弟，这已经大半夜的了，大哥明天还要去上班，就先不和你多聊了！”
　　听到姜华这样说，王猛突然想起来离吴姐给自己留门的时间已经差不多了，便赶紧点了点头，“好的，大哥，你休息吧！我这就挂断电话！”
　　“哎，你先等一下！”姜华突然想起自己还有一件事没有叮嘱王猛，便赶紧开口叫住了他。
　　“大哥，你还有什么事要交代的么？”见状，王猛立刻又把话筒拿了起来。
　　“是这样的，你记得一会儿好好洗把脸，千万别让奶奶知道这件事！”姜华生怕老人家知道这支野山参的价值后，不肯服用，又特意叮嘱了一句。
　　“好的，我明白！没事的话，我就挂断电话了。”见姜华想的这么周到，王猛鼻子一酸，眼中的泪水差点又流下来。
　　“嗯，那就这样吧！我正好也有些困了！”姜华揉了揉眼睛，顺手把话筒放回去后，赶紧掀开被子，又躺在床上呼呼大睡起来。
　　--------------------------------------------------------------
　　第二天一早天刚亮，习惯早起的姜华便精神饱满的从床上爬了起来。下床后，他抬手看了一下表 ，发现才早上五点半，便也就不着急了，慢吞吞的开始穿起衣服来。
　　就这样，等到他梳洗完毕、吃完早餐之后，时间也到了早上六点多钟。见状，他赶紧穿上外套、提起公文包、锁上房门，快步往楼下走去。
　　到了街上，考虑到自己打车上班被其他调查组的人看到影响不好，姜华特意在路边等起了公交车。
　　姜华家和市纪委招待所相距八九站地，等到他下车，走进自己在调查组的办公室的时候，时间已经接近早上七点了。而这时，李飞等调查组的成员也已在食堂吃完早餐，走回了自己的办公地点。
　　“哎呀，姜老弟，这一阵儿没看见你，可把老哥我想坏了！”李飞不愧是当过兵的，就是眼尖，刚走进办公室，立刻就发现了正在自己办公桌前收拾东西的姜华。
　　“呵呵，我在医院里也是度日如年，巴不得早点和哥哥们并肩战斗呢！”见李飞等人走进来了，姜华赶紧放下手头的文件夹，快步迎了上来。
　　“呵呵，小姜过来了，怎么样，身体完全康复了么？”李主任在办公室外听到李飞的大叫，也笑着走了进来。
　　“没事了，全都已经好了！”姜华耍宝似的摆了一个健美先生的姿势。
　　“嗯，那就好！”李主任走过来，轻轻地拍了拍姜华的肩膀，“既然这样，你就还跟在李飞他们那组吧！”
　　“好的，李主任！”姜华笑着点了点头。
　　李飞对姜华这个小老弟是真心喜爱的，现在，他看到姜华又被分到了自己这组，便立刻紧走几步，用力的拥抱了姜华一下，然后一边拉着姜华往前走，一边开口介绍道：“姜老弟，我们小组这一阵儿也有了具体的任务，主要是负责对马市长的夫人、及其儿子的周边朋友、同事进行调查走访！”
　　“哦，我记得不是于哥他们那组在调查这件事么？”听李飞这样介绍，姜华疑惑的问道。
　　“不错，以前的确是他们那组在调查！”李飞轻轻地点了点头，随即话锋突然一转，“不过，前几天李主任又重新分配了任务，把这件任务分给了我们小组。”
　　说到这里，李飞神秘的一笑，靠近姜华耳边压低声音说道：“告诉你吧，其实这个任务是我在李主任身边磨了好几天，才磨来的！”
　　“啊，是么？那我们这个小组的成员还真得谢谢李哥了！要不然，估计我们又得留守在调查组总部了！”姜华虽然不相信这是因为李飞软磨硬泡的原因，但看到他这样沾沾自喜，还是笑着夸奖了一句。
　　“呵呵，小意思！谁让我是你们几个的头呢！”李飞得意的摇了摇头。
　　--------------------------------------
　　其实，姜华刚才想的没错，这次之所以重新分配各个小组的调查任务，根本就不是因为李主任怕了李飞的软磨硬泡，而是李主任根据胡副书记的指示所作出的最新部署。
　　这些天，随着外部压力的越来越大，尤其是来自那些不明真相的老领导的压力，让胡副书记越来越感到头疼了！基于这种情况，胡副书记左右权衡之下，还是决定实施自己以前所制定的那个暗度陈仓的计划。
　　只是，在这个时候，一个问题摆在了胡副书记的面前，那就是究竟要不要把整个调查组全部从东江市撤走。
　　这个问题看似简单，却绝不是胡副书记这个调查组组长能够轻易决定的。所以胡副书记在把黄副厅长找过来商量了一下后，便一同驱车赶回了省纪委办公大楼。
　　到了省纪委之后，胡副书记和黄副厅长二人立刻就跟省纪委王书记介绍了一下最近的案件调查进展，并对自己的那个暗度陈仓计划作了一个详细的汇报。
　　
　　第四卷 市委风云 第88章 看见曙光，开始精心布置
　　
　　听了胡副书记和黄副厅长二人的汇报之后。王书记沉吟了片刻，随后开口说道：“你们这个暗度陈仓的撤离计划很好，我完全同意。只是，具体什么时候撤离，以及撤离时究竟要不要把整个调查组都撤回来，我现在也不能给你们一个明确的答复，因为这要看具体的情况来定！”
　　王书记这样说，胡副书记和黄副厅长二人都很理解。毕竟无论采用哪种方法撤离，到时候恐怕已经不是他们省纪委所能决定的了，因为这里面涉及到了多方的态度，别的不说，那些为马市长鸣不平的老领导们的态度就很重要。如果他们非要坚持调查组全部从东江市撤回来的话，恐怕省委领导顾虑到这些老领导们的感受，也会做出暂时妥协的决定。
　　哎，希望到时候的局面不会太糟！胡副书记暗叹口气后，点头说道：“王书记，既然这样，那省里这边就麻烦你多周旋一下了！尽量为我们调查组多争取一些时间！”
　　“这个没有问题！”王书记轻轻地点了点头，随后，他的话锋突然一转，”不过。既然撤离的这个大调子已经定下来了，那我们也要提前做一些准备了。要不然，到时候会措手不及的！我看不如这样吧，你们先从调查组里挑出一个精锐的小组来，然后再让他们去全面的了解整个调查情况。这样一来我们……”
　　“啊，王书记的意思是……万一我们调查组被迫全部撤出东江市，那就让这个精锐小组潜伏起来继续暗中调查？”听见王书记这样说，黄副厅长还没等他讲完，便两眼放亮的在一旁插话问道。
　　“呵呵……”王书记笑着看了黄副厅长一眼，随后轻轻地摇了摇头，“你说的对，但也不全对！ ”
　　“那……那您的意思是……”黄副厅长此时真有点摸不着头脑了。
　　“我的意思是……”王书记转身坐到了身后的沙发上，“这得看具体的情况来定，但就算是整个调查组都迫于压力撤出东江市，那个挑选出来的精锐小组也不能外出进行调查，因为他们毕竟已经在东江市调查走访一段时间了，要是露面的话，难免不被有心人认出，所以他们只能在东江市的某个特定地点暗中配合我们所派出的另外一组完全新面孔的调查人员，并负责案件分析工作。”
　　顿了顿，王书记又继续说道：“刚才所说的是最坏的那种情况，除此之外，还有另外的一种情况，那就是调查组并未完全撤离，而是为了收尾工作，仍留下了那个精锐小组。这样的话，这个精锐小组的作用就更大了！他们不仅可以在明面上吸引马市长一伙的目光。而且还可以暗中配合另外新调去的那组秘密调查人员，并帮助他们分析案情，制定下一步的调查计划。”
　　“对啊，有了他们这些了解案情的家伙，无论是发生何种情况，我们都能够派上用场啊！”当局者迷，直到这时，黄副厅长才想通了这点。
　　见他这个样子，王书记和胡副书记二人都呵呵轻笑起来。
　　这次，虽然没有得到确切的答复，但是胡副书记和黄副厅长二人走的时候，心里已经基本有了底儿。
　　回到调查组的总部之后，胡副书记便把王书记的建议跟李主任简要的说了一下，并吩咐他在调查组内部找一个最精锐的小组出来。
　　一听说要找一个最精锐的小组，李主任首先想到的就是李飞的那个小组。这倒不是他对李飞有所偏爱，而是因为为了应付突发情况，他特意把那些调查经验丰富的人员都编在了李飞的那个应急机动小组。而且这还不是主要的，最主要的是，李飞他们这个小组在总部留守的时候还负责对各种线索进行汇总，可以这样说，他们这个小组是对整个调查线索最了解的小组。
　　有了这两个条件。李主任当即便向胡副书记提出了这个精锐小组的人选。
　　而胡副书记听了李主任的分析之后，也欣然同意了这个建议。就这样，为了能够让李飞他们这个小组更了解案情，李主任在几天前又重新安排了任务，把目前最重要的调查任务交给了他们。
　　至于说为什么让姜华再次进入这个小组，李主任也有自己的一番考量，他觉得，就算是发生了最坏的情况，李飞他们这个小组被迫转入了地下，那有了姜华这个本地干部的暗中帮助，对案件的调查还是大有帮助的！
　　姜华并不知道自己住院的这些天竟然发生了这么多的变化，他被李飞拉着讲解了一番调查进度后，便跟着李飞他们小组一起外出调查去了。
　　---------------------------------------------------
　　此时，在省纪委的信访办公室内，小魏正像往常一样查阅着早上刚送过来的检举信件。突然，他的手微微一抖，面上的表情也变得兴奋起来。
　　原来，就在刚刚拆开的这封检举信件中，小魏看到了一些可以说是非常惊人的检举内容，而这些内容也正好是目前省纪委想要掌握的。
　　太好了！等了这么多天，终于等到了！兴奋之下，小魏用力的敲了一下身前的办公桌。
　　“怎么回事，小魏？你那边有了什么重大发现了么？”听见响声，在另一边查阅文件的信访室王主任抬头问道。
　　“是啊，主任！”小魏强忍着兴奋，一脸笑意的起身站起，紧走几步走到王主任的办公桌前，把手中刚刚看完的那封检举信递了过去，“主任你看。你吩咐我要时刻注意的那个‘有良知的小偷’，终于又寄出了一封检举信！”
　　“什么？这是真的？”王主任腾的一下从办公椅上站了起来，一脸兴奋的接过了小魏手中的检举信件。
　　片刻之后，王主任用力的握了握拳，大声笑道：“ 太好了，总算是没有辜负领导的期望！等了这么多天，终于把它等来了！”
　　也不怪王主任这么激动，早在数天前，省纪委王书记和胡副书记二人都先后多次打电话交代他，让他一定要及时查阅那些新寄来的检举信件，一旦发现跟东江市调查案件有关的检举信件，立刻呈报给他们。
　　王主任也是在省纪委干了多年信访工作的老同志了，他深知这封检举信的重要性，所以在冷静下来后，他低声的对小魏叮嘱道：“这封检举信上的内容你一定严格保密，对谁都不能说！”
　　“哎呀，王主任，你就放心吧！”小魏笑着拍了拍自己的胸脯，“我这张嘴你还不知道么？绝对的严丝合缝！别说是跟其他人，就算是做梦时，我也不会跟梦中女神说的！”
　　“你小子，又耍贫嘴！”王主任笑着锤了小魏的肩膀一下，然后一边往外走。一边吩咐道：“你再把剩下的那些检举信件查阅一下，看看还有没有类似的检举信件。”
　　“好嘞！你就放心吧，绝对不会有一丝遗漏的！”小魏笑着保证了一声后，赶紧又坐回了自己的办公桌前。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　王主任从办公室里走出来之后，便急匆匆的上楼去找省纪委王书记去了。
　　王书记这一阵儿很有些焦头烂额的感觉，因为他除了要安排省纪委的工作外，还要承受那些老领导们的不断压力。对于这点，他也没有办法，除了找借口拖延一下调查组撤离东江市的时间外，也没有其他方法可想。
　　但就算是这种拖延的方法，在最近两天也有些不灵了。毕竟那些老领导都不是吃素的。他们虽然已经退下来了，但昔日的影响还在，看见这么长时间省纪委还没有动作，他们难免会心中有所意见。于是，这两天里，不仅是王书记，就连省委田书记也数次接到了那些领导再次打来的问询电话。
　　在这种情况下，王书记明白，自己恐怕是拖延不了几天了。但是，作为省纪委的掌舵人，他又不能把这些困难跟下面人明说，毕竟他们现在还在为调查努力的工作着，不能有一点分心。无奈之下，他只得一个人在办公室里皱着眉头想起办法来。
　　就在这个时候，办公室的门被敲响了，紧接着秘书小刘快步走了进来。
　　“王书记，信访室的王主任过来了，说是有急事要找您。”
　　听说是王主任过来找自己，王书记的面上立刻生起了一丝喜色，暗道，莫非是那个人真的又寄了一封检举信过来？
　　想到这里，他立刻点了点头，“既然是有急事，那就赶紧让他进来吧。”
　　片刻之后，王主任一脸喜意的推门走了进来。
　　“老王，是不是那件事有消息了？”看见王主任面上的神色，王书记心中一宽，立刻出声问道。
　　“是啊，王书记，大喜事啊！”王主任从兜里掏出姜华所写的这第二封检举信之后，便笑着快步走了过来，“果然不出您所料，那个‘有良知的小偷’又再次寄出了一封匿名检举信，并且，在这封检举信上，他把矛头直接指向了马市长，而且不仅这样。他还在信中揭发了一些我们以前完全没有掌握的情况！”
　　“真的么？这太好了！你快把检举信给我看看啊！”看见王主任仍沉浸在兴奋之中，并没有把检举信交到自己手上的意思，王书记赶紧催促道。
　　“嘿嘿……刚才太激动了，忘了这茬儿了！”王主任尴尬的解释了一句后，赶紧把手中的检举信递了过来。
　　王书记此刻已经没有心情计较这些了，他麻利的接过这封检举信之后，便迫不及待的抽出信纸，仔细的阅读起来。
　　这封检举信王书记读的很慢，而脸上的表情也随着检举信上的内容在不停变换着，有时是惊喜、有时是恼怒……
　　检举信只有短短的一百来字，但王书记却读了足足有五六分钟，然后这才面色复杂的放下了手中的检举信。
　　“老王，你说我们当官从政到底是为什么？难道就是为了升官发财、光宗耀祖么？为什么有些党的干部就是不能把持住自己呢？”王书记靠坐在办公椅上后，面色黯然的向王主任问道。
　　见王书记神情有些低落，王主任赶紧开口劝道：“王书记，你也用不着为这些党内的蛀虫惋惜！他们接受了这么多年党的教育，不想着好好回馈给党，回馈给人民，反而一心只想着自己的私利，根本就不值得我们去同情！”
　　“呵呵……”王书记微笑着摆了摆手，“你不用劝我，干了这么多年的纪检工作，这些事情我见多了，不会被他们干扰到！刚才我只是心有所感罢了！哎，看来这‘钱、权、色’始终是我们时刻所要提防的最大敌人啊！”
　　感叹了一番后，王书记面色一正，又恢复到了平时那种沉着睿智的样子。
　　“老王，这封检举信的事情，你应该都交代好了吧？”
　　“是的，王书记，这封检举信除了我和小魏看过之外，并没有其他人见过。而小魏，我在刚才也郑重的叮嘱过他了。”
　　“嗯，这就好！”王书记轻轻的点了点头。
　　王主任走了之后，王书记便立刻抓起话筒，分别给胡副书记和黄副厅长二人各打了一个电话。在电话里，他把这封检举信的内容简单的讲了一下，并要求胡副书记二人立刻驱车赶回省城来商量下一步的具体计划。
　　接到王书记打来的电话，并听了电话中的内容之后，胡副书记和黄副厅长二人都非常的兴奋，当即便吩咐司机驱车直接赶回了省城。
　　因为路程的关系，距离省城较近的胡副书记首先赶到了省城。在省纪委办公大楼门前下车之后，胡副书记便一脸兴奋的迈开大步向王书记的办公室走去。
　　“王书记，那封检举信呢？快让我看看！哈哈……”刚一推开王书记办公室的屋门，胡副书记便笑着快步走了过去。
　　王书记抬头后，见是胡副书记，笑着把放在抽屉里的那封检举信递了过去，“大概的内容我不是已经在电话里跟你说了么？你还这么心急干嘛！”
　　“呵呵，那可不一样！这可是我们整个调查组的救星啊，我自然要好好膜拜一下了！”心中高兴之下，胡副书记难得的开了一把玩笑。
　　同王书记一样，胡副书记看的也十分仔细。看完之后，他轻轻的甩了甩信纸，抬头向王书记看了过去，“王书记，这个’有良知的小偷‘还真是我们的及时雨啊！有了他提供的这些线索，我们完全可以从容布置了！我就不相信，在这种情况下，马市长还能翻了天！”
　　“呵呵……”王书记笑了笑，起身从办公桌前走了出来，然后轻轻的拍了拍胡副书记的肩膀，“老胡，你能这么有信心，我很欣慰！不过，对手毕竟不是一般人，而是一个伪装极好的老狐狸，所以我们除了坚定信心之外，也不能掉以轻心啊！”
　　“王书记，这点你可以放心！我老胡除了在战略上藐视他之外，在战术上一定绝不马虎，肯定能把他盯的死死地！”有了姜华在检举信上所提供的这些情况之后，胡副书记显得非常有信心。
　　“好，这才是我所认识的老伙计！”看见胡副书记这幅表情，王书记仿佛又看到了以前两人在一起并肩查案时的情景。
　　黄副厅长一路急赶，正好在这时推门走了进来，见状，他笑着上前插话道：“王书记，当年您和胡副书记可是被称为纪检双剑的！这回有了这个案子，你们正好可以再次并肩战斗，让那些腐败分子尝尝你们纪检双剑的厉害！”
　　“哈哈，纪检双剑？这个称号好像许久不见人提起了吧？”王书记笑着向胡副书记看了过去。
　　“可不是么！”胡副书记面色唏嘘的叹了口气，“自从我们俩先后走上领导岗位之后，有很多年没有听别人这么称呼我们了！说起来，还真有些怀念！”
　　“呵呵，是啊！”王书记眼中也也闪出了一丝缅怀之色。
　　“呵呵，两位领导，你们不要摆出这副样子好不好？好像都七老八十了似的！这样可不行，党和人民还需要你们发光发热呢！”见气氛有些索然，黄副厅长笑着打趣道。
　　“呵呵，不行了，我跟老胡都老了！也发挥不了几年余热了 ！这将来的工作，还是交给你们这些年轻人来施展吧！”和胡副书记相视一笑后，王书记笑着摇了摇头。
　　见王书记这样说，黄副厅长也不好再接下去了，便赶紧转移话题道：“王书记，您这次把我胡副书记叫回来，是不是又有了什么新的计划了？”
　　“呵呵，这件事情，我们一会儿在常委会上再议，你先看一看这封检举信吧！”王书记笑了笑，把刚才胡副书记放在办公桌上的那封检举信给黄副厅长递了过去。
　　黄副厅长到底是年轻，没有王书记二人沉稳，他没用两分钟便看完了这封检举信，然后一脸的兴奋的向王书记问道：“王书记，什么时候召开常委会？我都有些等不急了！ ”
　　听到他这样问，王书记抬手看了一下表，然后笑着说道：“就知道你小子肯定要等不急，所以在给你们俩打完电话之后，我就吩咐秘书去安排了。时间定在了上午十点，现在已经差不多了，我们这就过去吧！”
　　说着，王书记便接过黄副厅长手中的检举信，率先拉开屋门，向外走去。
　　------------------------------------------
　　等王书记三人走进小会议室的时候，其他常委已经都坐在椅子上等着了。
　　见状，王书记一边往自己的位置上走，一边把手中的那封检举信交给了负责现场记录的秘书，并轻声吩咐道：“你把这封检举信交给现场的常委们看一下。”
　　检举信上的内容并不多，只有短短的一百来个字，现场的常委们很快便传阅完，并在下面低声议论起来。
　　见状，王书记轻轻的敲了敲桌子，等现场都安静下来了，他这才缓缓地说道：“对于东江市的那件案子，我们已经开了好几次常委会进行研究了，期间也取得了一些突破，但是在最近一段时间，因为对手太狡猾，调查不但进展不大，而且还受到了外部很大的压力。在这种情况下，调查组的同志们非但没有气馁，反而更加努力的展开了调查工作，他们都是好样的！在这里，我建议大家先给他们鼓一下掌！”
　　说完此话，王书记便率先抬起双手，用力的鼓起掌来。
　　在他的带动下，很快，小会议室里便响起了热烈的掌声。
　　掌声落下后，王书记清了清嗓子，继续说道：“我们干纪检工作的，就是要迎难赶上，秉公办事，敢于碰硬，决不能半途而废！这次的调查虽然是困难重重，但我们既然已经走到了这里，就绝不能轻易言败！现在，信访室又收到了一封检举信，信的内容刚才大家已经看了，下面，大家就根据这封检举信所揭发的线索，好好讨论一下吧！”
　　听到王书记这样说，下面的常委们很快便热烈的讨论了起来。
　　经过了一段时间的讨论之后，常委们渐渐地分为了两派。
　　
　　第四卷 市委风云 第89章 暗度陈仓（1）
　　
　　一派以黄副厅长这样的中年常委为主。他们认为，既然情况已经渐渐明朗，并且对马市长已经具备了立案调查的条件，那就绝对不能轻易屈服于外部的压力撤出东江市，一定要坚持把这件案子查完，并办成铁案，好给东江市群众一个交代。
　　另一派以胡副书记这样年纪大一些的常委为主，他们认为，情况虽然已经渐渐明朗，但是对于马市长这样的老狐狸决不能掉以轻心，一定要在有了万全把握之后，才能给以重重一击！否则，很容易打草惊蛇。鉴于这种考虑，他们完全同意胡副书记先前的那个暗度陈仓计划，认为在必要的时候，完全可以先来个战略性撤退，然后再在搜集到足够的证据后，出其不意的给马市长一伙以沉重的打击。
　　省纪委王书记在心中是同意胡副书记的这个计划的，只是考虑到这件事情应该集思广益，多听听其他常委们的意见，他这才召开了这个常委会。
　　现在。他看到两派人都已经将各自的观点阐述的差不多了，便笑着敲了敲桌子，轻声说道：“刚才大家的观点我都仔细听了，怎么说呢，尽管大家的观点有点分歧，但是最终的目的都是一样的，都是想尽快的揪出这些党内蛀虫，好给党和人民群众们一个交代！既然这样，我也说说自己的观点。我认为，两种观点比起来，还是胡副书记他们的观点稳妥一些。毕竟马市长不同于一般的腐败分子，他是一个极其狡猾、极其善于伪装的对手！这从前一阵儿的串供事件，还有最近那些老领导们的抽手上就可以看的出来！”
　　本来，现场的常委里就是年纪大一些的占大多数，现在再一经王书记这么一表态，与会的常委们很快便同意了胡副书记的那个暗度陈仓计划。
　　计划已经定下来了，剩下来的就是讨论具体的撤离时间，以及如何撤离了。
　　对于这两个问题，现场的常委们并没有发生分歧。他们都一致认为，既然要撤离，那就一定要把样子做足，千万不能让马市长一伙发现调查组的真正目的。
　　鉴于这种考虑，王书记他们经过商议决定，为了让马市长在得意忘形之下，更早的露出自己的狐狸尾巴，最好就在最近两天内把调查组从东江市撤回来。
　　至于说采取何种方法撤离，他们则完全倾向于不完全撤离。也就是说。为了不耽误整个计划，同时又能暗中的调查马市长，他们想把包括胡副书记和黄副厅长在内的绝大多数调查人员都撤回来，只留下李飞他们那个小组负责善后工作。
　　他们的这种想法显然是经过深思熟虑的。因为，要是整个调查组都立刻从东江市撤走的话，很难不让马市长产生怀疑，毕竟省纪委的名声在那呢，这次又是由胡副书记亲自带队，就算是考虑到面子问题，也肯定不会就这样雷声大、雨点小的全部撤走。
　　但这个时候，如果留下一个小组做做样子，处理一下和检察院对案犯的移交问题，那就完成正常了，肯定不会引起马市长的怀疑。
　　而只要打消了马市长心中的疑虑，那留下的李飞他们这个小组就可以在吸引马市长一伙目光的同时，帮助另外一组新调来的负责秘密调查的人员了。
　　当然了，这也只是他们的一个想法，因为不到最后时刻，他们也不知道省委领导能不能顶住那些老领导们的压力，从而支持他们的这个计划。
　　鉴于这种情况，他们并没有盲目乐观。在开完会后，便都立刻去处理自己所负责的事情去了。
　　现场的常委里，无疑是王书记、胡副书记、黄副厅长三人的担子最重了。
　　王书记除了要重新挑选一组面孔完全陌生的调查人员之外，还得负责其他省委领导沟通，让他们同意省纪委这个暗度陈仓的不完全撤离计划。
　　考虑到时间紧迫，王书记在把挑人的任务安排下去后，便立刻急匆匆的赶往了省委田书记的办公室。
　　田书记此刻也正在办公室内为东江市的这件案子伤脑筋呢。
　　这些天里，田书记随时都在关注着调查组的调查进展情况，不管工作多忙。时间多紧，他几乎每天都要打上一个电话向纪委王书记询问案情。
　　在最开始的时候，田书记对调查的进展还是很满意的，但是随着串供事件的发生，尤其是最近一段时间，面对着那些老领导们打来的问询电话，田书记真的感到有些束手无策起来。
　　这也不怪他，他毕竟是一个刚调来江宁省两年多的新书记，要想在江宁省全面地展开工作，他不得不寻求以往那些已经退下来的老领导们的帮助和支持。在这种情形下，那些老领导们纷纷打来电话要求尽快查清此案，难免会让他感到左右为难。
　　不过，田书记毕竟是一个经过党多年教育的老党员。在这个时候，他虽然颇感为难，但并未丧失原则，仍旧保持着清醒的头脑。他除了找借口给调查组办案争取时间之外，还多次和省委里的其他领导交换意见，并且说服他们多和那些老领导沟通一下，好给调查组再多争取一些时间。
　　不得不说，田书记的这番努力还是很有用的，也正是因为他的这番努力。才让胡副书记他们至今还没有从东江市撤出来。
　　但时间是不等人的，眼看着这么多天过去了，田书记也有些顶不住那些老领导们的压力了。无奈之下，他也不得不考虑起了调查组的具体撤离时间。
　　可是，就在他刚刚下定决心，想要和省纪委王书记好好谈一下这个问题的时候，办公室里的内线电话却响了起来。见状，他赶紧按响了电话上的免提。
　　“田书记，省纪委王书记刚刚过来了，说是找你有要紧事情要谈。”很快，秘书的声音便传了过来。
　　一听是王书记来了，田书记立刻轻声吩咐道：“哦，知道了，你让他进来找我吧。”
　　王书记知道田书记这些日子的压力比自己还大，所以在推门进来后，便直接大声笑道：“田书记，好消息啊！我们省纪委在今天又接到了一封匿名检举信，有了这封检举信上所揭发的线索，我们完全可以从容布置，进而把那些腐败分子们揪出来了！”
　　“哦，真的么？那太好了，赶快把检举信拿给我看看！”见王书记这样说，田书记的眼睛一亮。多日不见笑意的脸上也再次露出了笑容。
　　“呵呵，就知道你会等不急！这不，我已经直接给您带来了 ！”王书记笑了笑，拉开公文包，把里面的那封检举信递了过去。
　　田书记接过来后，当即便展开信纸，仔细的看了起来。片刻之后，他轻轻地放下手中的信纸，摇头轻叹道：“我们党培养一个领导干部并不容易，但是他们……哎，看来我们有必要进一步加强对领导干部的监督教育工作了！”
　　“是啊。为了纯洁我们党的队伍，的确还有很长的一段路要走啊！”王书记深有同感的点了点头。
　　“好了，现在我们先不谈这个问题了！你还是说说你们纪委下一步要如何做吧！”田书记到底是见过不少风浪的人，短暂的感慨过后，他很快又重新进入到了工作状态。
　　“嗯 ，我这次找您来，也正是要谈谈这个问题！”王书记转身坐到身后的沙发上后，便把刚才在小会议室内所制定的计划详细的讲了一遍。
　　田书记听完之后，低着头沉吟了片刻，然后抬起头，轻声说道：“你们纪委所制定的这个计划我基本上同意，只是，我要重申一点，马市长毕竟不是一般的领导干部，而且外界还有那么多老领导在关注着此事。所以，你们秘密调查可以，甚至上一些必要的手段也可以，但一定要在有了确切的证据之后，才能对马市长进行传唤，并立案进行正式调查！”
　　“好的，这一点您可以放心，我们一定不出手则已，一出手便把案子办成铁案！”王书记对此显得非常有信心。
　　“嗯
　　！”田书记微笑着点了点头，随后又把话题转到了案件上面，“至于调查组撤离时，你们所担心的老领导干预问题，就交给我吧！我相信那些老领导都是很通情达理的，既然你们绝大部分人已经撤了回来，那留下一个小组处理收尾交接工作，也是完全正常的！”
　　“呵呵，这样的话，我们调查起来就更有把握了！”见田书记说的这么肯定，王书记心里的那丝担心总算是放了下来。
　　-----------------------------------------------
　　王书记在这边为调查组的撤离做着积极地准备工作，胡副书记和黄副厅长二人也并没有闲着。
　　他们开完常委会之后，便立刻驱车赶回了自己的办公地点。
　　考虑到时间紧迫，说不定明天调查组的撤离命令就下来了，胡副书记回到东江市的调查组总部之后。便把李主任和李飞二人都找了过来。
　　李主任那不用说，他早已从胡副书记的口中知道了最近调查组所面临的情况。而李飞则因为级别的关系，并没有了解到太多的情况。
　　在这种情形下，当胡副书记把省纪委的计划和盘托出之后，李主任倒是没什么，他毕竟已经事先从胡副书记口中知道了大概的计划。所以，尽管这个最新的计划跟先前的稍有不同，他还是很快的便领悟并接受了。
　　而李飞在听完这最新的计划后，却显得有些楞然。不过，他到底也是有着多年纪检工作经验的老同志了，在最初的惊讶过后，还是很快便狂喜起来。
　　胡副书记早就在一旁把李飞的表情看在了眼里，见状，他笑着拍了李飞的脑袋一下，“你小子，只要有任务就高兴！你可不要光顾着高兴！作为组长，你可要随时保持清醒的头脑。要知道你们这个小组的任务也不轻！你们小组很有可能会面临两种情况。一种情况是，你们在我们绝大多数人撤走的情况下，跟新调来的小组一起潜伏在东江市秘密调查马市长一伙。而这个时候，你们小组的人员就只能一直呆在一个特定的地方，给另外那个小组当参谋了！”
　　说到这里，胡副书记笑着看了李飞一眼，发现他脸上果然表露出了一种郁闷的表情，便大笑道：“你小子也不用苦着一张脸，刚才我不是说了么，有可能遇到两种情况。还有另一种情况我没说呢！”
　　“哦，对！那另外一种情况是怎样的？”李飞的脸上很快便又阴转晴了。
　　“这另外一种情况么……”胡副书记好像故意要看看李飞着急的表情，直到他急的直搓手的时候，才继续笑道：“另外一种情况是，你们作为收尾交接人员继续留守东江市，并在明面上吸引马市长一伙注意力的同时，暗暗帮助另一小组展开调查工作。”
　　“呵呵，这种情况还不错！起码我能干回老本行，跟其他组的同事一起进行暗中的调查工作！”
　　看见李飞这么得意，李主任在旁边笑着锤了他一下，“你小子可不能大意！刚才胡书记不是说了么，你们这个小组主要的任务是牵制住马市长一伙的目光，至于说，暗中配合其他小组的调查，那是一定要万分小心的！千万不能被马市长一伙发现！”
　　“哈哈，放心吧！我怎么说也是侦察兵出身，对这套熟得很！到那时候，我肯定会小心化妆，绝对不会让他们认出来的！”
　　“嗯，你小子这句话我记住了！如果要是因为你闲不住而破坏了整个计划，我肯定饶不了你！”看见已经交代的差不多了，胡副书记又打了一下预防针。
　　“首长，您放心吧，绝不会给您丢脸！”看到别的人都要撤回去了，就留下了自己这一个小组，李飞的心情着实不错，立刻双腿并立行了一个正宗的军礼。
　　“好了，你就别在这耍宝了！估计明天撤离的命令就要下来了！时间紧迫，你们赶紧回去跟下属交代一下，把该处理的东西也都好好的整理一下！”胡副书记抬手看了看表，发现已经是下午两点了，便笑着催促道。
　　可是，李飞两人刚走出没几步，胡副书记又开口叫住了他们，“你们先等一下！”
　　等李飞二人回过头来后，他开口叮嘱道：“一会儿回去后，你们不妨再演一场戏！相信在这市纪委招待所里，也肯定会有马市长一伙的眼线，那你们不妨把动静弄得大一点，让这里的服务人员也知道我们调查组就要撤离了！”
　　“呵呵，我看这件事教给李飞吧！他那大嗓门，就算是招待所的服务人员想不听到也不行啊！”李主任拍了拍李飞的肩膀，笑着说道。
　　“行，你们安排吧，记得要自然一点！”胡副书记笑着摆了摆手。
　　-------------------------------------------------------------
　　此时，在镇海市的一个宾馆内，黄副厅长他们也没有闲着。
　　黄副厅长回到这个对李艳红等人进行询问的宾馆后，便开始着手安排起来。
　　既然是要撤离，对李艳红等涉案人员自然是要给个结论了，然后再根据这个结论处分的处分、免职的免职、该移交检察机关的移交检察机关。
　　虽然说这只是一个障眼法，目的就是要麻痹马市长一伙。但结论毕竟是结论，就算是个做做样子的结论，也得符合程序，让马市长一伙看不出破绽。
　　基于这种考虑，黄副厅长不但要求手下按照李艳红等人串供后的证词做出了结论，而且还跟胡副书记不约而同的选择了同一个障眼法，那就是故意在宾馆内造出马上就要撤离的气氛。
　　别的李艳红等人的结论倒是好做，毕竟他们串供后的证词在那呢，只要按照法律条款进行对照就可以了。但是对市日杂百货公司的王经理结论上，黄副厅长他们却犯了难。
　　因为前一段时间考虑到不能打草惊蛇，黄副厅长他们并未把从王经理情妇家里搜出的那二十万现金作为证据来对王经理进行询问。现在，既然是要下结论了，这件事自然不能再像以前那样捂着了！要不然很容易会引起马市长一伙的疑心，毕竟这二十万不是小数目，调查组没有理由不调查。
　　只是这时候，问题出现了。如果今天进行询问，明天就立刻做出结论的话，也很容易让马市长一伙怀疑。因为这虽然符合程序，但是却有点太过了。毕竟就算再怎么想要结案，也不能这么急躁啊！
　　这个时候，还是黄副厅长想出了一个好点子。他突然想到，如果李飞他们那个小组因为要审理王经理这不明财产一案，而选择继续留守在东江市，那岂不是更名正言顺吗！
　　想通了这点后，黄副厅长立刻就给胡副书记打了一个电话。
　　
　　第四卷 市委风云 第90章 暗度陈仓（2）
　　
　　胡副书记在电话里听了黄副厅长的这个建议后。也立刻眼前一亮。因为这样一来，除了给李飞他们的继续留守找了一个更加合理的理由外，还能让李飞他们可以又名正言顺的外出查案了。
　　于是，他在挂断黄副厅长的电话后，便马上给省纪委王书记打了过去。
　　王书记对这个想法自然也是大加赞赏，挂断胡副书记的电话后，当即便给省委田书记打了过去。就这样，本来对能不能成功说服老领导们还有点担心的田书记在听了这个想法之后，立刻便以此为借口，在电话里成功的说服了那些老领导，让李飞他们这个小组得以名正言顺的继续留守在了东江市。
　　姜华因为下午时，便跟同组的小马一起出去调查走访去了，直到晚上七八点钟才赶回调查组总部。而这个时候，整个调查组总部已经都开始忙活起来了。
　　见状，还没有搞清楚状况的姜华立刻便向正在办公桌前整理文件的李飞快步走了过去。
　　“李哥，大家伙这忙忙活活的在干什么啊？是不是我们调查组要换地方办公了？”轻轻地拍了拍李飞的肩头后，姜华没有罗嗦，直接就开口问道。
　　李飞这段时间没少跟姜华这个小老弟开玩笑，见他这样问，眼珠一转，故意面色黯然的摇了摇头。“姜老弟，你说错了！我们调查组这不是要换地方办公，而是迫于外界的某些大人物的压力，不得不像个丧家之犬那样撤出东江市了！”
　　“什么，怎么会这样？难道我们之前的努力就这样白费了么？”当局者迷，要是在平时，姜华是绝对不会察觉不到李飞眼底闪过的那丝狡黠的，但是正因为他太在乎这件案子了，以至于失态之下，完全丧失了以往的精明。
　　“哈哈，老李，你又在欺负我们小姜了！不行，这回我可看不下去了！一定要揭穿你这个披着羊皮的大灰狼！”旁边跟姜华同组的老纪也正在低头收拾桌上的文件，听见李飞这样说，他立刻放下手中的文件，笑着替姜华起打抱不平来。
　　“哎呀，老纪，我平时可没少给你烟抽！你怎么能在这个时候拆我台呢？”王猛怪笑着伸出大手向老纪抓了过去。
　　“不好，大灰狼要吃小绵羊了，我得赶紧跑！”老纪嘿然一笑，向另一边跑了过去。
　　这个时候，姜华就是再笨，也知道自己被李飞晃点了。
　　立刻在心中暗笑道，我还真是八十老娘倒绷孩儿了，竟然被李飞这个家伙给忽悠了！别的不说，就凭我寄给省纪委的那封检举信，省纪委的领导们也不会就这样轻易放弃调查的！呵呵。大意，大意了！
　　姜华可绝对不是那种吃了亏往肚里咽的人，醒悟过来之后，他立刻便怪笑着向李飞扑了过去。
　　姜华一米八多的个子，可不是老纪那种身材之人能比的，李飞一见，赶紧舍去了老纪，向姜华陪起笑来，“老弟，姜老弟，老哥我也是看你忙了一天了，累得的够呛，这才开开玩笑，让你放松一下的！”
　　“让我放松一下？嘿嘿……”姜华眯着眼阴笑了一下，“你老哥好像说错了吧？刚才那是放松么？刚才老弟我可是被你骗的差点去跳楼啊！”
　　“嘿嘿……哪有那么严重？”李飞心虚的摆了摆手，“再说了，老哥我也没有完全放空炮！除了我们这个小组，其他的小组真的都要在明天撤出了东江市了！”
　　“好啊，你又在骗我？”姜华不知道胡副书记等人的计划，还以为李飞为了找借口，又在骗自己呢。
　　“没……没有。这可是真的！不信你问问老纪！”见姜华已经被自己转移了视线，李飞赶紧又把老纪拉了进来。
　　“小姜，老李说的是真的，胡副书记刚才已经接到了王书记打来的电话，其他调查组成员在明天真的要撤走了！”见李飞直用眼色向自己求援，老纪很厚道的没有落井下石。
　　见两人都这样说，姜华的心里又泛起了嘀咕，不会吧，难道我的那封检举信他们并没有收到？要不然怎么会做出这个决定呢？这不符合常理啊！因为有了那封检举信所揭发的线索，调查组完全可以对马市长立案调查了啊！
　　想到这里，姜华收起了脸上的笑容，一脸严肃的问道：“这是真的？你们没有在骗我？”
　　“哎，你不知道具体的情况！听我给你细细道来！”李飞那好为人师的毛病又立刻发作了，也不管姜华会不会再来抓自己了，紧走几步走到姜华身边，便开始大嘴一张，讲了起来，“情况是这样子的……”
　　不得不说，李飞这家伙讲述起具体情况来，思路还是很清晰的，他刚讲完一大半，姜华便渐渐的明白了胡副书记他们的用意。
　　呵呵，果然姜还是老的辣啊！没想到他们这些老前辈竟然想出了这么一个暗度陈仓的计划！暗自赞叹了一句后，姜华猛地一下子抱住了李飞的胳膊，“我说李哥，事情我已经听明白了！但你刚才对我造成的心灵伤害恐怕不能就这么轻易的过去吧？你总得赔偿我点什么吧？”
　　“赔偿？嘿嘿……是得赔偿！但你得放开再说啊！”李飞眼珠滴溜溜的乱转，一边应付着姜华，一边在寻找着脱身的机会。
　　“嘿嘿……赔偿就好！大家伙忙忙活活的都很渴，我看不如这样吧。你就出钱买一箱汽水，给大家解解渴吧！”姜华哪能上李飞的当呢，一边继续抱着李飞，一边给旁边的老纪打了个眼色。
　　老纪显得非常的配合，立刻便上前掏出李飞的钱夹，从里面拿出了一张十元大票，然后一边往外走，一边笑着打趣道：“老李，那就多谢了！我拿着这十块钱去买汽水了！”
　　“好，你买回来，别忘了给咱们小组多拿回来几瓶。”事已至此，李飞只得放弃了挣扎。
　　“嘀铃铃，嘀铃铃……”这时，李飞旁边的电话铃响了起来，见状，他立刻趁势说道：“姜老弟，你看这赔偿我也赔了，赶紧放开我吧，我还要去接电话呢！”
　　“好的，这次就先放你一马！”姜华怕耽误正事，赶紧松开了双手。
　　“喂，这里是省纪委调查组，请问你找谁？”抓起电话后。李飞很有礼貌的问道。
　　“我找我大哥姜华，请问他在么？”
　　“哦，请稍等！”
　　李飞捂住话筒后，低声向姜华问道：“你什么时候有了个弟弟？还把电话打这儿来了？”
　　“呵呵，以前小时候的邻居，我拖他打听了一点事，你就先别问了，一会再告诉你！”知道王猛这时候打电话来，肯定是有了好消息，姜华赶紧从李飞手中接过话筒，轻声的问道：“兄弟。那件事情有结果了么？”
　　“哈哈，大哥，你托我办的事情，那哪能耽误！你就放心吧，有消息了！今早我手下的兄弟就赶去了钱经理的工地，当得知那两个小子在前一段时间就走了后，他们又赶去了外县的一个工地，在那里，他们从那两兄弟的老乡口中得知了两兄弟的具体住址，你记一下吧……具体地址是辽阳省鸡西市谢家镇大缸子屯……”
　　很快，姜华在王猛的复述下，把张金两兄弟的具体住址记了下来。
　　“兄弟，大哥这还有急事，就先不和你聊别的了，这就挂断电话了！”
　　简短的交代了一下后，姜华立刻挂断了手中的电话，然后扬了扬手中的纸条，一脸兴奋的向李飞问道：“李哥，你猜这上面记的是什么东西？”
　　李飞也不傻，他刚才就在旁边听着，虽然听不仔细，但还是能听个大概的，见姜华这样问，他大笑着说道：“老弟，还真有你的！公安机关都没查到的事，竟然被你抢先查到了！”
　　“呵呵，其实也没什么，正巧我以前的一个邻居常去工地上打短工，前天我遇见他，便忍不住问了他一嘴，没想到他还真当成事了，这不，才一天功夫儿就传来了消息！”解释了一番后，姜华也不敢把话说得太满，末了，他微笑着摇了摇头，“不过。就是不知道他们找的这两个人到底是不是案犯？”
　　“嗨，这还不简单！交给公安局啊，让他们一查不就知道了！”李飞露出了一副你小子怎么突然变成了死脑筋的表情。
　　“公安局？”姜华左右看了看，压低声音问道：“李哥，你说马市长会不会在公安局内也有人？”
　　“这个……”李飞脸上的兴奋表情一下子就淡了下来，“你的顾虑很有道理，这件事情还真不能让东江市的公安局来插手，不怕一万，就怕万一么！这样吧，你把那地址交给我，我马上去找李主任，让他从省厅调几个人去查这件事。”
　　“嘿嘿，就我这么一个小案子，用不着惊动省厅了吧？”看见目的已经达到，姜华又开始自谦起来。
　　“什么小案子？”李飞白了姜华一眼，“这不仅关系到我们调查组的名声，也关系到能否为我们的调查再打开一个缺口，要知道，往往一些大案子，都是从小案子上顺藤摸瓜才得以破获的！”
　　估计是两人投缘，一有机会，李飞就想给姜华上上课。
　　“好了，听你的还不行！给，你拿去给李主任吧！”姜华顺势把手中的纸条递了过去。
　　“行，你小子就等好消息吧！要是情况属实，真是这两个小子干的，他们肯定跑不了！”李飞拍了拍姜华的肩膀，接过纸条看了一眼，便快步拉开门走了出去。
　　李主任此刻也正在忙着整理文件，当他听了李飞所转述的姜华的担忧后，也深以为然，当场便点头同意了这个要求。
　　-------------------------------------------------------
　　调查组在这边收拾东西，准备撤离，马市长早已从手下的报告中得知了消息。只是，他毕竟是一个老奸巨猾的老狐狸，并未就此全然相信调查组的这番举动。
　　还好，在下午临近下班时，他所托付的那些老领导都先后给他打过来了电话，在电话里，那些老领导把省委田书记的决定跟他详细的说了一遍。
　　放下话筒时，马市长心中此时已经信了七八分。但是心虚之下，他还是不能完全放心，生怕这是调查组所布下的一个圈套。
　　于是，他又立刻给镇海市的老同学林海打过去了一个电话。
　　林海身为一个纪检干部，当然明白马市长所托之事的危险性，所以，尽管他在电话里让马市长放宽心，但在镇海市，他却丝毫没有放松对调查组黄副厅长等人的监视。
　　而在今天下午，黄副厅长他们即将撤离的消息也很快便由他的小情人打电话告诉了他。
　　听到这个消息，他也是半信半疑的并未全信。所以，他便决定在今天下午下班后，打电话跟马市长好好研究一下此事。
　　可是，还没等他给马市长打，心急的马市长就先给他打了过来。
　　电话接通之后，马市长便迫不及待的问道：“我是老马，你那边有什么动静没有？”
　　“呵呵，咱们还真是心有灵犀一点通啊！我刚想给你打电话，你就先打过来了！”一听是马市长的声音，林海立刻笑着寒暄起来。
　　“哎呀，老同学，你就别寒暄了！直接进入正题，快说说，你那边到底有没有什么新的动静？”马市长知道林海是个话唠，要是不提醒他，说不定他会墨迹多少句呢，赶紧又催促了一句。
　　“好，好！进入正题！”笑着摇了摇头后，林海向办公室门口看了一眼，发现门被关的好好地，这才压低声音问道：“听你这么说，你那边肯定是已经发生了什么事情，如果我所料不差的话，肯定是调查组要准备撤走了，对吧？”
　　聪明人说话一点就透，马市长见林海这样问，立刻便明白了他的意思。
　　“呵呵，看样子我们两边都发生同样的事情啊！怎么样，以你的经验来看，这件事会不会是他们的圈套？”
　　林海刚才在办公室里已经仔细琢磨过这事了，见马市长这样问，他又故意卖起了关子，“以我的经验来看么……不好说！”
　　“不好说？怎么个不好说法，你快讲一讲！”
　　“这个么……”
　　“哎呀，你小子别在这时候给我卖关子！赶紧说，要不然我就把你的那些事情都告诉你家的那个醋坛子！”见林海支支吾吾的就是不说，马市长开始威胁起来。
　　“好，我投降！”被马市长点到了软肋，林海只得交白旗了。
　　“是这样的，我是在今天下午四点钟接到电话的，放下电话后，我仔细的琢磨了一阵儿，觉得这件事情十有八九是调查组迫于压力才做出的决定，至于说他们有没有什么圈套么，这个我目前还看不出来！毕竟我所知道的情况太少了，我只知道黄副厅长他们正在收拾东西，准备撤离。”
　　见林海这样说，马市长啪的拍了一下自己的脑袋，“这事怪我，是我太心急了！呵呵，还没有把全部情况都告诉你，就让你帮我分析起来了！你听仔细了，我这边的具体情况是这样的……”
　　很快，马市长便把手下跟自己报告的消息，以及老领导们跟自己说的话都一丝不漏的讲给了林海。
　　林海听完之后，皱着眉沉思了片刻，随后眉头一展，笑着拍了一下自己的大腿，“老马，综合我们两边的情况来看，调查组这回是真的想尽快结案，并没有什么设什么圈套！”
　　“哦，这话怎么说的？你快给我分析一下！”马市长知道林海在分析调查组心理方面的确是比自己要高明上很多，听他说得这么肯定，心里自然是高兴，但是为了能彻底解开自己心底的疑虑，他还是在林海话音刚落的时候，立刻就追问起来。
　　“哈哈，你也是当局者迷！太在意这件案子了！那好，我就给你好好分析一下！”笑着摇了摇头后，林海开始分析起来。
　　“首先，调查组是迫于那些老领导的压力，才不得不撤回去的，这是肯定的！在这种情况下，就算是调查组自己也有心在最近结案，但因为那些老领导们的搅和，他们也肯定心里有怨言，认为这是不给省纪委面子！而这个时候，他们肯定不会那么痛快的把整个调查组都撤回去，而是会找借口留下几个人来充充面子，以显示他们调查组并不是软柿子，并不是什么人都可以左右的了的！而这一点，也恰恰在你刚才的话中体现了，你刚才不是说了么，省委田书记跟那些老领导们说，‘因为又从王经理情妇家里搜出了二十万现金，调查组特意在东江市留下了几个人准备调查这些来历不明的财产。’这说明什么？这说明了我刚才的推断是正确的！”
　　“那依你这样说，我去找领导诉苦还错了？”见林海这样说，马市长忍不住打断他，插话问道。
　　“错了？哈哈，怎么可能错了呢！你想想，就算是你不去找老领导诉苦，经历了这次调查后，你和省纪委的关系还会像以前那样么？不会吧，毕竟你的儿子和老婆这次肯定是跑不了了，肯定会受到一些处分。有了这个隔阂，就算你大度不记仇，那省纪委也肯定会防着你的！再说了，你有没有想过，这次要不是你去找老领导诉苦，调查组会不会这么快撤回去？不会吧！要知道调查组查案我最清楚了，就算是你本身没有什么事，他们也肯定会先拖着，然后再在限定期限的最后一天才结案的！要是真这样的话，不说对你在东江市的威信打击有多大，你能保证他们在这段时间里什么都查不出来么？不能吧！”
　　“呵呵，好了，好了！我刚才也就是那么随口一问！你还是赶快接着分析吧！”被林海怎么一说，马市长也觉得自己刚才的问题问的有点幼稚，赶紧插话略过了这个话题。
　　“嗯，好，那我就接着往下分析！”能够给马市长上课，这让林海很是得意，当下他也不罗嗦，直接又接着分析了下去。
　　“其次，他们在最近这段时间内的调查活动，也让我觉得他们并没有设什么圈套。你想想，在最近这一段时间内，他们都干了什么？我这边就不用多说了，在记录完嫂子他们串供后的供词后，黄副厅长他们每天完全就是做做样子询问一番，估计他们早就在等着结案了。而你那边呢，因为有胡副书记坐镇，李主任他们不得不每天出去好好表现，以期望能够发现什么新线索，再钓到一条大鱼！可是结果呢，你也看到了，他们除了在王经理的情妇家里搜到那二十万现金外，根本就是没什么进展！”
　　说到这里，林海笑了笑，打趣道：“在这种情况下，估计你手下的那个王经理要倒霉了！因为调查组折腾了这么多天，肯定要找一个出气口的！嫂子他们因为并没有让调查组抓到什么大的把柄，这才得以逃了过去，但王经理就没那么幸运了！他那二十万，指定会让调查组死死抓住不放的！”
　　“哼，像王经理那种人，哪配当我的手下！就算是他被枪毙了，我也不会可怜他的！”一想到自己家人，以及自己都是因为王经理办事不周密而牵扯进来的，马市长就很得牙痒痒！
　　“哎呦，老哥，这可不行啊！必要的时候，你还是要帮他一把的！毕竟他知道很多我们的秘密！”见马市长这样说，林海赶紧劝道。
　　“嗯，算他好运，这次我就先帮他一次！”马市长刚才也是气话，他又如何不知道王经理已经暂时和自己栓到了一条线上呢。
　　“嗯，这件事，你还得从他那个情妇身上下手，安排人让他情妇改口，就说这些钱其实是她自己几年前在广东做三陪时赚来的，她当时吓坏了，怕把自己抓进去，才胡说的！”
　　“嘿嘿，你小子够损的！”马市长取笑了林海一句，随后话锋一转，“这样说行么？调查组的人会信么？”
　　“会信么？”林海嘿嘿的奸笑了两声，“我们不管他们信不信，只要能把案子拖下来就成！再说了，他们要是不信，可以去调查啊！广东干么大，你让王经理的那个情妇说一个早就关闭的夜总会名字，看他们怎么查！我就不信他们这几个人能因为这么一个案子在东江市再呆上几个月！你放心吧，这件案子到后来肯定会移交给你们地方的，那时候，想怎么结案，不就是你一句话的事么！”
　　“行，听你小子一番话，我这心里总算是踏实了！等事情彻底过去了，我一定亲自过去拜谢！”马市长这段时间的心病一旦去除，又恢复了以往时的那种自信满满样子。
　　“哎呦，老哥，虽然情况很乐观，但我们也不能大意！那几个调查组的留守人员，还是要注意一下的！”林海不愧是干了多年纪检的，此时仍旧很小心。
　　“这个你放心，我会派人盯着他们的！”
　　“哦，那就好！没事的话，我就挂了！一会儿还有个约会，我得赶紧回家收拾一下！”见已经交代的差不多了，林海脑中又想起了自己情妇那丰满的娇躯。
　　“你小子，小心一点！别让弟妹抓到，要不然有你受的！”
　　笑着打趣了一下后，马市长挂断了电话，然后坐在办公室的办公椅上嘿嘿奸笑起来，老赵啊老赵，估计你做梦也没想到会是这种结果吧？哼，想要把我整倒？你也得掂量掂量自己的分量！就算你是市委书记又怎样？就算你暗中捣鬼又怎样？还不是让我轻轻松松的给化解了！就先让你得意几天，等调查组一走，我就让你看看我的厉害！到时候，就算不能搬到你，我也要让你折损几员大将！让你从此在东江市一蹶不振！
　　------------------------------------------------------------------
　　马市长在这边得意，赵书记在那边也已经通过渠道得知了调查组将要撤离的消息。这个消息对他来说绝对不是什么好消息，虽然不能说是晴天霹雳，但也让他有些呆若木鸡。
　　“妈的，你们这些老家伙退下来就退下来吧，还狗拿耗子多管什么闲事？这……这真他妈的……”从惊愣中清醒过来后，赵书记立刻从办公椅上站起来，咬着牙破口大骂起来。
　　不过，他到底也是一个见过不少风浪的人了，骂完之后，便颓然坐在办公椅上皱着眉想起应对办法来。
　　
　　第四卷 市委风云 第91章 暗度陈仓（3）
　　
　　这段日子，赵书记虽然被马市长钻了空子。但是有了孙副书记和省纪委派来协助的张处长的帮助，他还是在同马市长的对弈中占了上风。
　　在这种有利的形势下，赵书记本想暂时先不动那几个已经被查出问题的马市长心腹的，按照他的本意，是想在搜集到足够多的证据后，一次性的多除掉几个马市长的心腹的！在他看来，这样不仅可以对依附马市长的那些干部起到震慑作用，还可以在东江市的人民面前好好露一下脸，并以此获得省领导的关注。
　　他的这番打算虽好，但是计划没有变化快。
　　现在突然发生了调查组要从东江市撤离的事，他不得不重新考虑起下一步的计划来。
　　在办公椅上低头锁眉沉思了半响后，赵书记狠狠的一拳砸在了身前的办公桌上，“妈的，看来现在只有抢先动手了！一定要赶在调查组撤走之前，把老马手下的那几个心腹从位置上拉下来。
　　打定主意之后，赵书记便不再迟疑，立刻便给在整风小组里的手下打过去了一个电话。在电话里，他要求手下带领整风小组的工作人员立刻把涉嫌滥用职权、擅自增设收费项目和提高收费标准的那几个马市长心腹控制起来，并连夜进行审讯。
　　布置完这些之后，赵书记仍觉得不放心，又打电话把手下的重要心腹都约到了自己家里。然后才走出办公室，驱车往自己家里赶去。
　　霎时间，因为调查组的即将撤离，整个东江市开始暗潮涌动起来。
　　时间的脚步是绝对不以人的意志为转移的。尽管赵书记多么的不想调查组在这个关键的时候离开，但是在第二天上午，接到撤离命令的胡副书记等人还是按时的收拾好各种文档，从东江市市纪委招待所里撤了出来。
　　调查组撤离，照例是要跟当地的领导打一声招呼的。接到电话后的赵书记尽管心中非常的失望，但还是带领着东江市的市里领导驱车赶了过来。
　　这个时候，马市长自然是得意起来了，他甚至没等赵书记通知自己，便直接耀武扬威的跑去赵书记的办公室问道：“赵书记，听说调查组马上就要撤出东江市了，你看我们市里领导是不是过去送一下啊？毕竟人家没有功劳也有苦劳么！于情于礼，我们都要过去慰问一下的！”
　　看着马市长的那副小人得志嘴脸，赵书记强忍着心中的恼火点了点头，“这是应该的，我正想打电话通知你呢！”
　　就这样，不管出于何种目的，当胡副书记等人即将撤离的时候，市里的各个领导都按时的抵达了到了市纪委招待所。
　　不得不说，赵书记和马市长二人都是心机深沉之辈，见到了胡副书记之后，他们都按捺住了自己的心思，一边说着感谢的话，一边摆出了一副不舍的样子。
　　胡副书记又怎会猜不到两人在想什么呢，只不过。见两人这副样子，他也懒得说破，随口敷衍了几句，便以省纪委王书记还在等着听汇报为由，带着那些准备撤出的调查组成员急匆匆的驱车赶回了省城。
　　与此同时，黄副厅长他们在镇海市那边也没有闲着。一大早，他们就分别给东江市市纪委和检察院打了电话，让他们立刻派车过来交接。
　　李艳红他们的案子早已在东江市闹的沸沸扬扬的了，在这种情况下，接到黄副厅长的电话后，东江市市纪委的徐书记和市检察院的白检察长都异常重视。经过研究之后，他们都决定亲自带着人去镇海市。
　　上午九点多钟，黄副厅长等人终于等来了前来交接的徐书记和白检查长等人。
　　见两人是同时带队过来的，黄副厅长迎上去笑着问道：“你们怎么是一块到的，该不会是商量好一同出发的吧？”
　　见黄副厅长这样问，徐书记赶紧摆了摆手，“哎呦，我们可不敢违反纪律，接到电话后，我就急匆匆的带人赶来了，和白院长是在出城的路口碰到的！”
　　这个案子目前已经保密的必要了。黄副厅长刚才也就是那么随口一问，见徐书记这样说，他立刻略过这个话题，笑着把两人请到了自己的办公室内。
　　“两位，除了市日杂百货公司的王经理巨额财产来历不明一案我们省纪委要继续调查核实之外，其余的李艳红等人，我们已经给出了结论，剩下的就是你们的事了！希望你们一定要依据事实、公平公正的做出处理决定！”走进办公室坐下之后，黄副厅长也不嗦，直接就进入了正题。
　　“黄厅长，你放心！我们市纪委肯定会坚持原则、秉公处理的，绝不会因为压力而妥协的！”黄副厅长话音刚落，徐书记便率先表态道。
　　“嗯，我们检察院也一样，也肯定会依法查案，绝不徇私情的！”
　　见两个部门的领导都先后表态了，黄副厅长轻轻地点了点头，“既然这样，我也就不多说了！纪委那边，王书记还等着我去汇报呢，没事的话，我们这就进行交接吧！”
　　徐书记和白检察长二人也正想赶在中午午饭之前赶回去呢，闻言，都立刻点了点头。
　　交接的过程很简单，就是把李艳红等人，以及他们所说的供词，还有调查组说做出的结论一并移交给市纪委或是市检察院。当然了，这里面也是区别对待的。像李艳红、市体改委主任王春桥、市体改委企业处的黄处长、帮助王经理作假帐的会计、财务科的章科长等人，因为调查组采用了他们串供后的供词。所以只能当做违纪问题来处理，这样的话，他们几人便移交给市纪委酌情处理。而马明则因为滥用职权、挪用公款数额巨大，虽然已经补上，但还是要移交给市检察院酌情处理，至于说能不能对他起诉，就要看检察院的态度了。
　　至于说，市纪委和市检察院如何处理李艳红等人，黄副厅长他们并不十分在意，因为一旦全部揭开这个案子，李艳红等人肯定会被重新调查，那时候，才是他们真正接受法律判决的时候。
　　黄副厅长他们在这边交接，李飞却在不远处尴尬的抓着自己的短发。
　　原来，今天一大早，李飞便带着姜华等人赶过来接王经理了。可是，在路上李飞一时技痒，竟然又玩起了车技。这下可好，这辆面包车可不是胡副书记的那辆高级轿车能比的，被李飞这么一全速奔驰，没多久便趴窝了。还好，路边的不远处便有一个修车部，经过修理之后。车子终于又被启动了起来。
　　但是这样一来，难免在路上耽搁了一些时间。等到李飞他们赶到黄副厅长他们所在的宾馆之后，交接工作已经即将结束了。
　　黄副厅长早已从眼角的余光看见了李飞的那副尴尬样子了，见状，他立刻走过去，面色责怪的问道：“昨天晚上，我不就通知你们了么？让你们一早就过来对王经理进行交接，怎么到现在你们才赶过来？”
　　“嘿嘿……”李飞尴尬的笑了笑，随后装出一脸无辜样解释道：“我们是一大早就赶过来了，但是车子在路上出了一点小毛病，这才耽误了一些时间。”
　　“好了。你总有借口！快点把人带上，赶回东江市去吧！”见李飞这样说，黄副厅长并没有深究，问了一句后，便挥手让人把王经理从房间里带了出来。
　　李飞也知道自己理亏，在给跟在身后的姜华等人打了一个眼色后，便着手进行交接起来。
　　有了早上的教训，在回去的路上，李飞很难得的没有再和老纪抢司机的位子，而是和姜华一同坐在了最后面一排车座上 。
　　考虑到王经理也坐在这辆车上，一路上几人并没有谈及案情，在闲聊了几句后，便都开始坐在车上闭目养神起来。
　　大约一个多小时后，车子在东江市武警支队下辖的一个宾馆前停了下来。
　　这个宾馆是胡副书记特意为李飞他们这个小组重新选定的审问地点。
　　而之所以选定这个地点，胡副书记主要考虑到了两点。
　　第一点，他觉得李飞这个既然要暗中配合另外一个小组的调查，那就决不能再住在市纪委招待所了。因为市纪委招待所不仅处在市区，人多眼杂，而且还很有可能存在马市长的眼线，这样的话，对李飞他们的任务非常不利，毕竟李飞他们要经常外出跟另外一个小组互通情况的。而在武警宾馆就不同了，这里不仅有武警24小时巡逻站岗，而且其本身也在武警大院内，根本就不能让外人进来。
　　第二点，胡副书记认为，在目前这种情况下，李飞他们这个小组只有摆出一副对王经理这件案子高度重视的架势，才能完全打消马市长一伙心中的疑虑。
　　不得不说，胡副书记对马市长一伙的心理摸的十分透彻。事实证明，正是他的这个决定，才让马市长等人在得知了李飞小组的落脚处之后，非但没有心中起疑，反而认为这是调查组为了找回面子，才不得不做出的高调架势。
　　李飞等人在下车之后，便被武警支队的一位张干事安排住进了这个宾馆。
　　
　　第四卷 市委风云 第92章 临行前的伪装
　　
　　当一切都布置妥当之后。李飞除了在王经理卧室外留了一个值班人员外，把其他小组人员都叫到了一个大的房间里。
　　看见人都到齐了，李飞也不废话，直接就进入了正题，“同志们，我们调查小组目前所面临的具体情况大家都已经知道了，我也就不多说了！下面，我来布置一下具体的任务……”
　　李飞在平时虽然是打打闹闹的没个正形，但是一旦认真起来，他还是很严肃的。在他的精心布置下，整个小组又被分为了两个小队。
　　一对由老纪带领，他们这一队除了负责对王经理进行调查和审讯外，还要负责随时支援另外一队。
　　另外一队由李飞亲自带领，他们这一队的主要任务就是配合那个新派来的小组进行秘密调查。而姜华，也被李飞给分到了这一个小队。这倒不是李飞有意偏袒姜华，而是李飞考虑到姜华是本地人，路熟，在紧急的情况下，可以给调查人员更多帮助。
　　布置完任务后，李飞的肚子突然咕咕叫了起来，他这才记起大家都还没有吃中午饭。便大笑着结束了这次的会议，跟大家一起向宾馆的餐厅走去。
　　--------------------------------------------------------------------
　　到了餐厅，李飞等人本以为要吃上一顿凉饭的，毕竟现在已经是快到下午一点了，可是一问，才知道张干事已经交代过了，特意给他们留了一些饭菜。
　　这下，李飞的话匣子又打开了，立刻又讲起了人民军队的好来，众人一见，相互默契的一笑，都低下头一言不发的吃起饭菜来。见众人不接自己的话茬，李飞撇了撇嘴后，只得结束了自己的讲述，也低头吃了起来。
　　胡副书记临走时，曾经交给李飞一部大哥大，让他便于跟另外那一组联系。
　　吃完饭后，李飞便有些做不住了，手里拿着个大哥大满屋子走动，嘴里还不时的嘀咕着，“怎么还不来电话？这都下午…了，就是走，也走到了！他们也真是的，在干什么？怎么这么不珍惜时间？”
　　旁边的姜华被他转的头晕，便在一旁建议道：“李哥，你这么转下去也不是办法啊！不如你打电话跟李主任问问吧？”
　　“什么，找李主任问问？”李飞皱着眉想了想。立刻用力的摇了摇头，“不行，不行！走的时候，李主任就叫我沉住气，千万不能急躁！现在，要是给他打过去，肯定会挨上一顿批的！”
　　“那……那你总这么转，他们还是不会打过来电话啊！我看不如这样吧，趁着这段时间，我么俩化妆一下，要是电话打来了，我们也可以快点去接头！”
　　刚才李飞已经说了，这次接头带姜华去，现在，看到李飞又要开始转起来了，姜华眼珠一转，立刻便想出了这么一个转移他注意力的法子。
　　李飞不疑有他，立刻懊恼地拍了一下自己的脑袋，“我怎么没想到这点！这要是他们现在就打来电话怎么办？我们俩这一副样子出去，肯定会被认出来的！哎，不说了。赶紧化妆吧！”
　　见李飞说着便开始打开了公文包，姜华不禁也来了兴趣，起身，靠近去问道：“李哥，你还真准备了化妆用的东西啊？”
　　“你以为呢？”李飞得意的一笑，晃了晃刚从公文包里拿出的一个袋子，“这里面的东西可是我在昨天下午特意出去买的，为的就是应付这种情况！”
　　“真的，假的？”姜华一想起电影里特种兵的那种伪装术就有些想笑，“你该不会是买回来一些颜料膏想涂在脸上吧？”
　　“去，你个小孩子懂什么！”李飞用肩膀顶了一下姜华，“你说的那种是丛林等特殊环境下的化妆手法，我们要是那么画的话，不用马市长他们找，直接就暴露在人家眼前了！”
　　“呵呵……”姜华也知道自己想象力太丰富了，笑了笑后，接着问道：“那你的化妆术是怎样的，真的能瞒过有心人么？”
　　“这还用说！”李飞得意的斜瞟了姜华一眼，随后小心的打开了袋子，顿时，什么假发、胶水、眉笔等物都露了出来。
　　“哎呀，老哥你准备的还真全，看来都可以去当电影的化妆师了！”姜华眼睛睁得老大，一脸赞叹的说道。
　　“行了，别说废话了！时间紧迫，我们俩还是赶紧动手化妆吧！”
　　“李哥，话说在前面，老弟我虽然涉猎甚多，但是对这化妆。却是十窍通了九窍，这妆，还得你自己画！”
　　“哼，老哥我根本就没指望你！想当年在南疆的时候，我可是跟连长孤身化妆潜入敌战区的！那时候……”
　　“好了，老哥，你还是赶紧给我画吧，要不然时间就真来不及了！”见李飞又开始说上了，姜华赶紧插话打断了他。
　　“也对，你坐好别动，我这就给你画！”从包里跳出了几件东西后，李飞向姜华走了过来。
　　十多分钟后，姜华挺了挺有些僵直的脖子，“老哥，好没好啊？还得多长时间啊？”
　　“别动，这就好！”李飞搬了一下姜华的脸蛋，目不转睛的说道。
　　又过了五分钟，就在姜华想要再次开口询问的时候，李飞把腰一直，笑着拍了拍手，“好了！大功告成！”
　　“好了？”姜华扭了扭脖子后，赶紧起身向卫生间走了过去。
　　到了卫生间，对着墙面上的镜子一照。姜华由衷的赞叹道：“不错，要是不熟悉的人，就是在眼前看，也绝对看不出来！”
　　也不怪姜华如此感叹，李飞对这化妆的确是有一手，虽然他并没有改变姜华脸上的大致轮廓，只是在眉眼处做了一些修饰，再在嘴唇上沾上了一些胡须，但是总体看来，姜华就像变了一个人，不但年龄要大上了十来岁。就连神态、气质也有了一些变化。
　　尽管对李飞的化妆感到很满意，但是平时开玩笑惯了，走回到客厅里，姜华还是忍不住打趣道：“老哥，你这化妆技术绝对是一流啊！是不是平时在家总帮嫂子画，锻炼出来的？”
　　“你……你别胡说！”李飞的脸上罕见的浮上了一层红晕。
　　原来，姜华刚才说的虽不中亦不远矣，李飞当初还真就是靠着这手先在部队学来的，之后他自己又琢磨的化妆术赢得了老婆的芳心。结婚后，更是经常为老婆化妆。
　　姜华的眼力可绝不是盖得，立刻就发现了李飞脸上的的异样。
　　“哈哈，果然被我说中了吧？”姜华笑着推了李飞一下。
　　“切，小孩子问这些干什么？”李飞故作坦然的撇了撇嘴，随后拿起那个袋子，自己走进卫生间对着镜子化妆去了。
　　估计李飞以前没少在自己脸上练习，不到十分钟，他便推开卫生间房门，走了出来。
　　“啧啧……”看着眼前这个五十多岁老大爷模样的李飞，姜华站起身，连连赞叹道：“老哥你真是屈才了，有这一手，还干什么纪检啊？到哪个影视组，那肯定是抢着要你啊！”
　　“去，去！我老李可是一颗红心早就献给了党，哪能去那种地方呢！”
　　“哎呀，老哥这你就不对了，工作不分高低贵贱，只要是能……”
　　“滴滴滴……”姜华刚想闲来无事跟李飞好好掰呲掰呲，放在沙发上的大哥大却突然响了起来。
　　“别说话，我来接电话！”见状，李飞马上就进入了工作状态，紧走几步，抓起了大哥大。
　　按动接听键，电话那头很快便传来了一个男人的沙哑声音，“烟头，烟头……我是烟屁！听到请回答！”
　　“烟屁？”李飞的嘴巴一下张得老大，片刻之后。他面色狂喜的问道：“吴援朝！真是你小子？你就是这次行动小组的组长？”
　　李飞口中的吴援朝是跟他一起入伍的新兵，两人从新兵连到参加南疆自卫反击战，再到转业复员一直都在一起。转业后，李飞被分到了省纪委，而吴援朝则被分到了省公安厅。从那之后，两人虽然不常见面，但从未断过联系，私交一直都非常密切。有了这层关系，也不怪李飞会如此惊喜了，毕竟一个配合默契的伙伴可以省去许多不必要的麻烦。
　　很显然，吴援朝对能够再次和李飞一起并肩战斗也感到很兴奋，李非话音刚落，他便哈哈大笑道：“难得你小子还记得我们当初的约定暗号！不错，我正是这次行动小组的组长，是你们纪委胡副书记亲自抽调过来的！”
　　“娘的，要是早知道是你小子带队，我就不这么猴急猴急的了！你小子可是有名的大磨蹭啊！”李飞知道吴援朝在部队时就是以心细出名，不到准备妥当，他是绝不会随意出手的，便立刻打趣了他一句。
　　见李飞提起这茬儿，吴援朝也毫不示弱，立刻反击道：“怎么了？我就是要磨磨你这个快枪手的性子！谁让你这么长时间都不找我喝酒呢？”
　　姜华就站在李飞身边，一听见李飞还有“快枪手”这个外号，不由得暗自好笑起来，快枪手，也不知道是在哪方面快？莫非是在床上？嘿嘿……
　　却不料，李飞当初就因为“快枪手”这个外号被人取笑过多次，心中有鬼之下，他早就开始暗暗注意姜华的表情了，见姜华露出了这幅暧昧的笑容，他立刻飞起一脚，直接踹在了姜华的大腿上，“臭小子，小小年纪不学好，净想这些乌七八东的东西！”
　　“哎呦”冷不防遭受这无妄之灾，姜华赶紧快步向后退了过去，直到退到了一个安全位置后，他才故作无辜的问道：“怎么了？我也没说你这‘快枪手’的外号有什么特殊的含义啊！”
　　“哈哈……”吴援朝在电话那头听的真切，见姜华这么有趣，他立刻开怀大笑起来，笑完之后，他非常感兴趣的问道：“大李，你身边的那个小兄弟是谁啊？看样子，肯定能和我们聊到一块来！”
　　“还能是谁？”李飞没好气的白了姜华一眼，“不就是上次马浩那小子提到的那个姜华么！”
　　“姜华！是他？他也在你们小组内么？”吴援朝并没有负责调查姜华被打一案，所以并不知道姜华也在调查组内。
　　“嗯，调查组刚一成立，他就被抽调过来了！”
　　“是么，那太好了！一会儿你也把姜老弟一块带来吧！”
　　“这还用你说，如果没有他这个本地通跟着，那多浪费时间！”
　　“好了，我这大哥大快没电了。有什么话，我们见面再聊吧！你们马上到解放大路对面的友谊大厦来，到了那里，我自然会去接你们的！”抬手看了看大哥大的电量后，吴援朝挂断了电话。
　　“这小子，总是搞得这么神神秘秘的！”小声嘀咕了一句后，李飞一拍姜华的肩膀，“臭小子，走吧！要不然那个家伙又要抱怨了！”
　　“李哥，我们这样出去，门口的警卫能放行么？毕竟现在的相貌和工作证上的有了很大出入！”姜华警匪片看多了，自然联想的也丰富了一些。
　　“嘿嘿，这倒是个问题！”李飞尴尬的抓了抓短发，随后大手一挥，“没事，我们出去时叫上老纪，让他把我们送出去！”
　　见李飞这样说，姜华立刻抓起外套，跟在他后面走出了这个房间。
　　老纪正在旁边的房间里和自己小队的人在研究案情呢，一看见姜华二人推门走了进来，他立刻警惕的站了起来。还好，姜华二人的衣服并没有换，再加上对二人又十分熟悉，他这才在最初的惊愣过后，把两人认了出来。
　　“嗨，你们两个这是搞得哪一出？弄得我都快认不出来了！”收起脸上的惊愣表情后，老纪笑着走了过来。
　　“别问那么多了！时间紧迫，我们有任务，你快点把我们送出去！”见老纪已经认出了两人，李飞也不嗦，直接便吩咐道。
　　老纪一听两人有紧急任务要出去，也赶紧收起脸上的笑容，抓起身边的外套，便跟着两人走了出去。
　　
　　第四卷 市委风云 第93章 秘密接头
　　
　　当姜华三人走出招待所时。果然受到了门口值班战士的盘问。还好，在出来时的路上，李飞已经跟老纪交代清楚了。但就算这样，听完老纪的解释后，值班的战士还是打电话叫来了张干事。
　　有了张干事的帮忙，姜华二人终于顺利通过了值班武警战士的层层岗哨。
　　走到大街上后，姜华长长的吐了一口气，“总算是出来了！再不出来，我都产生错觉了！差点真以为我们两个是潜入敌营的007了！”
　　“你小子，说什么胡话呢？”李飞笑着拍了姜华的后脑一下，然后大手一挥，一边往前走，一边打趣道：“才这么点盘问你就受不了了？看样子，你要是当兵也当不了侦察兵！要不然，迟早被敌人把你抓起来！想当年，我在南疆的时候，那可是多次出入虎穴，记得又一次……”
　　“哎，李哥，前面有一辆空着的出租车，我们赶紧过去吧！”见李飞又讲起想当年了。姜华赶紧指了指远处的一辆空出租车，快步走了过去。
　　大约二十分钟后，两人从出租车上走了下来。
　　“往前走五十米，左侧的那幢大楼就是友谊大厦。”下车后，姜华打量了一下四周，开口指点道。
　　“那好，我们这就赶紧走过去。”见姜华这样说，李飞大步一迈，便率先往前走去。
　　大约五分钟后，友谊大厦门前，姜华一脸郁闷的回头问道：“李哥，吴大哥是不是没有认出我们来啊？要不怎么还不过来接我们啊？”
　　“哼，这小子会认不出我来？扯淡！他肯定是又在想着消遣我了！”李飞撇了撇嘴，继续开始四处巡视起来。
　　“滴滴滴滴……”这个时候，他公文包内的大哥大突然响了起来。
　　“臭小子！我就知道你肯定会来这套！”小声嘀咕了一句，李飞赶紧打开公文包，取出了大哥大。
　　“喂，臭小子，别玩了！时间紧迫，赶紧见面谈正事吧！”一接通电话，李飞便没好气说道。
　　“谁玩了？我这不是就在你后面么！”李飞的话音刚落，旁边的电话亭后面便走出了一个身材中等、一脸笑意的三十多岁男人。
　　“你小子，成天弄得神神秘秘的！”见状，李飞收起大哥大，上前对着吴援朝的前胸就打了一拳。
　　“呵呵……”错开一步，躲开李飞的这一拳后，吴援朝笑着向姜华看了过来。“这位就是姜老弟了吧？”
　　见问及到自己，姜华赶紧上前一步，伸出了自己的右手，“吴大哥，我就是姜华。”
　　“李飞这小子也真是的！好好的一个英俊青年，怎么给化装成了这副样子，我差点都没认出来！”上前用力的握了握姜华的手后，吴援朝白了李飞一眼。
　　“行了，你们俩就别在这儿寒暄了！赶紧找个地方，我们好商量一下具体的计划。”见正主儿现身了，李飞又显得有些迫不及待起来。
　　“好了，你个快……”
　　“喂！”
　　吴援朝刚想说李飞是个快枪手，冷不防被李飞那么一瞪，立刻又咽了回去，“好吧，我这就带你们去我们的秘密据点。“十分钟后，在吴援朝的带领下，姜华二人来到了张雅所住的那个高档住宅小区。
　　胡副书记临走时，已经把那封检举信上内容跟李飞说了，现在他一看到吴援朝带自己二人走进了这个高档小区，便立刻笑着推了吴援朝一把。“你小子命好啊！不仅住上了这么高档的小区，还能就近的监视那个张雅！”
　　“你这大嗓门，小声点！”嗔怪的看了李飞一眼后，吴援朝解释道：“这监视的地点是随着被监视人而决定的，也不是我们自己想住哪就住哪，你羡慕什么啊！”话锋一转，他又说道：“再说了，我还羡慕你们呢，又能住进兵营里了！”
　　“呵呵，你这话可说到我心里去了！”李飞用力的拍了拍吴援朝的肩膀，“说实话，这住在兵营里，每天听听那熄灯号，看看战士训练，还真是比住在什么地方都好！”
　　说说笑笑之中，三人很快便走到了一幢住宅楼前。
　　“看见对面那幢楼没有，四楼的那个开着窗户的阳台就是张雅家。”吴援朝努了努嘴，以眼神指引了姜华二人一下。
　　“嗯，视野条件还不错！你们应该已经上了措施了吧？”李飞快速的扫了一眼，低声问道。
　　“嗯……”吴援朝一边抬脚往楼上走，一边接着介绍道：“张雅家正对面楼的那家住户是一对刚刚结婚的夫妇，他们夫妇俩这一阵子正在广东做生意，经过协商，我们很快征得了他们夫妇俩父母的同意，暂时租用了这套住房，并且已经在阳台等处安放了高倍望远镜等监视设备。”
　　“喝，连监视设备都弄好了，你们的动作还蛮快的！”
　　“那是，也不看看是谁当头儿！”
　　“你小子。说你胖，你还喘上了！”
　　“喘，喘什么啊？我可是被你们胡副书记亲自点将，点过来的！”
　　说着说着，两人又开始斗起嘴来。
　　吴援朝他们这个小组总共有八个人，全部都是从省公安厅调来的侦查员。
　　当吴援朝打开屋门时，他们正聚在客厅里商量着什么。听见门响声，他们都停止交谈，抬头看了过来。
　　见状，吴援朝笑着拍了拍手，“刚才你们不还在问那个传说中的XXX什么时候来么？现在他来了，你们还不欢迎一下！”吴援朝刚才刚想说“快枪手”三个字，一想到李飞在场，立刻打了打眼色，以“XXX”快速的带了过去。
　　刚才这几个省公安厅的侦查员已经在私底下谈论过李飞这个奇特的外号了，现在一看到吴援朝这幅表情，他们立刻憋着笑用力的鼓起掌来。
　　李飞也不傻，吴援朝说的虽然含糊，但他还是听了出来，只是现场有这么多人，他也不好跟吴援朝掰扯，无奈之下，他只得打个哈哈。轻轻的摆了摆手，“大家不要这么客气，纪检、公安是一家，我们没事时多亲近亲近！”
　　介绍完李飞后，吴援朝又介绍起姜华来。
　　“伙计们，你们猜猜这位老弟是谁？谁要是猜出来，我就给他买一盒好烟！”
　　见自己头儿这样说，现场的侦查员们都仔细打量起姜华来。
　　姜华被大力宣传毕竟已经过去了快要两年了，再加上被李飞这么一化妆，现场的侦查员们虽然觉得眼熟，但就是想不起来眼前之人是谁。
　　见状。吴援朝得意的轻笑道：“这个人你们肯定知道是谁，再好好想想，谁要是想出来，我给他买两盒好烟！”
　　看他这样得意，李飞眼珠一转，悄悄的在吴援朝身后以口型说道：“姜华。”
　　现场的侦查员不愧全都是精英，立刻便根据李飞的口型，再加上自己的记忆把姜华认了出来。
　　不过，他们显然都很有默契，并没有立刻就说出口，而是在停顿了片刻之后，才一起大声说道：“姜华！”
　　“臭小子，你们耍我！不行，这烟我是不能给你们买了！”吴援朝并没有看见李飞的小把戏，还以为是自己的手下合起伙来哄自己买烟呢，立刻就不干了。
　　“不行，不行！头儿说话不能不算话！”立刻，屋子里便热闹了起来。
　　一番嬉笑之后，吴援朝把姜华二人请到了客厅旁边的一间屋子里。
　　刚一坐下，李飞便迫不及待的说道：“你们也打闹了这么半天了，该说说到底有什么具体的计划了吧！”
　　“哈哈，我还以为你不想知道了呢！”笑着打趣了李飞一句后，吴援朝面色一正，“好了，我们现在就进入正题。这个案子的大致情况，我已经听胡副书记说了，在我看来，目前李艳红等人的情况，我们已经基本上摸清了，所差的就是具体的证据了！而想要获得具体的证据，就必须从马市长这个幕后黑手身上打开缺口。但说来容易，具体的调查起来，却有很大的困难！别的不说，就单单以马市长的身份地位、生活圈子来看，我们要想取得突破性的进展，就很不容易！毕竟他是一个市长，平时又经常在办公室里办公。就算是他下班了，我们想盯他的稍儿，恐怕也不是那么容易，因为他那辆进口轿车的车速不是我们这种普通轿车能跟的上的！而且，这还不是最主要的，最主要的是，我们根本就无法预测到，他在目前的情况下，还会不会再进行私下活动。如果他不私下活动，就算我们是隐形人，成天跟在他身边，也不会得到什么有用的东西的！”
　　“哎呀，你说的这些我们都知道！就因为如此，胡副书记他们才制定了这个暂时撤离的计划么！再说了，请你们这些侦查高手过来干什么？不就是为了能够盯住他们，好取得有用的证据么！”趁着吴援朝停顿的当口，李飞插话说道。
　　“呵呵，你倒是看得起我们！”吴援朝笑着摇了摇头，然后喟然一叹，“其实，在目前的情况下，我们也没有什么具体的好办法！总不能把窃听器什么的装在他们身上，或是家里吧？所以，我们现在也只能采取最常规的办法，同时也是最笨的办法，那就是24小时盯守！”
　　“呵呵，往往最笨的办法，也是最有效的办法！所以，我看我们只要按计划行事，一定能够取得最后的胜利的！”见说话的气氛有些沉闷，姜华插话道。
　　“哈哈，还是姜老弟会说话！不错，困难是暂时的，只要我们坚定信心，肯定能够找出他们的违法证据！毕竟苍蝇不叮无缝的蛋不是？”
　　见吴援朝这样说，姜华笑了笑，在旁边建议道：“我看，既然马市长这面很难攻破，我们不如暂时先换个思路，先从他的情妇张雅身上下手。我就不相信，她的公司能够在短短几年内就扩张到这个规模，里面没有马市长的暗中帮忙！”
　　昨晚，李飞已经把案子所面临的具体情况，以及对张雅的初步调查资料跟小组里的其他人说了，趁此机会，姜华趁机说出了自己的建议。
　　能够当上调查小组的组长，李飞二人都不是等闲之辈，一听姜华此话，他们都深表赞同的点了点头。
　　“不错！正面不行，我们就从侧面迂回攻击！我赞同姜老弟的这个想法！”吴援朝率先开口赞同道。
　　“你小子，又把我想要说的话抢着说了！”李飞不满的白了一眼吴援朝后，转身拍了拍姜华的肩膀，“小鬼，你已经出师了！不枉为师这些日子的谆谆教导，嗯，为师甚感欣慰！”
　　“呵呵……”被李飞这么一胡搞，姜华二人都呵呵轻笑起来。
　　笑过之后，姜华又继续分析道：“对张雅的暗中监视可以由吴大哥等人秘密进行，在这一点上，我们完全不用担心，毕竟吴大哥他们就是吃这碗饭的，对付像张雅这样的普通人，完全不费吹灰之力！但在对张雅公司进行的调查上，我们却要加倍小心了！因为以目前的情况来看，不排除工商、税务等部门里有马市长的爪牙，这样一来，我们要是冒然行动，说不定会打草惊蛇的！”
　　“是啊！”吴援朝重重的点了点头，“你所考虑的这种情况，完全可能发生！目前，我们还真缺少了一个名正言顺的调查机会！哎，事情有些难办啊！”
　　“呵呵，其实我还有一个想法，不知道两位大哥能不能同意？”姜华在今天是准备接连送出惊喜了。
　　“哦，那你快说说！”听他这样说，李飞两人的眼睛都亮了起来。
　　“嗯，其实也就是一个初步想法！”姜华有些不好意思的挠了挠头，“我在报纸上看到，最近省工商局响应国务院的号召，正在对省里企业的偷漏税情况展开全面清查，我们能不能以这个为借口，对张雅的公司进行调查呢？”
　　“哎，以这个为借口进行调查倒是完全可以。但是，我们没有可靠的人去办这件事啊！”吴援朝面色无奈的看了看姜华，“要是我们派人去调查，估计刚到张雅的公司，就会被老奸巨猾的马市长察觉到不对劲儿，毕竟我们不是东江市工商局的人啊！这一点，就是相瞒也瞒不住的！”
　　“嗯，这个问题我倒是可以想想办法！”姜华又适时的扔出一个炸弹。
　　“哎，你小子说话能不能痛快点，一次全说完啊！” 李飞在旁边是听的又兴奋、又着急，终于忍不住催促起来。
　　“呵呵……”姜华歉意的笑了笑，然后直接进入了正题，“我在省委党校学习时，结交了一个好朋友，他叫于志，是我们市工商局的副局长，目前正在负责局里的常务，你们看可不可以通过他来对张雅的公司的进行调查？”
　　“可以是当然可以了！就是不知道这个于志跟马市长有没有什么关系？”吴援朝立刻开口问道。
　　“这一点我可以保证，他和马市长只是工作上上下级的关系！”
　　见姜华说的如此肯定，李飞啪的拍了一下他的肩膀，“老弟，要是这件事情办成了，我向上面给你请功！”
　　“什么请不请功的我倒不在乎，我就是想尽快的把马市长这样的党内蛀虫拔出来！”趁此机会，姜华也表了一下态。
　　同李飞比起来，吴援朝就显得沉稳了一些，在考虑问题上也周密了一些，沉吟了一下后，他开口说道：“这样一来，我们虽然可以让于副局长帮助我们暗中调查，但是张雅要是心中有鬼，肯定会让马市长派人阻挠的，所以说，情况也不容乐观啊！”
　　“哎，管它那么多干什么！既然已经有了初期计划，我们就开始进行得了，要是真遇到困难，我们再解决吗！总不能因为有顾虑，我们就白白的浪费时间吧？各级领导可都在看着我们呢，这样可不行！”李飞挥了挥手，摆出了一副要大干一场的架势。
　　见他这样，吴援朝笑着拍了拍手，“大李，我就喜欢你这幅冲劲十足的样子！不错，目前我们只有走一步看一步了！苍蝇不叮无缝的蛋，我就不信在我们这么严密的布控下，他们连一丝马脚都不露出来！”
　　直到此刻，吴援朝和李飞两个组长终于定下了初期的计划。
　　计划既然已经定下来了，那剩下的具体任务分配就好办了。
　　吴援朝他们这个小组的任务主要还是对张雅、以及马市长等人进行秘密调查、跟踪监视。
　　而李飞他们这一组，除了先前的任务外，还多了一个负责跟于副局长联络，并暗中协助他对张雅公司进行调查的任务。当然了，这个多出来的任务，很自然的就落到了姜华身上。
　　一切都商量妥当之后，吴援朝看到已经接近晚饭时间，便想留姜华二人在这里吃完晚饭再走。但是，姜华考虑到事不宜迟，想在今晚就去拜访于志，就开口解释了一下，婉拒了这个请求。
　　听姜华这样说，吴援朝自然也不好开口拒绝了，于是，在下午五点半多的时候，姜华二人在吴援朝的送别下，离开了这个高档小区。
　　
　　第四卷 市委风云 第94章 接洽
　　
　　坐在出租车上，姜华开口问道：“李哥。我看你也呆着没事，不如就和我一块去见于志吧？”
　　李飞人虽直爽，但却并不傻，他知道姜华二人见面，肯定要唠很多知心话，再说了疑人不用、用人不疑，他也不想被姜华认为自己不信任他，抱着这种想法，他立刻摇了摇头，轻笑道：“老弟，哥哥我完全相信你的能力，你就自己去吧，我在宾馆里等着你的好消息！”
　　姜华其实也不想被李飞跟着，这倒不是他嫌李飞碍事，而是他知道，在某些情况下，有些话的确不适合当着李飞这个干纪检工作之人的面说。现在，他见李飞这样说，便微笑着点了点头，“既然李哥这么信任我，那我就豁出去了。就算是把舌头说烂了，也要说动他帮助我们！”
　　姜华是在临近于志家所住小区的门口跟李飞分开的。因为之前已经来过好几趟了，下车后，姜华便径直的向于志家走去。
　　于志虽然在股票认购证上赚了不少钱，但是他并没有显富，仍旧住在那单位分的小区里面。他家住在三楼，当姜华在门外按动门铃的时候，他也是刚刚下班回家，正坐在客厅里的沙发上看报纸呢。
　　听见门铃声，他赶紧放下手中的报纸走了过去，透过猫眼，他在最初时并没有认出姜华，而是在姜华开口在门外叫门的时候，他才猛然的把姜华认了出来。
　　“老弟，你这是弄得哪一出啊？”刚一打开房门，于志便笑着问道。
　　“嘿嘿，说来话长，我们进去再说！”姜华尴尬的笑了笑，脱掉鞋子，穿上拖鞋，直接往客厅里走去。
　　见姜华这样说，于志摇了摇头，赶紧跟了过去。
　　坐到客厅里的沙发上，姜华也不嗦，直接就开口叹道：“老哥，我这也是被逼无奈啊！你知道的，我目前正在调查组。外面有很多人在盯着我们调查组的人呢，要是不画一下妆，伪装一下，恐怕没走出多远，就被某些人跟上了！”
　　“呵呵，有那么严重么？你们调查组不是基本上都已经撤走了么？就剩下你们那几个人，不会再有人死盯住不放了吧？”于志也不是吃素的，消息非常的灵通，早已经从某些渠道知道了调查组的动静。
　　“老哥，表面上是这样不假！但以你从政这么多年的经验来看，你心里不会真的这样想吧？”姜华笑了笑，一脸玩味的问道。
　　“哈哈，你个鬼灵精！”于志大笑着拍了拍姜华的肩膀，“不错，的确越是这个时候，那些在暗处的人越会盯住你们不放！因为他们都是老狐狸了，又怎么会犯那种低级的错误呢！”
　　“呵呵，我就知道老哥在打趣我！”姜华笑了笑，随后话锋一转，直接进入了正题，“老哥。我这次来，是有一件事情要求助来了！”
　　“哦，那你快说说，老哥我就算是拼了这身官服不要，也肯定帮你！”于志立刻坐直了身子，向姜华看了过来。
　　“是这样的，鉴于目前的特殊情况，我们调查组想请老哥你帮忙去查一个公司的财务状况！”虽然于志嘴上说的好听，但知人知面不知心，在他没有明确的表态前，姜华还是不敢和盘托出。
　　于志在看见姜华化妆成这副样子过来见自己时，心里就隐约有了一种预感，现在，他看到姜华果然是因为调查的事情过来找自己，立刻便低头开始沉吟起来。
　　说实话，于志心里对姜华这个小老弟确实是心存感激的，他也曾想过要好好报答姜华一下。在这种心态下，如果姜华这回求的是私事，他肯定会毫不犹豫的便答应下来的，只是，姜华这回说的却是公事，这就不能不让他慎重考虑了！毕竟人在官场，他不得不为自己的前途好好考虑一下。
　　不过，于志到底是一个已经在官场上打拼了十来年的人了，稍作考虑之后，他很快便在心里有了决定。
　　嗯，我要是帮助姜华他们调查组的话，的确是有一些危险，但相比较起来。还是机遇更大一些。毕竟刚才听姜华的语气，调查组并没有像表面上那样放弃对马市长的调查，这样看来，他们肯定是在准备什么大的计划，并且已经掌握了一些证据，只是因为他们不好出面，这才过来请我帮忙的！
　　既然这样，我完全可以暗中帮助他们一下，反正我也只是按章办事，就算是日后他们没有扳倒马市长，马市长也不会把我怎么样，毕竟我在省里的关系也不是放在那看的！而若是他们难够成功的扳倒马市长，那我的机遇就来了！我完全可以以此为机会，让姜华把我介绍给孙副书记，那样的话，我除了在省里有关系外，在市里也算是有了靠山了！
　　想到这里，于志抬起头，面色严肃的说道：“老弟，事关重大，我们还是到书房里再详细商量吧！”说着，他便率先起身，往书房走去。
　　见他这样说。姜华暗出了一口气，赶紧起身跟了上去。
　　到书房之后，于志并没有罗嗦，直接就开门见山的说道：“老弟，你刚才说的事，我仔细考虑过了，无论是于公于私，我都应该帮助你们一下！只是，这具体该如何做，你却是要好好跟我说一下，毕竟马市长一伙也不是白给的。绝对不能让他们察觉到我们的真实意图！”
　　“这个是自然！”姜华轻轻地点了点头，随后便把张雅同马市长之间的关系跟于志说了，末了，他笑着拍了拍于志的肩膀，“老哥，情况就是这样了，剩下的就看你的表演了！”
　　“看我的表演？”于志故作无奈的耸了耸肩，“既然你老弟这样说了，我也只有全力以赴了！不过，既然是表演，你总得给点报酬吧？”
　　“哈哈，那是自然！”姜华大笑着从兜里掏出十块钱递了过去，“给，看场电影也不过几块钱，我给你十块，够了吧！？”
　　“哈哈，你小子找死啊？十块钱就想请动我这个大局长？那岂不是把我跟大街上的白菜相比了？”于志大笑着推了姜华一下。
　　嬉闹过后，于志收起脸上的笑容，面色有些踌躇的说道：“其实，就算是老弟不来找我，我也想过去找老弟帮个忙呢！”
　　“啊，老哥有什么事就直说，小弟一定全力帮忙！”礼尚往来的道理姜华是懂得，见于志有事要求自己帮忙，他立刻便拍着胸脯保证道。
　　“嘿嘿……”于志先是干笑了两声，然后才开口说道：“老哥我在省里虽有些关系，但有时难免会有些鞭长莫及的感觉，所以便想在市里找棵大树乘下凉，你看看在事成之后，能不能为我和孙副书记引荐一下？”
　　姜华结交于志等人之时，就有着替孙副书记搜罗手下的念头在里面，现在，他一听于志这样说，立刻笑着点了点头，“没问题，这当然没有问题了！像老哥这样的才俊之士，我巴不得给孙副书记多引荐几个呢！”
　　见姜华这样说。于志终于放下了心，呵呵笑道：“老哥我以前虽然跟孙副书记见过几面，但并未有过深谈，现在，有了老弟的引荐，终于得偿所愿了！”
　　“老哥放心，孙副书记很好说话，相信你们一定能够谈得来的！”
　　“呵呵，那就借老弟的吉言了！”
　　一番交谈下来，两人都已经达到了各自的目的。而这个时候，于志的老婆也已经把晚饭做好了，并在书房外喊了起来。
　　见状，于志拍了拍姜华的肩膀，“老弟走吧，过门就是客！咱哥俩出去好好喝几杯！”
　　姜华的肚子在此刻也有些饿了，很爽快的便起身站了起来，“好吧，那我就去尝尝嫂子的厨艺！”
　　于志的老婆名叫金娜，在姜华前几次来时，她已经跟姜华很熟了。此刻，一见姜华和自己老公从书房里走出来了，她立刻笑着迎了上来。
　　“哎呦，你这是怎么了？几个月不见，怎么老了这么多？”金娜的眼睛有些近视，刚才做菜时她又没带眼睛，直到走到姜华身边，她才惊讶的叫出声来。
　　“呵呵……”姜华和于志相视笑了一下，然后开口解释道：“嫂子，这是因为工作需要，同事帮我画的妆。”
　　“哦，是这样啊！那也应该画的好看一些啊！”金娜到底是个女人，对相貌非常的在意。
　　“好了，你懂什么！”于志笑着推了老婆一下，“快去，把我珍藏的那瓶好酒拿来，今儿，我要和姜老弟好好喝一杯！”
　　金娜知道自己老公对姜华非常感激，闻言，立刻向旁边的酒柜走了过去。
　　这一顿饭，因为姜华二人都达到了各自目的的缘故，吃的非常尽兴，一直到晚上九点多钟，于志才把姜华送出了门外。
　　临分开时，姜华小声叮嘱道：“老哥，为了保密起见，我今后就不过来了！如果有什么情况，我们电话联系。”
　　于志此时已经有些喝多了，闻言，大着舌头说道：“老……老弟，你……你就放心吧！老哥我……我肯定把这件事情干……干的漂漂亮亮的！”
　　见他这样，姜华笑了笑，跟旁边搀扶着自己老公的金娜说道：“嫂子，大哥他已经喝多了，你回去给他做点醒酒汤醒醒酒，要不明天上班该头疼了！”
　　“我……我没喝醉，谁……谁说我喝醉了……”
　　在于志不满的嘀咕声中，姜华转身下了楼。
　　走到街上，姜华抬眼扫了一眼，发现街上并没有出租车经过。无奈之下，他只得步行向前面的大街走了过去。
　　还好，这次姜华的运气不错，刚走出还没一百米，前面就驶来了一辆空着的出租车。见状，他赶紧一挥手，把车子拦了下来。
　　于志家离姜华等人所在的那个武警宾馆足足有二十多站地，等到姜华回到武警宾馆附近的时候，时间已经到了晚上十点钟。
　　这个时候，门口的值班武警早已换过了好几批，无奈之下，姜华只得用门口的电话又给李飞打了过去。
　　七八分钟后，李飞跟着张干事快步走了出来。
　　见状，姜华笑着向李飞抱怨道：“领导，我们总这么也不是回事啊！能不能采取点什么办法，要不真的很麻烦！”
　　“呵呵，姜老弟不用担心，这个问题我已经跟李组长研究过了，以后你们外出时，会给你们一份出入证，这样你们就可以自由进出了！”见姜华这样说，张干事在一旁笑道。
　　“听见没有，你小子别总抱怨！”李飞轻锤了姜华一下，然后拥着他向里面走去。
　　回到房间之后，李飞自然是免不了一阵盘问。姜华也知道他心中着急调查，便也没有卖关子，挑一些重要的立刻就跟他讲述起来。
　　听完之后，李飞对这个结果非常满意，大大的夸奖了姜华一番，然后这才走出姜华的卧室，回到自己的房间休息去了。
　　李飞走后不久，姜华也躺在床上沉沉的睡了过去。
　　时间的脚步是从来不以人的意志为转移的，距离姜华等人进驻武警宾馆的日子很快便过去了一周。
　　在这一周里，整个东江市中层官场真像是开了锅一样。
　　没有了调查组的掣肘，马市长立刻就恢复了以往时的嚣张气焰，跟赵书记二人明枪暗箭的斗了起来。一时间，真可谓是你方唱罢我登场，全都丝毫不给对方机会。
　　不是今天这个局的局长因为滥收费等违纪问题被整风小组叫去问话，就是明天那个局的书记因为以权谋私、收受贿赂被整风小组带走，可以说，在这种气氛下，不仅是赵书记和马市长双方的手下，就是其他的中立干部，也难免不会人心惶惶，生怕遭受了池鱼之殃。
　　鉴于这种情况，孙副书记和省纪委派来协助的张处长曾经先后向赵书记建议过，让他不要过于急躁，把情况查实再说，但赵书记既然已经站在了反腐的大义上，再加上此刻他又同马市长势同水火，又怎能轻易罢手呢。
　　不过，估计赵书记和马市长二人在此时也感觉到事情已经有些过了，为了不引起省领导的注意和干涉，他们俩虽然没有停止彼此间的暗斗，但动作却比前几日小了不少，只是把目光对准了对头手下那些实权部门的领导。
　　不得不说，马市长非常的老奸巨猾，自从李艳红等人被移交给当地的纪检、检察部门后，他并没有立刻就对这两个部门施加压力，而是要求这两个部门一定要实事求是、依法处理，决不能因为自己的原因而有所偏袒。
　　他之所以这样做，主要是考虑到三个方面的原因。
　　一方面，他的确是对自己老婆以及儿子的行为感到气恼，想让他们被多关一阵儿，长长记性；另一方面，他知道因为自己的原因，这件案子不仅是广大市民在关注着，就连一些省里的领导也在关注着处理结果，在这种情况下，绝对不能出手帮忙，让人留下话柄；最后一方面，同时也是最重要的一方面，他知道以目前调查组所给出的结论，就算是自己不出手帮忙，李艳红等人也不会受到什么太重的处分，最起码不会被检察院起诉。
　　马市长虽这样指示，但下面总有一些自以为是的聪明人，他们以为马市长是在故作姿态，所以便提出了一些从轻处理的建议。在这个时候，戏剧性的一幕发生了，赵书记一系的手下立刻便站出来进行反对了，就这样，赵书记反倒无形中帮了马市长一个大忙。
　　当马市长得知此事之后，除了暗恼自己那些手下多管闲事之外，还着实在背地里大大的取笑了赵书记一番。
　　不过，毕竟调查组已经做出了结论，在这种情况下，纵使是赵书记他们想重重处理李艳红等人，也有心无力了。于是，在李艳红等人被带回东江市四天后，纪检委和检察院根据李艳红等人的供词，以及调查组所给出的结论，分别作出了各自的处理结果。
　　其中，市体改委主任王春桥因为是案件的主要责任人，被纪检委做出了留党察看、撤职的处分。
　　市体改委企业处的黄处长因为是间接的责任人，被纪检委做出了党内严重警告、降职的处分。
　　李艳红因为被查出了她在担任科长其间有以权谋私、并收受他人贿赂的行为，所以对她也做出了党内严重警告、降职的处分。
　　至于其他的从案人员，纪检委也分别做出了行政记大过处分，其中帮助王经理作假帐的那个会计还被吊销了会计执照。
　　而马明所挪用的公款虽然已经补上，但因为他滥用职权、挪用公款数额巨大，还是被检察院提起了起诉。
　　纪检委和检察院的这些处理虽然看上去很严重，但同他们所犯下的真正违法行为比起来，那可就不值一提了！所以，无论是马市长，还是李艳红等绝大部分人都对这个结果很满意。只有马明这个本以为自己会没事的家伙感到委屈，并且还嚷嚷着不服从这个处理决定，要求申述。
　　当马市长听说了这个消息之后，立刻便驱车赶往了关押马明的地点，并且在那里把马明狠狠的骂了一顿。当然了，在骂完马明之后，马市长还是在私底下给马明作了保证，告诉他，用不了多长时间，就会把他弄出去。
　　见自己父亲这样说，马明这才完全放下心来，并接受了检察院的起诉决定。
　　
　　第四卷 市委风云 第95章 姜华献策
　　
　　马市长他们在那边大肆活动。姜华等人也并没有闲着。
　　在这一周里，他们多管齐下，虽然还没有取得什么显著的成绩，但都干劲十足，大有不调查个水落石出，决不罢休的架势。
　　就在刚才，姜华刚刚接到了于志打来的电话。在电话里，于志告诉了姜华一个好消息。他说，经过了一周的时间，他已经调查出了张雅公司的不法行为。
　　原来，于志为了不引起张雅他们的警觉，并没有立刻就去查张雅的那间公司，而是特意在抽查完其他几个公司之后，才在二天前正式带队进驻了张雅的那间公司。
　　张雅有了马市长的暗中庇护，根本就没把这次的核查放在心上，她还以为这次也是走走过场，在自己的公司里核查几天，吃几顿饭便完事了。
　　抱这种想法，她除了在迎接于志等人进驻时出现了一次外，其他时间根本就没把心思放到这上面，只是派了自己的秘书小红跟在于志等人旁边进行协调。
　　秘书小红早就知道自己老板身后有后台。根本就没把工商局的一个副局长放在心上，鉴于此点，她也放松了警惕，在把于志等人介绍给公司的财务等相关部门后，她便小腰一扭，径直回到自己的办公室打电话聊天去了。
　　她们的这种态度虽然让其他的工商局执法人员感到气恼，认为她们公司不重视这次核查，但是，对于志而言，却无疑是是一个最乐于见到的情况。于是，于志在安抚了几句手下后，不动声色的开始了这次的核查。
　　开始核查后，于志并没有急于展开暗中调查，而是仍旧按照正常程序进行了一步步的核查，直到核查进行了一大半的时候，他发现张雅公司的工作人员已经彻底放松了警惕，甚至已经没人跟在自己等人身边了，他这才吩咐自己的心腹小黄暗暗的把张雅公司的往来账目，以及相关的销售业绩等资料给复印了一遍。
　　复印完了这些相关资料之后，于志并没有自己一个人进行研究，而是在周末带着这些资料去省城找了自己上大学时的老师夏博远 。
　　夏博远是南靖大学的博士导师，对公司经营、以及账目往来等方面很有研究，曾多次帮助公安、纪委等部门查处多起经济犯罪案件。
　　这次，看见自己的得意弟子过来求教了，他当然是不能不帮忙了。于是，于志二人便在他的办公室里进行研究起来。
　　也是张雅太大意了，她虽然已经请专人把自己公司的账面、资金往来等方面都做了手脚。但她并没有料到这些东西会被于志复印，并且还被拿到了夏博远这样的权威专家面前。
　　夏博远不愧是这方面的权威专家，张雅公司的这些账面、资金往来等方面的报表虽然做的几乎天衣无缝，但还是被他在抽丝剥茧之下，从交易的日期、以及金额等方面发现了马脚。经过了他的解释之后，于志终于明白了，张雅公司做的生意每一笔在表面上好像都很正常，但其实几年来一直都在进行着不法的对缝交易。
　　而这种不法的对缝交易简单点的解释就是：张雅公司跟国有企业接触之后，通过不法手段压低货物的真实价格，并且在没有事先付款的情况下，便先行取走了合同上所要交易的货物，然后张雅公司再把这些货物直接高价转卖给另外一个私营公司，在取得了私营公司的全部货款之后，张雅公司再把欠国营企业的货款打到他们的账面上。这样一来一去，张雅公司便从国有企业和私营企业的货物差价上赚取了起码十数万乃至更多的利润。此种对缝交易手法虽然简单，但因为张雅请了高人在账面等方面做了手脚，所以几年来，张雅的公司一直都没出什么事。
　　搞清楚了这点之后，于志心里就有底了！要知道这种对缝可不是什么人都能做的，那起码是有着很强大的关系网或是势力很强大的人才能做的。
　　而张雅，她几年前刚来东江市。当时别说是什么关系网或是势力了，恐怕连住的地方都不是很好。在这种情况下，她要是没有马市长的暗中帮助，别说是同那些国有企业之间做对缝交易了，恐怕连开公司的钱都拿不出来。
　　情况既然已经调查清楚了，于志在当天下午便打车返回了东江市。回到家里之后，他连口水都没有喝，便一脸兴奋的在书房打电话把这个好消息告诉了姜华。
　　姜华虽然在前世的报纸上早就知道了这个结果，但看到于志在一周的时间内便把这件事查清了，他还是很高兴。因为这样一来，距离马市长被审判的日子就又近了一些。
　　既然人家已经帮自己查清了这件事，姜华自然是不能吝啬赞美之言了，立刻便把从周星驰电影上看到的那些肉麻的话都一股脑的向于志倾泻了过去。
　　“于哥，我都不知道该这样表达感谢之情了，总之，我对你的景仰如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
　　被姜华这么一夸，饶是于志的脸皮够厚，到后来也坚持不住了，只得以有事要办为借口，立刻便果断的挂断了姜华的电话。
　　“这……这我还有好长一段都没有说呢，他怎么就挂断了呢？哎，真是的，太没有幽默细胞了！”听见话筒里传来的嘟嘟声，姜华晃了晃脑袋，自娱自乐的调侃道。
　　“你小子，刚才又在跟谁通话？说的那么恶心，连我都听不下去了！”李飞跟姜华住在一个房间里，姜华在客厅里的奉承之言很清晰的便传到了卧室内，被他听了个正着。
　　“嘿嘿。刚才是于志打来的电话，我这刚奉承他几句，他就害羞挂断电话跑了！”姜华耸了耸肩，摆出了一副无奈的样子。
　　听说是于志打来的电话，李飞也没心情跟姜华打屁了，立刻一脸兴奋的问道：“看你这表情，于副局长那边肯定是有了好消息！快说说，到底是什么好消息？”
　　“哎，烟瘾犯了，又懒得下楼去买，不知道哪位能行行好，给一根啊？见李飞这个样子，姜华又卖起了关子。
　　“臭小子，给！”李飞早已熟悉了姜华的这套把戏，见状，也不犹豫，掏出兜里的烟便向姜华扔了过去。
　　姜华今天心情大好之下，看样子是要挑战李飞的极限了，接过烟盒之后，他故意摆出了一副优雅的贵族样子，慢吞吞的抽出烟，优雅的点燃，浅浅的吸了一口……
　　见他这副样子。李飞终于忍不住了，“哎呀，我这暴脾气，就不信治不了你小子了！”说着，李飞便撸胳膊挽袖子，作势要扑上来。
　　姜华可不想跟李飞这个退役老兵比划一下，见状，他赶紧后退几步，笑着说道：“老哥，那么急干什么……”
　　“臭小子，还不说。你真想让老哥我练一练你啊？”见姜华还在那罗嗦，李飞挥了挥自己的拳头。
　　“好汉，俺服了，俺这就说！”姜华搞怪的作了一个路遇土匪的表情后，笑着把刚才于志说的情况复述了一遍。
　　李飞听后，也感到很兴奋，当场便决定把这个好消息跟吴援朝分享一下，然后再好好研究一下下一步的具体计划。
　　姜华和李飞二人走出武警宾馆的时候，天已经有些黑了。当他们打车来到张雅所住的那个高档小区后，天色已经彻底暗了下来。
　　见状，李飞轻轻的拉了姜华一把，“快走，这个时候说不定能在他们那蹭一顿饭呢！”
　　出来时，两人并没有吃晚饭，被李飞这么一说，姜华的肚子也感觉到了点饥饿的感觉，便赶紧紧走几步跟了上去。
　　不得不说，李飞的鼻子非常灵敏，刚走到吴援朝等人所租住的那间住宅外，还没有叫开门，他便鼻子一抽，一脸鬼笑的回头姜华说道：“老弟，我们这次的运气还真不错！你闻闻，从这门缝里飘出的香气分明是油炸带鱼的香气，看样子我们俩有口福了！”
　　姜华本就有了些饿意，被他这么一说，肚子立刻咕咕的响了几声。
　　见状，李飞笑着推了姜华一下，“你小子，感情比我还急，这肚子都开始叫了起来！”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，赶紧转移话题道：“老哥，既然这样，你赶紧按门铃啊，要不，不全都让他们吃没了？”
　　“对，对！”被姜华这一提醒。李飞赶紧伸手向门上的门铃按去。
　　几天前，因为王经理的情妇突然改变口供的缘故，李飞等人将计就计，索性便在马市长等人的眼皮子底下，姜华和李飞二人登上了去广东的火车，然后再在中途下车，画完妆后，偷偷的潜了回来。有了这层保护，姜华二人在这几天里，已经先后到吴援朝这儿来了好几次了，所以，一听见门铃声，吴援朝便猜到了是他俩过来了，在猫眼里看了一眼后，赶紧拉开门，把两人让了进来。
　　“喝，香！真香！正好我们俩还没吃晚饭，就在你这儿对付一下好了！”李飞也不客气，进门后，便一脸笑嘻嘻往客厅里的饭桌走去。
　　“你小子，这狗运真好！我们难得做一次好菜，就被你赶上了！”吴援朝笑着踢了李飞一脚，也跟了过去。
　　不怪吴援朝这样说，姜华二人的运气的确不错，吴援朝等人这次出来查案的经费并不是很多，每天吃的也就是一般的饭菜，而且还都是自己亲手做的。但是，今天恰恰有一个叫陈兵的侦查人员过生日，这样一来，就算是在外面执行任务，也难免会做几个好菜庆贺一下，却不料，正被姜华二人赶个正着。
　　其余的侦查员们此刻已经吃上了，见李飞这样说，他们赶紧起身又加了两个椅子进来。还好，这家的夫妇是做生意的，家里不但客厅极大，而且客厅里的饭桌也是长方形的大方桌，这才让两人加进来也不显得拥挤。
　　现场众人都是男人，又都很爽快，虽然多了姜华两个人，但气氛并未因此破坏，很快便又边吃边说笑起来。
　　考虑到晚上还有任务，众人都没有怎么喝酒，只是简单的喝了一些啤酒助兴。
　　酒足饭饱之后，吴援朝留下众人收拾碗筷，自己跟姜华二人又来到了旁边的一间书房。
　　在来时的路上，李飞已经跟姜华说了，这次的好消息由他自己亲自跟吴援朝讲。所以，在书房的沙发坐下之后，姜华便一脸笑意的在旁边看起好戏来。
　　“咳咳……”李飞靠坐在沙发上后，轻轻地咳了几声，见已经引起了吴援朝的注意力，他这才面色凝重的说道：“老吴啊，这次来，我有一个不好的消息要告诉你，你听了后，可千万要挺住啊！我们可全靠你来完成案件的调查呢！”说完，李飞还故作无奈的摇了摇头。
　　吴援朝和李飞并肩战斗多年，可以说对李飞是非常的熟悉，李飞这番话刚一说完，他就发觉了一些不对，奇怪，大李什么时候这么沉得住气了？要是在以往，真的有什么坏消息的话，他别说是吃饭，恐怕刚一进门就会迫不及待的讲出来了！不对，这里面肯定有猫腻！
　　想到这里，他向李飞仔细看了过去。
　　李飞早知道他会这样做，脸上的神情比刚才更郑重了，可是，他装得再好也没有用了，因为坐在他旁边的姜华已经出卖了他。
　　看见姜华脸上的那种淡淡笑意，吴援朝立刻便明白了过来，好啊！李飞这臭小子！竟然跟我玩起这套来了！行，你不是要玩么，我就跟你好好玩玩！
　　想到这里，吴援朝立刻神情激动的伸出双手握住了李飞的右手，然后在李飞还没有反应过来的时候，双手用力一握，大声问道：“到底是什么事情，你倒是说啊？”
　　吴援朝可不像李飞，他在从部队转业之后，便直接分到了省公安厅，可以说，他一直都没有落下平时的锻炼，在这种情况下，他双手那么用力一握，立刻便有一股大力向李飞右手腕上涌了过去。
　　李飞现在很有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，手腕上的剧痛早已传入了他的脑中，但他为了能够捉弄吴援朝一下，仍在强忍着。
　　吴援朝对自己手上的力道是心中有数的，见李飞仍在硬挺，他嘿嘿暗笑一声，又加了一份力道。
　　这回李飞可挺不住了，立刻就大声叫道：“臭小子，你轻点，你要把我手腕捏断啊？”
　　见李飞已经吃到了苦头，吴援朝立刻松开手，故作无辜的问道：“究竟是什么事啊，你还没说呢？”
　　“噗嗤！”姜华看见吴援朝仍在装着，忍不住轻笑了出来。
　　这个时候，李飞也已回过味来，“臭小子，又被你捉弄了！别跑，让我反捏回来！”见吴援朝已经往后退了，李飞大喊一声扑了过去。
　　一番嬉闹之后，几人终于进入了正题。
　　“说吧，到底有什么好消息？”吴援朝给姜华二人各扔了根烟后，笑着问道。
　　“嗯，你问他吧！”这个时候，李飞也不抢着说了，叼起烟，就推给了姜华。
　　“哦，是这样的……”没办法，谁让自己职务最低、岁数最小呢，姜华只得将于志在电话里说的话又给吴援朝复述了一遍。
　　听姜华讲完之后，吴援朝也很兴奋，低头想了想，他笑着说道：“虽然我们目前掌握的只是张雅公司那些不法行为的复印件，但这并不要紧，因为张雅肯定不会想到我们已经从这些复印件上查出了他们的不法行为，在这种情况下，她肯定不会销毁这些能够让她伏法的证据！”
　　见他这样说，李飞微微的摇了摇头，“老吴，话虽这样说不错，但我们目前也不能太乐观！先不说张雅被调查后能不能如实交待，就算是她如实交待了，那些给她开后门、以权谋私的企业部门领导又能不能如实交代呢？这一切都是个未知数。而要想解开这个未知数，我们就必须得从马市长身上下手，只要我们掌握了马市长的违法违纪证据，那他们这些小虾米肯定扛不住多久的！”
　　李飞平时虽然嘻嘻哈哈，但一谈起工作来，考虑的还是非常周到。
　　“不错，一切的源头都是马市长，只要拿下他，一切都好解决了！”吴援朝深有同感的点了点头，随后，像是突然想起了什么，他神情有些黯然的叹道：“哎，来东江市已经一周了，竟然连一点进展都没有，看来我们真要快成了吃干饭的了！”
　　“呵呵，你老吴什么时候也变得这么没有信心了？这可不像是你的作风啊！”见吴援朝的神情有些低落，李飞故意打趣道。
　　果然，被他这样一说，吴援朝立刻眼睛一瞪，开口反击道：“谁说我没有信心了！我这只是总结一下，然后再全力出击！”
　　“呵呵，吴哥，其实这也怪不得你们！马市长这一阵儿正忙着跟赵书记斗呢，根本就没时间到张雅这来，这样的话，你们就算是24小时眼都不眨的盯着，也没有办法啊！”见状，姜华在一旁插话道。
　　“你看，你看看人家姜老弟，这多会说话！哪像你，一开口就是讽刺话！”不满的白了一眼李飞后，吴援朝向姜华看了过去，“姜老弟，经过了这几天的相处，老哥是看出来了，别看你年轻，但天生就脑子活，常常能想出别人意想不到的好办法！现在你说说，究竟怎样才能把马市长引到张雅这来？哪怕是让我们拍上一张他们在一起时的照片也好啊！”
　　“哈哈，吴哥你太高看我了！我哪能有什么太好的办法啊！”姜华赶紧笑着摆了摆手。
　　“没有什么太好的办法？那就是说你已经有了不太好的办法了？太好了，快说说！”吴援朝这几天也真是被郁闷坏了，秉着有办法总比没办法好的念头，他立刻便大声的催促起来。
　　“那这个办法要是不好，你们俩可不要取笑我！”说之前，姜华又故意不放心的问了一嘴。
　　“哎呀，别磨磨唧唧的！快点说！”李飞也被勾起了兴趣，立刻在一旁笑着推了姜华一把。
　　“是这样的，省纪委的张处长等人不是正在整风小组里么？我想能不能通过他们，帮助我们查一查最近这一个利用职权帮助张雅进行对缝交易的国营企业领导……”
　　“啊，我知道了！好办法，这是一个好办法啊！”姜华还未讲完，李飞便一脸兴奋的打断了他，可是随即，李飞又像是突然想起了什么不妥似的，微微的摇了摇头，“哎，你这个办法好是好！通过这个办法，的确是能利用查处那个国营企业领导的机会，顺带的也把张雅公司查处了，进而让张雅在手足无措之下，向马市长求救，并和他见面！但是，就算是我们把这些情况都跟张处长说明，他也不能直接对那个国营企业领导进行查处啊！因为这需要证据，最起码也得有检举信访的信件作为依据啊！”
　　“呵呵，是啊！”姜华故作尴尬的点了点头，“我也正是因为这个原因，才说这个办法并不是一个太好的办法！”
　　“嗨，我还以为什么事呢，看把你们愁得！”吴援朝在这时突然的拍了李飞肩膀一下，然后笑着说道：“不就是差一封对那个国营企业领导的检举信么？这好办，反正他铁定是一个滥用职权、以权谋私的单位领导了！那这样的话，还不如由我们自己写一封匿名检举信寄出去不就得了！”
　　“对啊！这样一来，我们既有了名正言顺的借口，也不会引起马市长的警觉了！”李飞立刻恍然大悟般的拍了一下大腿。
　　李飞二人在那光顾着兴奋了，丝毫没有发现姜华眼底闪过的那一丝狡黠。
　　姜华并不是没有想到利用给整风小组寄检举信来作为查处那个国营企业领导的依据，只是，心里有鬼之下，他怕别人因此联想到别的方面，比如说省纪委收到的那两封匿名检举信上面，这才故意忍住不说，借吴援朝的嘴说了出来。
　　
　　第四卷 市委风云 第96章 捷报传来
　　
　　解决了这个最首要的问题后。剩下的事情就好做了。
　　姜华负责跟于志联络，并问出最近这一个利用职权帮助张雅进行对缝交易的国营企业领导名字，以及交易时的具体时间、地点、 交易货品的金额等情况 。
　　李飞负责跟张处长进行联络，并向他说明情况。
　　至于吴援朝，写匿名检举信既然是他提出来的，那这个重任自然也落到了他的身上。
　　一切商量妥当之后，酒足饭饱的姜华二人并没有在这里多呆，简单的道个别后，便急匆匆的打车赶回了武警宾馆。
　　---------------------------------------
　　第二天一早，姜华三人便按照昨天晚上分配好的任务各自活动起来。
　　他们三人这次的任务根本就没有什么难度，所以在完成自己的那份任务后，他们便都开始默默地等待起结果来。
　　三天后的下午，好消息终于传来了。
　　当时，李飞正在跟其他组员一起研究案情，一听见电话铃声，他立刻便敏感的察觉到可能是张处长打来的，赶紧起身紧走几步，抓起了话筒。
　　果不其然，这个电话正是张处长打来的。在电话里，张处长告诉李飞，经过调查。那个市机械厂厂长张万军已经是不止一次的利用职权帮助张雅进行不法交易了，鉴于这点，整风小组已经对张雅公司展开了正式的调查，并在今天下午，由他自己亲自带领手下进驻到了张雅的公司。
　　其实，有一点张处长并没有在电话里跟李飞说。
　　吴援朝寄出的那封匿名检举信是到了整风小组人员的手中不假，但在最初时，却是被赵书记的心腹先看到的。还好，这个市机械厂厂长张万军是众所周知的马市长一系，看到是他被人举报，赵书记的心腹立刻便把这件事情报到了赵书记那里。
　　考虑到这段时间动静闹得太大，赵书记在看完检举信后，本来是打算放过张万军这个小虾米的，但是，旁边心腹的一句话提醒了他。
　　“赵书记，这段时间因为有省纪委张处长他们在，我们有很多事情做起来都不方便，您看能不能把这件案子交给张处长他们来调查？这样的话，我们就可以全力对付马市长一伙了！”
　　赵书记这段日子没少听手下的人抱怨，现在一听这话，立刻便点头答应了下来。
　　就这样，原本将要被搁置起来的一个案子，便被分配到了张处长等从省纪委调来的人头上。而对于这个结果，张处长自然是求之不得了，他在从省纪委临来时，王书记就跟他说了，让他在必要时全力配合调查组的工作。
　　于是。在接到任务后，张处长便带领着手下对市机械厂以及厂长张万军展开了调查。
　　无知者无谓，张万军这个只有初中文化、靠巴结马市长起家的也正是这种人，有了马市长打过的招呼，他从来都不认为自己利用职权给张雅一些照顾有什么了不起的！
　　甚至，就在张处长等人从他的厂子里找出一大堆的证据，对他进行询问的时候，他还在一脸满不在乎的反问道：“不就是货物的价格低了一点，而货款又晚到了那么几天么？有什么大不了的！在市场上买菜还兴讲价呢，再说了我又没有把卖货物的钱揣到自己腰包！”
　　对他这种人，张处长等人是感到彻底无语了！在把他的口供录完之后，便把他移交给了当地的纪检部门。然后，他们便马不停蹄的进驻到张雅的公司，并展开了全面的调查。
　　之前，张处长在和李飞见面的时候，已经听李飞介绍了张雅公司的具体情况。有了这个便利，省去了张处长等人的不少时间，他们一赶到张雅公司，便立刻根据李飞所讲的情况把那些涉及到违法的资料都保护了起来。
　　而直到这时，张处长才忙里偷闲的给李飞打过去了报喜的电话。
　　李飞听他讲完之后，心里自然是非常的高兴。不过。为了不破坏整个计划，也为了不打草惊蛇，他还是按捺住心头的喜悦，郑重地叮嘱道：“老张，你们这次的活干的非常漂亮！但要记住一点，千万不要把底牌都亮出来，要循序渐进！”
　　张处长也不是什么愣头青，闻言，立刻笑着说道：“老李，这个你放心，我早已经安排妥当了！下午时，我已经跟张雅说了，她的公司因为在同市机械厂的钢材交易当中涉嫌违规交易，暂时要停业整顿，接受整风小组的调查。现在，相信她肯定已经打电话联系马市长了！”
　　“哈哈，你小子还是这么狡猾！那好吧，你去忙吧，我就不耽误你的工作了，有事随时跟我联系！”从话筒里，李飞听到有人在叫张处长，便笑着结束了这次通话。
　　放下话筒后，李飞抬头四处打量了一眼，发现屋子里的几人都在用一种看猎物的眼光看着自己，便立刻后退几步，故作紧张的问道：“你们想要干什么？我身上可没有钱！”
　　姜华几人已经和李飞嬉闹惯了，见他这样说，立刻都怪笑着围了上来。
　　“哎呦，轻点。我胳膊前天刚磕过……”
　　“姜华，你小子踩到我的脚了……”
　　“……”
　　很快，屋子里便响起了一阵嬉闹声。
　　几分钟后，众人又重新坐回了沙发上。李飞扯了扯身上的衣服，故作不满的说道：“你们几个小子越来越没大没小了！竟然合起来攻击头儿！不行，看样子下次得把你们分到冷冰冰那组了！”
　　李飞口中的冷冰冰名叫冷兵，平时一工作起来难得见几次笑脸，所以一般年轻一点的，都愿意跟在李飞这组。
　　现在，被李飞这么一威胁，现场几人立刻都装出一副可怜样子求饶起来。
　　李飞也只是吓唬他们一下，见他们认错了，立刻把头一扬，伸出右手，一脸得意的拉长音问道：“你们刚才是不是想听听有什么好消息啊？”
　　众人对他的这套把戏早已熟知，见状，立刻把一根烟递了过来。
　　“嗯，这次就饶了你们！”李飞接过烟，点燃后，把刚才张处长说的情况跟现场几人说了一遍。
　　众人听完之后，都很雀跃，聚在一起又开始热烈的讨论起来。
　　见状，李飞一拉姜华。走进了旁边的一个小房间。
　　---------------------------------------
　　刚进入房间，李飞的脸上很快便堆上了一副笑意。
　　“老弟，你可是我现在的智囊啊！快说说，下一步我们该怎样做？”
　　自从最近这段时间姜华点子频出为自己争脸之后，李飞是越来越对自己当初的决定感到庆幸了，心里对姜华也愈发看重起来。
　　“这个么…… 我得好好考虑考虑……”
　　姜华憋着笑，扬起头，伸手右手，摆出了和刚才李飞一摸一样的姿势。
　　“呃……”李飞愣了一下，然后暗骂道，娘的。这还真是六月的债还得快！
　　暗骂归暗骂，李飞却又不得不再次堆起笑脸，掏出一根烟递了过去。
　　“嗯，我好像忘带火了！”姜华这回做的比李飞还大牌。
　　臭小子，以后有空再收拾你！
　　暗骂一声后，李飞只得又掏出火机给姜华点燃了。
　　嘶，姜华深吸了一口烟，然后目视前方，摆出一副伟人的架势，悠然说道：“依我看来，我们目前的形势还算不错，可以说是将要到了一个攻坚的阶段。在这个时候，我们所需要的就是蓄势，只要吴哥他们那边一拍到马市长和张雅二人关系亲密的证据，我们就可以开始实施行动，到时候，相信一定可以把他们一网打尽！”
　　“臭小子！浪费我这么表情！你说的这些我都知道，快说点我不知道的！”李飞憋了半天，见姜华不抖猛料，立刻便决定了，忍无可忍无须再忍，上前就拍了姜华的脑门的一下。
　　“嘿嘿……”见自己没有唬住李飞，姜华只得干笑一声，打起精神，说出了自己心内的真正想法，“李哥，目前看来，我们的确是不宜再做出什么大的举动了，以免打草惊蛇，让马市长有所察觉。至于说下一步的具体计划……在我看来，我们还是要把目光放在张雅、李艳红、王经理的情妇，这三个女人身上！因为女人相比于男人，往往精神较脆弱，同时又会因为某件事情而冲动、不顾后果！”
　　顿了顿，他又继续说道：“相比于她们，马市长这些男人就比较难对付一些了，他们几乎都是已经在官场上浸淫了十多年。乃至几十年的老官油子了，就算是有了确实的证据，他们也肯定会选择顽抗的！因为，没有什么人比他们更知道违反党纪国法的下场了！”
　　“嗯，你说的不错，在我以往所查的类似案子里，的确是最后的突破口几乎都在女人和老人身上！”李飞面色凝重的点了点头，随后，他又继续问道：“那依你看，我们该如何突破这三个女人呢？”
　　“这个么……”姜华低头开始沉吟起来，片刻之后，他抬起头，缓缓说道：“依我看来，要想突破张雅和王经理的情妇不难，毕竟她们俩只是从犯，同时所犯罪行也不算太严重，而且她们俩还都很年轻，都没有超过三十岁，还有很长的人生道路要走，所以只要我们循循诱导，跟她们晓以利害，并且利用她们的家人对她们进行劝说，估计她们应该不会顽抗太久。而李艳红呢，同她们俩比起来恐怕就有些麻烦了！李艳红虽然是个女人，但也在官场上混了十来年了，要想突破她，恐怕就得用一些奇招了……”
　　“用一些奇招！什么奇招？你快跟老哥说说！”李飞在旁边早已经被姜华的这番分析说的心悦诚服了，现在，见姜华又扔出了一个重磅炸弹，立刻便忍不住插嘴问道。
　　“呵呵……”笑着看了李飞一眼后，姜华并没有再故弄玄虚，直接接着说道：“所谓奇招，自然是别人不常用的招数了！而对于李艳红这个女人，我在前一阵儿闲下来时，也曾通过那些走访的案卷认真的分析过，我发现，李艳红这个女人除了爱慕虚荣、十分贪财之外，还有一个最大的特点，那就是非常喜欢吃醋，而且醋劲儿还不是一般的大！”
　　“哦，对！你这一说，我也记起来了！”兴奋之下，李飞用力的拍了一下自己的大腿，“我记得曾在小夏的走访案卷上看到，有一次，在李艳红局里的新年迎新会上，当时身为副市长的马刚也应邀参加了。而就是在这个迎新会上，马市长一连请同一位女士跳了两支舞，因此便惹来了李艳红的冲天醋意，当场给了那个女士几个耳光不说，还大闹了整个舞会！”
　　“不错，这个案卷我也看到了！”姜华笑着点了点头，随后，一脸玩味的问道：“
　　那你说，如果李艳红这个大醋坛子要是看到自己丈夫和张雅在一起亲密时的照片会怎样？她会不会情绪失控，因爱生恨之下把什么都说出来呢？”
　　“哎呀！”李飞啪的用力拍了一下掌，“绝了，你这招绝了！我敢保证，李艳红那时肯定连杀了马市长的心都有了！为了让马市长受到惩罚，她肯定会把什么都抖露出来的！”
　　“老哥，你先稍安勿躁！我还有话没说呢！”见李飞情绪太过激动，姜华赶紧伸手拍了拍他的肩膀，然后继续分析道：“刚才只是针对李艳红爱吃醋的特点，为了保险一点，我们还得针对她贪财的那一面做点什么……”
　　“哦，对，对！这样保险一点！你快说说，究竟要怎样做？”李飞此刻已经懒得用脑袋想了。
　　“这个么……”姜华嘿嘿一笑，“你觉得我们把张雅公司的财务状况告诉李艳红的话，她会怎么做？”
　　“哈哈，自己老公包养了一个情妇，而且这个情妇还比她有钱，她知道后，肯定会被气的火冒三丈的！”李飞大笑着摇了摇头。
　　笑完之后，他从沙发上站了起来，“不行，胡副书记这些天几乎天天都来电话询问情况，心里肯定非常着急，现在有了张处长传来的这个好消息，再加上你这个小诸葛想出来的好点子，我一定要跟他老人家好好汇报汇报，让他老人家也高兴高兴！”
　　姜华这段日子一直都在隐藏锋芒，甚至连说话语气和动作都刻意的表现出和自己年龄、阅历所相符的样子，为的就是不让人觉得自己年纪轻轻的心机深沉，不好实交。
　　直到胡副书记等人撤离了，他见案情迟迟没有多大进展，这才小试牛刀的给李飞他们出了几个点子。但就算这样，他也不想锋芒太露，吸引起更多人的注意力。
　　现在，他见李飞要把自己出点子的事情告诉胡副书记，立刻便从沙发上站起来，伸手抓住了李飞的衣袖，“老哥，小弟能不能求你一件事？”
　　“哦，有什么事你就直说，老哥肯定帮你！”见他这样说，李飞立刻停住了脚步。
　　“嘿嘿，是这样的……”姜华略有些不好意思的笑了笑，“你也知道，我自从参加工作以来，出了不少的风头，以至于外界一直都很注意我，这让我感到很无奈！其实，我也就是一个普通的青年，哪有他们说的那么好啊！而且，这还不算，甚至有的领导在听说了我的事情之后，曾主动联系我，要求把我调到他们的单位去。这里面，就有马团长所在部队的集团军领导在内。说实话，遇到这种情况，我真的感到很头疼，因为我并不想离开自己在东江市委的工作岗位。”
　　说到这里，姜华脸上的苦笑表情更明显了，“而老哥你要是把我刚才的分析告诉胡副书记的话，难保他不会动跟其他领导一样的心思，想把我调到省纪委，如果真是这样的话，老弟我还真的感到头疼，不知该如何拒绝好！”
　　“哈哈，你小子还真是个怪胎！别人都千方百计的想着在领导面前表现，你倒好，非但即将到手的功劳表扬不要，竟然还想刻意躲开这些！”听到这里，李飞已经完全明白了姜华所要表达的意思。
　　“嘿嘿，我这也是迫于无奈啊！”姜华无奈的耸了耸肩。
　　“那……那就有些难办了！这些主意都是你想出来的，迟早都要被胡副书记他们知道的啊！”李飞摊了摊双手，脸上露出了一副为难的表情。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，抬手拍了拍李飞的肩膀，“老哥，其实这件事情也不难办，只要你跟胡副书记说这些点子都是你自己想出来的不就行了么？”
　　“什么，这可不行！这不是抢了你的功劳了么？”李飞嘴上虽如此说，但心里却开始暗暗心动了。
　　身在官场，谁又不想受到领导表扬，并得到领导的赏识呢！李飞虽然性格直爽，但也想在纪委的各位同僚面前好好露一下脸，尤其这次的案子还是一个历年来从未经历过的大案，这就更让他心动不已了！
　　姜华两辈子人生阅历加起来，早已对官员的心态了解透彻了。他知道，有些官员可能对美女、金钱嗤之以鼻，但是对领导的表扬、周围同事的认可，他们却深深渴望！这倒不是这些官员天生是官迷，而是存在于人们心里的认同感使然！就比如正在上幼儿园的小朋友一样，他们根本就没有多少人生经历，但也同样渴望得到幼儿园阿姨的表扬。鉴于这种认知，姜华虽然看不透李飞内心的真实想法，但他却也将李飞目前的心态猜了个八九不离十。
　　“李哥……”姜华跨步走到李飞面前，一脸正色的说道：“你刚才的观点我不同意！因为这根本就不是你在抢我的功劳，而是你在帮老弟我的大忙！别的不说，你想想，我要是拒绝了胡副书记等领导的邀请，他们嘴上说，但在心里呢，难保不会有一些其他的想法！所以，这次你就当帮老弟一个忙，答应下来吧！”
　　“这……这个……”李飞踌躇的在地上走了几步，随后猛地一跺脚，“哎，好吧！这次就当老哥我欠你一个人情！”
　　“哈哈，什么人情不人情的！要这样说，我欠你的人情岂不是更大？”见李飞同意了，姜华的脸上又恢复了爽朗的笑容。
　　李飞也不是一个拖拖拉拉的人，既然话已说出口，他也就不再扭捏了，笑着拍了拍姜华的肩膀后，他豪爽的笑道：“那老哥我就却之不恭了！我这就去给胡副书记打电话，告诉他这些好消息！”说着，他便快步往屋子里的那部电话走去。
　　见李飞的那副兴奋样子，姜华的眼底闪过了一丝笑意。他刚才给李飞所出的那些点子并不是无的放矢，而是融汇了上辈子的记忆和经验，经过深思熟虑之后，才说出口的。
　　别的不说，就说对张雅和王经理情妇二人的那番分析，姜华就是有事实根据的。他在上辈子的报纸上曾经看过对这二人的判决结果。在判决结果上，毫无例外的都说这二人主动交代问题，认罪态度较好，予以轻判。
　　这说明什么？这说明了她们二人在被审问之后，并没有扛多久就全招了！
　　联系到这点，姜华对她二人所作出的那些推断也就基本可以成立了！
　　李飞在那边打电话并没有打多久，大约十多分钟后，他一脸笑意的走了回来。
　　
　　第四卷 市委风云 第97章 大鱼落网
　　
　　“怎么样，是不是胡副书记在电话里大大的表扬了老哥一番？”见李飞的嘴都快要笑的裂开了。姜华打趣的问道。
　　“哈哈……”李飞大笑着挥了挥手，“那还用说，参加工作以来，我还是头一次听到这么多的领导表扬话！”
　　“呵呵，那我要先恭喜老哥了！看样子你离提拔重用的日子不远了！”姜华适时的先送去了一番祝福。
　　“哈哈，不提这些，不提这些！”李飞大笑着坐在了姜华身边。
　　“老哥，胡副书记在电话里有没有什么新的指示？”见李飞不想谈这方面的事情，姜华话锋一转，又谈到了工作上面。
　　“具体的指示倒是没说什么，只是让我们依照实际情况小心部署，一定要把此案办成铁案！”说到“铁案”二字时，李飞特意加重了音量，显得对此非常有信心。
　　“哦，对了……”李飞像是忽然想起了什么似的，回过头来，又继续说道：“刚才，胡副书记在电话里还说了一个好消息，他说，打你的那两个东北打工仔已经被另一组的省公安厅干警抓获了，目前正在押解回来。”
　　“真的么。那太好了！”姜华啪的拍了一下大腿，“那根据他们的口供，问没问出来幕后的黑手？”
　　“这个么，倒是没问出来。他们俩只是一个马仔，只说出了是受钱经理指使，对这幕后的黑手，他们是完全不知道的！”
　　见李飞这样说，姜华忍不住提醒道：“老哥，在没有全面进行行动之前，我们还不能动那个钱经理，以免打草惊蛇！”
　　“嗯！”李飞轻轻点了点头，“这点我知道，并已经让胡副书记通知省公安厅那边了。”
　　“这就好！”姜华笑着点了点头。
　　这时，屋门被敲响了，老纪的声音传了进来。
　　“你们俩还吃不吃饭了，再不出来，饭厅的饭可就都要凉了！”
　　“哎呀！”李飞抬手看了一下表，“这都五点半了，不行，我们得赶紧去，要不，好菜都被这帮小子抢着吃了！”
　　说着，他便拉起姜华，径直往门口跑去……
　　------------------------------------
　　一天后的晚上，姜华等人刚吃完晚饭，正在屋子里研究案情。突然接到了吴援朝打来的一个电话，在电话里。吴援朝并没有多说什么，只是说目标任务已经出现，让姜华和李飞二人尽快赶过来。
　　听到他这样说，李飞放下话筒后，便抓起外套，拉着姜华急匆匆的跑了出去。
　　还好此时刚七点多钟，天色虽然已经黑了下来，但街上的出租车还是很多，两人挥手招来了一辆空着的出租车后，便急匆匆的向张雅所住的高档小区驶去。
　　-------------------
　　情况正如姜华等人所料想的那样发展着……
　　张雅到底是一个女人，虽然在这几年里，她在交际手腕上有了很大的提高，但头一次遇见被调查这事，她心里难免会心慌。
　　而心慌之下，她心里想到的第一个人当然是马市长这个大靠山了！于是，在张处长等人提出对她的公司暂时停业整顿，以待调查之后，她便找借口回到自己的办公室，急匆匆的给马市长打过去了一个求救电话。
　　当时，马市长正在自己的办公室里交代下属如何对付赵书记等人。接到电话后，他起初还以为是工商局等部门所采取的措施呢。并没有怎么放在心上，但是，当他详细听张雅讲完具体的经过后，却把眉头深深的皱了起来。
　　因为他发现，事情并没有自己想的那样简单。这次针对张雅公司的调查，根本就不是工商局等部门，而是整风小组里的张处长等人，这就让他颇感棘手起来。
　　不过，他到底是一个浸淫官场多年的老狐狸了，尽管这样，他在心里并没有怎样的惊慌，在轻声安慰了张雅几句后，他便告诉张雅，这件事情用不着着急，等自己把情况都弄清楚之后再说。
　　张雅在经过了一段时间的缓冲之后，心里已经不那么惊慌了，现在再被马市长这么一安慰，她马上便依言挂断了电话。
　　马市长在放下手中的话筒后，便安排手下去对这件事情作了一个详细的调查。
　　很快，确切的消息便传了过来。
　　当马市长听说是因为有人检举，这才让张处长等人搂草打兔子把张雅牵扯进来后，暗暗的长出了一口气。他别的不怕，就怕调查组查出自己和张雅之间的关系，进而牵连到自己。
　　放松心情之后，马市长又把整件事情捋了一遍，很快，他便猜出了赵书记等人支开张处长等人的真正用意。
　　想通这点之后，马市长的心里就更有底了。因为他知道，就算是张处长等人紧抓住张雅公司和市机械厂进行不法交易的这个把柄不放。也没有什么大不了的！无非就是罚些款、停业整顿罢了，最严重的后果也不过是吊销公司执照。
　　而对这些，马市长根本就不在意。在他看来，只要不牵扯到自己，公司没有了不算什么，反正自己完全可以再帮助张雅开一间公司！
　　至于说张处长他们能不能在张雅的公司再查出什么问题来，这一点，马市长是完全不担心的，因为帮助张雅公司作假帐的那个高人正是他自己。而这也正是马市长引以为傲的一件事，他这么多年虽身处高位，但从未丢下自己的专业，一有空，便不断地学习，经年累月下来，谁都不知道马市长已经成为了一个经济方面的专家。
　　在把整件事情都想清楚之后，马市长便打定主意不插手这件案子了。只是这样一来，他就必须得先做通张雅的思想工作。
　　而在电话里，他又怕张雅哭哭闹闹的说不清楚。于是，便在第二天下午下班后，独自打了一辆出租车，去了张雅所住的那个高级公寓。
　　在车上，为了不被人认出自己，他又故技重施的带上了那副宽大的墨镜。
　　只是。他的这番掩饰注定是白做了，因为他的行踪早已被守候在市政府门口的侦查员看在了眼里。
　　负责对马市长进行跟踪的侦查员名叫叶问，他在看到马市长下车走进了张雅所住的那个小区之后，便立刻用大哥大报告给了吴援朝。
　　接到了叶问所提供的消息之后，吴援朝强忍着心头的兴奋，立刻就给李飞打了过去。
　　就这样，马市长还没进到张雅家里，便立刻纳入了侦查员的视线。
　　---------------------------------------------------
　　姜华二人今天的运气还不错，在路上并没有遇到堵车等突发事故，等他们来到吴援朝等人所租住的那间楼房后，吴援朝他们已经架好高倍照相机和高倍望远镜在那监视着了。
　　“怎么样。有没有照到他们在一起亲密时的照片？”刚一走到吴援朝身边，李飞便迫不及待的问道。
　　“去，急什么啊？”吴援朝回头白了李飞一眼，“现在他刚进去没有十分钟，哪来的什么亲密镜头！”
　　“啊，这就好！”李飞咧开大嘴笑了笑，“我还以为我们俩来晚了，不能看到好戏了呢！那可就太可惜了！”
　　“嘿嘿，你小子想看什么好戏啊？”见李飞这话说的有一些歧义，吴援朝露出了一个男人之间一看就懂的笑容问道。
　　“滚！”李飞笑着踢了吴援朝一脚，“谁像你思想那么龌龊！要是真有那种镜头，给我看，我都嫌眼赃！”
　　“哈哈，嘴上说的好听，谁知道你小子心里是怎么想的？”吴援朝又笑着调侃了李飞一句。
　　见他还这样说，李飞刚想挽袖子收拾他一下，却不料被旁边的一个侦查员打断了这个动作。
　　“头儿，有情况了，那个张雅好像哭了，马市长正在搂着她安慰呢！”
　　“什么？好，快拍下来！”吴援朝大声吩咐一声后，也顾不上跟李飞开玩笑了，当即回过头来，也顺着眼前的高倍单孔望远镜看了过去。
　　见状，李飞也毫不客气的夺过身边一个侦查员的高倍望远镜看了过去。
　　立刻，马市长搂着张雅，温情脉脉的劝慰样子便映入了李飞的眼帘。
　　“妈的，这马市长还真不是东西！都快要当人家爹的年纪了，竟然还跟人家小姑娘来这套！”看到这副景象，李飞立刻破口大骂起来。
　　“你小子小声点！别耽误大家工作！”被李飞这大嗓门一吓，吴援朝立刻回头低声斥责道。
　　“哦，好，好！”李飞也知道现在不是自己感慨的时候，立刻闭嘴，又继续观察了起来。
　　---------------------------------------------------
　　马市长此刻丝毫没有察觉到，在对面楼的窗台前，此刻正有数双眼睛在一眨不眨的盯着自己。
　　他在被张雅迎进了屋子后，便立刻把自己的想法和打算跟张雅说了。
　　但是当他讲完之后，令他感到手足无措的事情发生了。张雅非但不同意他的想法，而且还哭着威胁说：“你要是不把我的这个公司保下来，我就不活了，立刻从阳台上跳下去！”
　　张雅很有可能不同意，这点马市长事先早有预料，但是，他并没有想到张雅的反应竟然这么激烈，这就让他感到有些始料不及了。
　　不过，好在李艳红以前也曾经对马市长用过这招。对此，他已经有了经验。
　　“小雅……”在张雅哭得梨花带雨，作势要往阳台走去的时候，马市长一把搂住了她，然后深情脉脉的说道：“我对你的心思你还不了解么？我所做的一切都是为了我们的将来所打算的！你想想，现在调查组刚撤走，外面还有很多双眼睛在盯着我呢！在这个时候，如果我出面为你说情，那岂不是暴露了我们俩之间的关系！那样的话，要是调查组不死心，再次卷土重来的话，恐怕你也会受到牵连！”
　　马市长说的一万句情话，也顶不上最后面说的这句。
　　张雅一听会因此而牵连到自己，立刻停住了哭泣，抬头问道：“调查组不是撤走了么，怎么还会卷土重来，你该不是在骗我吧？”
　　马市长一见这招有效，马上一脸愁容的说道：“小雅，这你就不知道了，他们这些纪委调查组一旦怀疑上谁，那是肯定不会轻易打消怀疑的！尤其这件案子还牵扯到了我这个市长，他们就更不会轻易放过了，说不定，他们现在还在暗暗的调查我呢！”
　　“真的？那你岂不是仍旧很危险！”张雅不愧是一个聪明的女人，虽然心中在担心着自己的安危，但脸上却对马市长露出了一副关心的神色。
　　“宝贝，没事的！”马市长强忍着心头的得意，轻轻地拍了拍张雅的后背，“只要我按兵不动，不让他们抓到什么把柄，那他们也不能拿我怎么样！”
　　“哦，这我就放心了！”张雅轻轻地拍了拍自己的胸口，“刚才可把我吓坏了！我真怕你被抓走！”
　　“嘿嘿……”马市长脸上露出了一丝得意的冷笑，“想把我抓走？他们恐怕还没有那个能耐！”
　　“坏人！你这个样子真像电影里的大坏蛋！”张雅俏脸一扭，适时的又撒了一把娇。
　　“宝贝，男人不坏，女人不爱啊！你现在是不是更爱我了？”马市长搂紧张雅，趁此机会，对着她的樱桃小口便印了下去。
　　“嘤咛……”张雅娇躯一软，被马市长扶住后，双眼含媚的白了马市长一眼，“大坏蛋，就知道偷袭人家！”
　　“嘿嘿……”马市长双手用力提了提，直到张雅的胸前双峰死死的抵在了自己胸前，他这才一脸坏笑的打趣道：“宝贝，你不是喜欢惊喜么？我这偷袭的感觉怎么样，要不要再来一次？”
　　“啐，谁喜欢你这样的惊喜！”张雅故意扭动了一下腰肢，感觉到马市长已经有了反应，她这才把头靠在马市长肩头，轻声撒娇道：“人家可还记得呢，你刚才说过要再给人家开一个更大的公司的！”
　　马市长此刻已经被张雅挑逗的蠢蠢欲动了，一心只想着翻云覆雨，尽快发泄一下淤积多日的欲望，见张雅这样说，他立刻便痛快的点了点头，“宝贝，你放心，过一阵儿我不仅要再帮你开一个更大的公司，而且还要开在省城！”
　　“老公，你真好！”见目的已经达到，张雅脚下用力，一下子像只八爪鱼一样缠在了马市长身上。
　　感受着张雅身上传来的阵阵热力，马市长再也忍不住了，当即便双手抱着张雅往卧室走去……
　　----------------------------------
　　此时，在对面楼的窗台前，吴援朝突然用力的拍了李飞肩膀一下 。
　　“怎么样，你小子是不是感到意犹未尽啊？”
　　“我意犹未尽？”李飞瞪大眼珠指了指自己鼻子，随后哈哈大笑起来，“你小子这是贼喊捉贼啊！但是很可惜，你的这个龌龊念头是注定不能如愿了！因为人家已经进到卧室里去了，你就是想看，也看不到了！哈哈……”
　　“滚，你以为人家都和你一样啊！”吴援朝笑着推了李飞一把，然后扭头向旁边的侦查员肖云问道：“怎么样，是不是把那些至关重要的镜头都抓拍下来了？”
　　“头儿，你就放心吧！”肖云一边整理手上的高倍照相机，一边得意的说道：“咱是谁啊？咱是曾经拿过大奖的摄影大师啊！就这点小case，那还不是手到擒来啊！”
　　“行了，你小子先别吹了！还是赶紧把照片洗出来才是正事！”吴援朝笑着踢了肖云一脚。
　　“得了，您就瞧好吧！”肖云晃了晃手中的相机，快步往旁边的一个屋子走去。
　　见状，吴援朝笑了笑，又扭头向李飞和姜华二人看了过来。
　　“我说两位，好戏已经看完了，我们是不是该谈点正事了？”
　　“谈点正事！什么正事？”见他这样说，李飞故作疑惑的问道。
　　“你小子，又和我装相！”吴援朝给了李飞一个鄙视的眼神，“现在可以说万事俱备只欠东风了，我就不相信你小子没有什么具体的计划！”
　　“哈哈，计划我倒还真是有，但我就不跟你说！除非你求我！”
　　李飞把头一抬，摆出了一副气死人不偿命的样子。
　　“你小子可不要逼我出绝招啊！”吴援朝也不是吃素的，立刻开始威胁起来。
　　见他俩又要掐起来了，姜华暗笑一声，上前劝说道：“两位大哥，正事要紧，你俩要是真想切磋一下的话，等把案子查清楚后也不迟！”
　　“好，就给姜老弟一个面子，今天就先放过你小子！”吴援朝捏了捏拳头，嘿嘿怪笑道。
　　“哼，谁放过谁还不一定呢！”李飞说这话时明显有些底气不足，对能不能打败吴援朝，他还真有些拿不准。
　　姜华这些日子已经见惯了两人间这种奇特的战友交流方式，见他俩已经不掐了，便拉了拉两人，向旁边的一间屋子走去。
　　走进屋子，坐到沙发上后，姜华抬手看了看表，发现已经八点多了，他生怕谈的时间太晚，回去的时候打不着车，便不等吴援朝发问，就主动的将自己下午时，跟李飞所讲的那番分析又讲了一遍。当然了，在说的过程中，姜华仍不忘把这番分析扣到了李飞的头上。
　　吴援朝不愧是跟李飞相处了多年的兄弟，他一听说这番分析是李飞所想出来的，立刻便怀疑起来了。在姜华讲完之后，他终于忍不住笑着问道：“大李，你什么时候这么厉害了？这眼看着都快要赶上我了！”
　　被他这样一问，李飞难免心虚，但为了面子，仍旧强自分辨道：“你不要总拿老眼光看人，时间是前进的，人是在不断进步的！我怎么就不能做出这些分析？”
　　这番分析是姜华主动让给李飞的，他自然是不能见死不救，闻言，他立刻在旁边帮腔道：“吴哥，这次你可真是有些小看李哥了！李哥这些天为了这个案子，几乎是费尽了脑筋！因此，能有这番细致入微的分析，那也是他多日来努力的结果！”
　　见姜华说的这么煞有其事，吴援朝心里信了八九分。
　　“哈哈，我说呢，原来是在屋子里硬给憋出来的啊！那就不足为奇了！”
　　“你小子，嘴里从来都没有好话！什么叫硬憋出来的，那叫深思熟虑！”见吴援朝已经相信了，李飞又恢复了平时的样子，跟他掐了起来……
　　姜华看见时间还没到九点，而该谈的也都已经谈完了，就懒的去管这两人了，在一旁看起戏来。
　　----------------------------------------------
　　第二天早上，姜华等人刚刚吃完早饭，突然接到了门口值班武警打来的电话，说是有一个叫吴援朝的同志要求见他们。
　　这是吴援朝第一次亲自过来，李飞还以为发生了什么大事了呢，放下电话后，便赶紧迎了出去。
　　等把吴援朝迎到屋内后，李飞才知道并没有出什么大事，吴援朝只是想拿着昨晚刚洗出来的那些照片，去省纪委向胡副书记请示一下下一步的具体任务，而他来这里，是想问问李飞是不是也一道去。
　　对于这个建议李飞自然是不能拒绝了，他在早上时刚和姜华谈过这个问题，也正打算吃完早饭后，便跟姜华二人坐公共汽车去省城汇报一下呢。
　　现在好了，有了吴援朝他们所配备的小轿车，李飞和姜华二人也省得躲躲藏藏的去做公共汽车了 。
　　鉴于这点，李飞当即便点头同意了这个建议。
　　见李飞同意了，吴援朝也很高兴，他正愁一个开车无聊呢，现在好了，有了李飞和姜华二人，他又可以和李飞斗嘴玩了。
　　决定之后，姜华三人并没有在武警宾馆里多呆，准备了一些相关资料后，便直接驱车赶往了省城。
　　
　　第四卷 市委风云 第98章 万事俱备只欠东风（1）
　　
　　姜华三人在车上一路急驶。他们并不知道，此时，在省纪委大楼的门前，一个年约四十多岁、身材消瘦的中年男子正在面色犹豫的走来走去。
　　这个中年男子不是别人，正是东江市市日杂百货公司的于副经理。
　　于副经理在最近一段日子里非常倒霉，他原本以为王经理被带走调查后，这空出来的经理位置怎么也该轮到自己做了。
　　可是人算不如天算，他在代理经理的位置上还没有坐满一周，便因为群众的举报，被市纪委给控制了起来。
　　之后的一段时间，经过市纪委的调查，他虽然因为涉嫌违纪问题不大而被放了出来，但也因此而丢掉了即将到手的经理位置，而且还不仅如此，鉴于他的违纪问题，市里还给了他一个党内严重警告处分。
　　那时的于副经理，想死的心都有了！他没有想到自己偷鸡不成蚀把米，非但没有当上经理，竟然还因此受牵连背上了一个党内严重警告处分。
　　不过，像于副经理这样性格偏执的人，注定是不到黄河心不死的！他在沉寂了一段时间后。又开始打起了别的心思。
　　他认为，自己虽然犯了点错误，但同举报王经理一事相比，自己还是功大于过的！
　　因此，他在考虑了数天之后，决定化暗为明，把自己举报的事情跟省纪委说清楚，好以此来让省纪委为自己讨个公道。
　　抱着这种想法，他在昨天下午便搭车赶往了省城。
　　到了省城之后，因为天色已晚，他便在市区的的一个小旅店住了一宿。
　　第二天一早，他便急匆匆的赶向了省纪委。
　　可是，到了省纪委大楼门前之后，他又开始犹豫了。
　　就在他左右摇摆不定、拿不准主意的时候，从省纪委办公大楼一楼的收发室里走出了一个年约四十多岁的中年男子。
　　这个中年男子不是别人，正是信访室的王主任。因为本身职责的原因，王主任几乎每天都要跑上数次收发室。
　　刚才，王主任也像以往一样上收发室来看看有没有什么新的信访检举信件。可是，他刚一走进收发室，便透过窗户看见了在外面走来走去的于副经理。
　　王主任干纪检工作多年，对这种情况太熟悉了！他一看就知道，这肯定又是一个拿不定主意的检举人。
　　于是，他立刻便微笑着从收发室里走了出来。
　　“同志，你是不是有什么情况要向纪委反映啊？”刚一走进于副经理，王主任便微笑着问道。
　　“啊，你……你是？”见有人这样问自己，于副经理立刻警觉的反问道。
　　“哦。忘了介绍了！”王主任笑着拍了一下自己的脑门，然后从兜里掏出工作证递了过去，“我是省纪委信访室的王主任，这是我的证件。”
　　于副经理小心翼翼的接过证件，仔细的看了一眼后，立刻笑着递了回去，“原来您真是省纪委的领导啊，刚才我真是有眼不识泰山了！”
　　见他说话的这副口气，王主任更加笃定了自己刚才的判断，嗯，这肯定是一个单位里的领导。便继续笑着问道：“同志，您还没有回答我刚才的问题呢，您究竟是不是向纪委来反映问题的？”
　　“这……这个……”于副经理踌躇的看了王主任一眼后，猛地一咬牙，暗道，拼了，反正当不上经理我活着也什么意思了！
　　想到这里，他重重的点了点头，“是的，我是有一些情况要向纪委的领导反映！”
　　见他终于承认了，王主任笑着点了点头。“既然这样，我们就到里面去谈吧，外面风太大！”
　　“嗯！”于副经理轻轻点了点头，跟在王主任身后向纪委办公大楼里走去。
　　王主任原本以为于副经理只是一般案件的检举人，并没有怎么放在心上，只是把他领到了自己的办公室里。但是，当他听说于副经理竟然就是揭发王经理等人的检举人之后，立刻便打电话通知了正在办公室里看文件的胡副书记。
　　胡副书记听说对王经理等人进行揭发的那个检举人竟然在这个时候冒了出来，立刻便让王主任把于副经理带到了自己的办公室。
　　于副经理这辈子见过最大的官就是副市长，现在一听省纪委副书记竟然要亲自接见自己，心里难免会有些忐忑。
　　在路上，他悄悄的问王主任：“胡书记是不是很严肃，我见他时，应该怎样说话才好？”
　　王主任见过太多像于副经理这样的人了，闻言，他笑着说道：“你不用紧张，胡书记人很和蔼的！到时候，你就实话实说，把自己了解的情况都说出来就行！”
　　“呵呵，那我就放心了！”
　　于副经理嘴上虽如此说，但在见到胡副书记面儿的时候，他仍然有些拘束。
　　见他这个样子，胡副书记微微一笑，从办公桌后走了出来。
　　“同志，我们是专门查处干部的部门不假，但对于像你这样支持我们工作的干部，我们还是非常爱护的！所以，你不要这么拘束，把这里当成自己的单位就可以了！”
　　见胡副书记样子很和蔼。并没有想象中的那副严肃样子，而且说话语气还很和气，于副经理终于渐渐的恢复了常态。
　　“胡书记，您可要为我做主啊！”于副经理突然在胡副书记面前深深的鞠了一个躬。
　　见状，胡副书记还以为他因为揭发的事情被腐败份子报复了呢，赶紧开口说道：“同志，你不要这样！有什么委屈就尽管说出来，你放心，我们省纪委一定为你做主！”
　　要说这于副经理也够极品的了，到此时，他仍旧以为自己的那些违纪问题没什么大不了的，见胡副书记这样说，他立刻神情无比委屈的把自己最近这段时间的遭遇说了一遍，末了，他还不忘强调道：“胡书记，我以前是做过几件违纪的事情不假，但那是为了迷惑王经理，好取得他的信任！可以说，我那么做完全是想打入那些腐败分子的内部啊！可是，就因为这几件小事，市纪委的同志就不分青红皂白的免去了我代经理的职务，并且还给我给予了一个党内严重警告的处分！您说我冤不冤啊？所以，请您一定要和市纪委的同志说一下。让他们免去我的那个党内严重警告处分！”
　　胡副书记和王主任在纪委工作这么多年，什么人没见过，但像于副经理这样既自以为是，又盲目可悲的官迷却是第一次见到。
　　不过，于副经理毕竟是寄出那第一封检举信的揭发人，而省纪委又有些具体情况需要他来证实，在这种情况下，胡副书记也不好直言斥责他。
　　于是，在跟王主任相视一笑后，胡副书记开口说道：“小于同志，你的心情我能理解。但是，你也是一个国家干部，应该知道党的政策，这功是功，过是过，是绝对不可以混在一块功过相抵的！”
　　说到这里，胡副书记扫了于副经理一眼，见他神色有些沮丧、失望，便又安慰道：“不过，你的这个情况确实有些特殊，鉴于此点，我们省纪委是可以向你们市纪委通报一下情况的！”
　　于副经理刚才已经彻底失望了，但是现在一听胡副书记这话，他又立刻重新燃起了希望。
　　“胡书记，您的意思是……您要亲自向市纪委反应我的情况？”
　　刚才听于副经理讲述，胡副书记已经听明白了，于副经理无非就是收了一些礼，帮人家走走后门什么的，确实不算什么大的违纪问题。也正因为这样，他才说出了刚才那番话。
　　而胡副书记之所以这样做，目的也很简单。他从于副经理的语气神情上早已看出来，眼前这个男人跟其他的揭发检举人不同，眼前之人纯粹就是一个官迷，而他之所以写那封检举信，也肯定是为了扳倒自己的上级，好让自己上位！鉴于此点，于副书记这才打了个官腔，敷衍了于副经理一下，好让他能够自愿的把自己所知道的都说出来。
　　现在，他看见于副经理又露出了这幅官迷样子，便强忍着笑点头说道：“不错，我会亲自和你们市市纪委的领导说的！”
　　于副经理此刻已经鬼迷了心窍，一心只想着能够快点做上那个经理位置，见胡副书记这样说，他根本就没有多想，立刻便一脸欣喜的说道：“那就太谢谢胡副书记了！我一定不辜负领导的信任，把自己所知道的都如实讲出来！”
　　胡副书记见正戏终于要来了。便轻轻地点了点头，出言鼓励道：“你这样想就对了！只要你积极配合我们省纪委的调查工作，相信你们东江市市纪委考虑到这一点，也会给你一个公正的评价的！”
　　于副经理等的就是这句话，见状，他立刻重重的点了点头，“胡书记，那我就从头说起了！事情是这样的……”
　　很快，于副经理就把自己如何怀疑财务科的章科长，并暗暗跟踪他，直到看见王经理和李艳红在祥龙饭店进行私下交易的事情详细的跟胡副书记二人讲了一遍。
　　只是，他说的虽然详细，但他毕竟不是纪检工作人员，很多地方该详细的他没有讲详细，而不用讲详细的地方，他偏偏又讲的很详细，甚至还讲出了自己的心理活动。
　　见他这样，胡副书记有好几次想要开口打断他，但刚要开口，又怕因此而打断他的思路，所以，直到他全部讲完，胡副书记才插话问道：“你刚才说，你在银行曾经问过那个女职员，而那个女职员也跟你说了，章科长取走的是十五万元，那你现在还能不能记起那天的具体时间、日期，还有那个女营业员的样子？”
　　“当然能了，要知道我的记忆力是很好的！”于副经理用力的点了点头，随后，生怕胡副书记不信，他又加了一句，“就在前几天，我去那家银行存钱的时候，还曾经看见过那个女营业员！”
　　“嗯！”胡副书记笑着点了点头，随后又接着问道：“那你能肯定章科长从银行取完钱后，并没有把那十五万元付货款交给厂家，而是交给了王经理么？”
　　对于这个问题，说实话，于副经理并不能十分确定，毕竟他只是跟踪章科长在银行取钱，之后便打车直接回到了公司，并没有看到章科长直接把钱交给了王经理。
　　但是，他出于自私心作祟，为了能够让省纪委领导更重视自己一些，还是肯定的说道：“这一点我能确定，因为我一直都在暗中跟着章科长，我亲眼看见他拿着那个装钱的公文包走进王经理的办公室，之后又空着手走了出来！”
　　“哦，是这样啊！”胡副书记沉吟了一下，又继续问道：“那你能肯定王经理交给李艳红的那个公文包里装的都是钱么？”
　　这个问题于副经理就更不能确定了，他当时生怕王经理发现自己，甚至连王经理具体在那个包间和别人见面都没敢去查探。
　　不过，此时的于副经理，为了那个虚无缥缈的经理位置明显已经豁出去了，于副书记话音刚落，他便用力的点了点头，“嗯，我能肯定！因为王经理走后，包间的门并没有关严实，透过门缝，我亲眼看见李艳红在查钱！”
　　“好的，多谢你了，小于同志！”见以前在检举信上没有写明白的问题终于问清楚了，胡副书记笑着从办公桌前走出来，用力的握了握于副经理的手，随后，他扭头对负责记录的王主任吩咐道：“小王，你马上把这些证词再跟小于同志确认一下，然后再派人去那家银行查实一下情况。”
　　“好的，胡书记，我这就去安排！”王主任起身站起，轻轻的点了点头。
　　王主任带着于副经理走出办公室之后，胡副书记走回办公桌前，靠坐在办公椅上，微微的摇了摇头，轻笑道：“呵呵，没想到还真有这种人！不过这样也好！我还正愁日后没有什么好借口重新审理李艳红等人一案呢！现在好了，有了他的这份证词，我们要是重新提起李艳红等人的案子，也就名正言顺了！”
　　胡副书记正笑着呢，突然办公室里的内线电话响了起来。
　　按动接听键之后，很快，秘书小李的声音便传了进来，“胡书记，李飞同志和公安厅的吴援朝同志等人过来了，说是有重要事情要向您汇报。”
　　“嗯，好的，你让他们立刻进来，我在办公室等着他们！”一听李飞和吴援朝等人竟然同时来了，胡副书记心下一喜，立刻便让秘书把他们叫了进来。
　　片刻之后，李飞三人敲门之后，走了进来。
　　“呵呵，都不是外人，先坐下再说吧！”胡副书记扫了三人一眼，见姜华也在其内，虽有些诧异，但还是微微一笑，让三人先坐了下来。
　　“胡书记，在昨晚，我们已经成功的拍下了马市长和张雅二人之间的亲密照片，就是这些，您先看看！”吴援朝到底是干刑警的，讲究兵贵神速，他并没有依言坐下，而是从公文包里掏出一打照片，径直向胡副书记走了过去。
　　“哦，是么？这太好了！”胡副书记身子前倾，立刻从吴援朝手中接过了那打照片。
　　片刻之后，胡副书记把这些照片缓缓地放到办公桌上，神情略显沉重的说道：“一个被党培养多年的领导干部，就这样被女色、金钱给腐蚀了，实在是令人痛心啊！”
　　微微的摇了摇头，他又继续说道：“不过，他既然已经被腐化了，那不管他官职有多高，我们都要坚决的把这条党内蛀虫给挖出来！”
　　稍稍的平复了一下心情后，胡副书记又向李飞看了过来，“李飞，现在情况已经渐渐明朗了，你回去后，千万不要粗心大意，一定要和小吴同志一起严密监视马市长一伙的动静，绝对不能让他们脱离我们的视线范围！”
　　“是，我们一定和省公安厅的同志严密配合，坚决执行领导的指示！”见说到自己，李飞立刻从沙发上站起，大声保证道。
　　“嗯，我相信你们一定能够完成任务！”胡副书记面露嘉许的点了点头，随后，他又笑着向姜华看了过来，“小姜同志，最近这段时间，我可是没少听调查组里的领导说起你啊！嗯，你干的非常不错，等案子查清了，我一定给你请功！”
　　“胡书记，和其他调查组成员比起来，我就是一个新丁，您还是别这么夸我了，要不然，我就不知道东南西北了！”
　　“呵呵……”见姜华这么谦虚，胡副书记笑着摇了摇头，“你可不要这么说，要知道，你可是一个宝贝啊！李主任已经不止一次跟我提过了，说是想把你调到我们省纪委来，但你们的孙副书记死活不放，我这才打消了这个念头！”
　　见果然被姜华料中了，李飞向他眨了眨眼睛，在一旁笑着插话道：“胡书记，这个问题我也向姜华同志提起过，但人家嫌我们省纪委庙小，不肯来啊！”
　　说完，他扭过头，向姜华捉狭的笑了笑。
　　姜华本以为李飞会为自己说话的，根本就没想到他在这个时候竟然煽风点火起来。
　　靠，这个忘恩负义的家伙！ 暗骂了一句李飞后，姜华赶紧起身辩解道：“胡书记，您别听李大哥乱说！根本就不是那么回事！我是坚决服从组织分配的！”知道孙副书记肯定舍不得自己，姜华把球又踢了回去。
　　胡副书记早已看见了李飞的搞怪的表情，见状，他笑着摇了摇头，“好了，李飞你小子就别为难小姜同志了！时间紧迫，一会儿我还要去跟王书记汇报，你就先说说自己对下一步计划的具体想法吧！”
　　见胡副书记这样说了，李飞赶紧收起脸上的怪笑，正色说道：“胡书记，我认为我们目前已经完全具备了对马市长进行立案调查的条件，所以我想，我们下一步的工作重点应该放在如何突破李艳红等人身上……”
　　对这个问题，李飞显然是早有腹案，稍一思索，便娓娓道来。
　　听他讲完之后，胡副书记脸上的赞许之色更浓了。
　　“不错！你这段时间的确长进了不少，分析的也很有道理！这样吧，你们三个先回去等我的消息，如果不出意外的话，相信就在这一两天内，省委领导就会对此案重新作出批示！到时候，你们大显身手的时候就来了！”
　　见胡副书记这样说了，姜华三人都起身站了起来。
　　“胡书记，您放心，回去后，我们一定按照您的指示，严密监视马市长等人的活动！”李飞率先表态道。
　　“不错，只要您一声令下，我们肯定不会让他们跑掉一个的！”吴援朝也接着保证道。
　　“好！”胡副书记从办公桌后走出来，轻轻地拍了拍三人的肩膀，“你们都辛苦了！等案子查清后，我亲自给你们请功！”
　　----------------
　　姜华三人走出办公室后，胡副书记也没有闲着，他首先打电话让王主任送来了于副经理刚才的证词，然后便拿着这份证词和吴援朝刚才送来的那些照片急匆匆的向省纪委王书记的办公室走去。
　　王书记在这段日子里，也在时刻关注着李飞等人的调查进展，他看见胡副书记一脸笑意的推门走进来了，立刻就开口问道：“老胡，我看你这副表情，是不是调查情况有了什么重大的进展？”
　　“呵呵，还真让您猜对了！”胡副书记笑着把手里的证词和照片给王书记递了过去，“您看看吧，情况大好啊！可以说，目前我们万事俱备只欠东风了！”
　　“哦，真的么？那我倒要好好看看了！”王书记神情一振，立刻接过照片和证词看了起来。
　　
　　第四卷 市委风云 第99章 万事俱备只欠东风（2）
　　
　　片刻之后，王书记啪的把手上的照片和证词拍到了桌面上，面色兴奋的说道：“老胡，有了这些证据，我们就不怕那些老领导再出面干涉了！”
　　胡副书记知道这些日子王书记在省里承受了很大的压力，见他这么兴奋，也在一旁呵呵笑道：“不错，最起码我们能证明马市长并不是像表面上那样清清白白，从而让那些老领导们都闭上嘴！”
　　“好，事不宜迟！老胡 ，我们这就去见省委的田书记！”
　　王书记雷厉风行的性格在此时又显现出来了，拿起桌上的证词和照片，他就快步向门外走去。
　　呵呵，这么多年了，王书记的性格还是没多大变化！胡副书记微笑着摇了摇头，也赶紧抬脚跟了上去。
　　当王书记和胡副书记二人赶到省委田书记的办公室时，田书记正在查阅文件 。
　　听见敲门声，见是王书记二人，田书记立刻放下手中的文件，笑着问道：“你们两个纪委的大书记联袂来访，是不是又要有什么大动作了？”
　　“哈哈，什么都瞒不过田书记的法眼！”王书记大笑着扬了扬手中的照片和证词，“目前我们已经是万事俱备了！就差向您来借这东风了！”
　　“哦，这么说，东江市那边已经传来好消息了？”田书记知道省纪委正在进行一个周密的计划，见状，立刻便笑着问道。
　　“呵呵，几句话也说不清楚，您还是先看看这些东西吧！”王书记紧走几步，笑着把手中的照片和证词递了过去。
　　田书记看完之后，微微摇了摇头，轻叹道：“钱、权、色之间的交易，始终是我们共产党人所要随时警惕的诱惑啊！”
　　“是啊，田书记，处理完这件案子后，我看我们有必要在全身的干部之中开展一个自省的活动了！”见状，王书记适时的提出了一个早就想好的计划。
　　“不错！”田书记深表赞同的点了点头，“这件事情就交给你们纪委了，到时候我会让宣传部门、组织部门等相关部门来全力配合你们的！”
　　把这件事情决定下来后，田书记又把目光放在了东江市的这件案子上。
　　“老王、老胡，看你们这满面春风的样子，肯定是已经有了周密的腹案，快跟我说说！”
　　见田书记这样说，王书记笑着坐到了旁边的沙发上，然后一指胡副书记，“这件事还是让老胡来说吧，他这段时间一直都在盯着这件案子呢！”
　　“呵呵，那我就给两位书记大人讲一讲！”见王书记把自己抬了出来，胡副书记也不矫情，立刻便清了清嗓子，把自己的那些打算，以及李飞在电话里所做的分析都跟田书记二人讲了出来。
　　田书记二人听完之后，相视一笑，都满意的点了点头。
　　“老胡啊……”田书记笑着向胡副书记看了过去，“
　　既然你谋划的这么充分，那我没有理由不借你东风啊！这样吧，一会儿我就召开一个小范围的省委常委会，到时候，你在会上跟其他常委们再把自己的计划好好说一遍，我相信，其他常委们也肯定会同意你的这个计划的！”
　　“好的，田书记！”胡副书记重重的点了点头。
　　---------------------
　　四十分钟后，省委办公大楼四楼的小会议室内……
　　“同志们，今天把大家召集来，是有一件事情要和大家商量一下，下面，就请省纪委的胡副书记把情况跟大家说明一下吧！”田书记扫视了一圈，发现人已经到齐了，便轻咳一声，开始了这次的会议。
　　与会常委们一听，都把目光向胡副书记看了过来。
　　见状，胡副书记微笑着点点头，起身站起后，便开始讲了起来。
　　“情况是这样的……”
　　很快，胡副书记把刚才同田书记所讲的那番话，又跟现场的与会常委们讲了一遍。
　　听他讲完之后，现场的常委们开始小声议论起来。
　　片刻之后，省纪委王书记率先开口说道：“最近这段时间，我和在座诸位一样，都先后接到了多位老领导打来的电话，而他们打电话来的目的，不说大家也知道，都是为了东江市的那件案子而来。在这种情况下，我们省纪委调查组苦于没有确凿的证据，不得不暂时撤出了东江市。但是，狐狸的尾巴终究是藏不住的，经过了我们和省公安厅同志的暗中调查，终于掌握了一些马市长违纪的确实证据！我相信，有了这个突破口，我们省纪委一定能够成功的把整件案子都快速查清！”
　　考虑到案件的保密性，现场与会的常委们人数并不多，除了省委田书记、省纪委王书记和于副书记三人之外，只有省长冯华、省委副书记于志强、常务副省长李玉林，再加上一个负责记录的机要秘书七个人而已。而除了那个机要秘书之外，现场几个省里领导正像王书记刚才说的那样，或多或少的都接到过老领导打过来的问询电话，在这种情况下，为了不犯盲目性的主观错误，他们都曾大概的了解过东江市的这件案子。
　　现在，经过了省纪委胡副书记和王书记二人的先后解说之后，他们对案件的情况就更加清楚了 。于是，在省纪委王书记话音落下后，他们便开始热烈的发言讨论起来。
　　渐渐地，现场的常委们初步达成了一个共识，那就是对腐败案件，坚决不能手软，不管他的职务有多高，一定要一查到底。
　　见此情况，田书记轻咳了两声，等现场安静下来后，他做出了总结性的发言。
　　“大家刚才的讨论我都听清了，大家说的都很好！对这种涉嫌严重腐败问题的领导干部，我们的确是不能姑息养奸！一定要见一个查处一个，坚决不能手软！”
　　说到这里，田书记一脸痛惜的摇了摇头，“对于这个马钢市长，我之前也有过数次的接触，怎么说呢，他在以往的工作中还是做出了一些成绩的！但功始终不能抵过！不管他以前做出了多大的成绩，只要他犯了法，就要接受法律的严惩！鉴于此点，我提议，立刻由省里的公检法等部门协同省纪委组成联合调查组，对马市长等人的违法问题进行彻查！下面，大家就我的这个提议进行举手表决吧！”
　　在座的几个常委们心中早就已经有了决定 ，现在，再加上田书记这么一正式表态，很快便以全票通过了这个提议。
　　
　　第四卷 市委风云 第100章 收网行动（1）
　　
　　散会之后，田书记又特意把省纪委王书记和胡副书记二人叫到了自己的办公室……
　　在办公室里。田书记慎重的叮嘱道：“既然已经决定立案调查，那就一定要把问题考虑全面，千万不能因为细小的疏忽让腐败分子钻了空子！”
　　见田书记这样说，胡副书记立刻开口保证道：“田书记，您放心！一会儿我就立刻带人先赶过去，肯定不能让那些腐败分子钻了空子 ！”
　　“呵呵……”田书记见胡副书记这样雷厉风行，笑着拍了拍他的肩膀，“老胡，你的年纪也不小了，在后面总管大局就行，用不着凡事都亲力亲为！要不然，弟妹会跑来骂我的！”
　　“没事，我这把老骨头还能挺个几年！”胡副书记笑着拍了拍自己的胸脯。
　　-------------------------------------------------
　　从田书记的办公室里走出来之后，考虑到事不宜迟，迟了怕走漏风声，王书记和胡副书记二人立刻便分开行动起来。
　　王书记负责联系公检法等部门的领导，并抽调这些部门的精干人员组成联合调查组。
　　而胡副书记则立刻从省纪委抽掉了一批精干纪检人员，并带领他们率先赶往东江市对马市长等人进行了布控。
　　当天晚上，在东江市市郊的一座宾馆内，胡副书记看到其他部门的联合调查组成员也都已经到位了，便一声令下。让各个小组按照事先已经分配好的任务开始分头行动起来。
　　考虑到目前只是对马市长实施隔离审查阶段，并没有撤销他的市长职务，所以，这次是胡副书记亲自带领李飞这个小组给马市长下达的立案决定书。
　　一路无话，当胡副书记带领着李飞、姜华等人驱车赶到马市长家的时候，马市长丝毫没有察觉到自己的末日将要来临，仍在自己的书房内，绞尽脑汁的在想着对付赵书记的办法。
　　此时，李艳红已经回到了家里，正以头疼为名，在家里休着病假。
　　当听到家里的门铃响时，李艳红还在自大的以为又是某个过来走后门的部门领导呢，赶紧放下手中的时装杂志，一路小跑的打开了房门，大意之下，她甚至都没有通过猫眼看看究竟是何人。
　　门被打开之后，看着门口黑压压的人群，尤其是夹在当中的几个省公安厅干警，饶是李艳红往日多么的嚣张跋扈，此刻也有些慌乱起来。
　　不过尽管如此，她凭借着自己的市长夫人头衔仍旧在强撑着，“你……你们是什么人？要干什么？告诉你们，这可是马市长家，你们可千万不要弄错了！要不然，让你们吃不了兜着走！”
　　胡副书记此刻正站在人群中间，他看见到此时，李艳红仍在色厉内茬的摆着自己市长夫人的威风。不由得有些哭笑不得的感觉。
　　哎，管中窥豹，就凭她现在的这副样子，就不难看出她平日是如何的趾高气昂、不可一世了！
　　暗叹一声后，胡副书记排开众人，从公文包里拿出李艳红的立案决定书，沉声说道：“
　　李艳红同志，我们是由省纪委牵头组成的联合调查组，这是给你下达的立案决定书，如果没有什么问题的话，就请在上面签字吧！”
　　“什……什么立案决定书？我的案子已经结了！这个立案决定书我不能签字！”李艳红脸色苍白的后退两步，随后，像是抓到了什么救命稻草似的，不管不顾的向屋子里大声喊道：“老马，老马……你快出来啊……”
　　马市长在书房里听到李艳红的大叫之后，眉头一皱，气恼的骂道：“这个败家娘们，告诉她多少次了，这是在市府大院，说话不要像在菜市场那样大喊！”
　　“啪！”随手扔掉手里的文件夹后，马市长一脸怒容的走出办公桌。拉开书房门便走了出去。
　　“啊，胡……胡书记，这么晚了，你们怎么过来了？”刚一走进客厅，马市长便看见了在门口站着的胡副书记等人，犹疑了一下，他很快以川剧变脸般的速度换上了一副笑容，快步迎了上来。
　　见马市长这个正主终于出现了，胡副书记赶紧绕开李艳红这个不知所谓的女人，从公文包里拿出给马市长的那份立案决定书肃容走了过去。
　　“马市长，这是省委领导经过讨论之后，对你所下达的立案决定书，你先看看吧，如果没有什么问题的话，就请在上面签字吧！”走到马市长身前后，胡副书记没有多说，直接就开门见山的把手里的那份对马市长的立案决定书递了过去。
　　马市长不愧是经历过不少大阵仗的老狐狸，心里虽然惊慌，但在脸上却仍在强自保持着镇定，从胡副书记手中接过自己的那份立案决定书之后，他立刻低头快速的浏览了一遍。
　　随后，他强忍住心中的惊涛骇浪，故作委屈的辩解道：“这……这里面一定有误会！ 不行，我要求见省委的领导！”
　　胡副书记办案多年，早就见多了像马市长这样的人，见他仍在强辩，立刻不咸不淡的说道：“马市长，我们纪委既然已经决定立案，就一定是掌握了相关的证据！所以。请你一定要配合我们。至于说，你要求见省委领导的要求，我们会代为转达的！”
　　考虑到目前并没有什么确实的证据能表明马市长跟李艳红等人一案有关联，所以在对他的立案决定书上，只是注明了他跟张雅有不正当男女关系，并涉嫌利用职权帮助张雅谋取私利。
　　而马市长在看到立案决定书上所写的这些内容后，心里虽然惊慌，但还存在着一丝侥幸心理，他认为，调查组就算是掌握了一些证据，那也肯定是自己和张雅之间往来亲密的证据，至于说自己帮助张雅以权谋私，调查组肯定是没有掌握什么确实的证据，他对自己的作假账手法还是非常自信的。
　　鉴于此点，马市长在考虑片刻后，并没有像李艳红那样无知的胡搅蛮缠，而是明智的在立案判决书上签下了自己的大名。
　　李艳红原本以为调查组是冲着自己一个人来的，这才把马市长当成了救命稻草，现在一看马市长竟然也被立案调查了，她立刻就“啪”的一下，面色苍白的堆坐在地面上，嘴里还不停的嘟囔着：“我就知道……我就知道这几天眼皮总跳没有好事！果然……”
　　“艳红，不要这个样子！你要相信组织。组织是不会冤枉任何一个好干部的！相信他们查清后，一定会给我们一个公正的结论的！”
　　听见响声，马市长立刻看见了李艳红的沮丧样，当即便紧走几步，打断了李艳红的嘟囔。
　　李艳红原本就不是一个简单的女人，要不然也不会在上次的调查中跟调查组扛了这么长时间了。她刚才是因为太过震惊，再加上自己的迷信心理，这才出现了短暂的失神。现在，一经马市长惊醒，她立刻便强压下心头的慌乱，从地上站了起来。
　　“李艳红同志。马市长说的不错，你要相信组织，我们既不会放过任何一个违法分子，也绝不会冤枉任何一个党的好干部。所以，请你一定要配合我们的调查，请在这份立案决定书上签字吧！”说着，胡副书记把手中的另一份立案决定书向李艳红递了过来。
　　凭着女人的直觉，李艳红知道，自己这次恐怕不会像上次一样轻易脱身了，心里踌躇之下，她向马市长看了过去。
　　马市长此刻正站在胡副书记身边，通过眼角的余光，他已经看清了立案决定书上对李艳红立案的理由。上面写的很清楚，鉴于有群众再次举报，东江市市日杂公司资产虚报一案有了新的线索，特此批准对李艳红同志进行立案调查。
　　对此，马市长也毫无办法，他知道，既然省纪委已经下达了对李艳红的立案决定书，那就意味着东江市市日杂公司资产虚报一案又将被重新调查。
　　不过，为了给李艳红信心，让她不至于把自己也牵扯到这件案子里来，马市长还是上前轻拍了两下李艳红后背，并一边以眼色示意，一边轻声劝慰道：“艳红，不要怕，这只是组织的一次例行调查！只要我们行得正坐得直，就不怕被调查！再说了，你前一阵儿不是已经被调查过了么？最后怎样，还不是把问题查清了，证明你跟东江市市日杂公司资产虚报一案丝毫没有关系！”
　　马市长眼神里传达的讯息很明确，就是让李艳红不要惊慌，一定要继续跟调查组死抗到底，千万不能把自己供出来。而李艳红通过多年的夫妻相处经验，也很快便明白了他的意思。
　　“好的胡书记，我服从组织的决定，这就签字！”李艳红接过胡副书记手中的立案决定书和笔。刷刷刷签下了自己的名字。
　　胡副书记接过了李艳红签过字的立案决定书后，轻声问道：“李艳红同志，你家里的那六十一万现金和那张三十万股的内部职工股持股证市纪委已经归还了吧？请把它们取出来，作为物证，我们还要将它们暂时封存。”
　　李艳红刚才就在暗中嘀咕，生怕调查组再把自己的这些心肝宝贝再一次作为证物封存，现在，一看自己的担心变成了事实，她的脸色立刻变得非常难看起来。
　　知妻莫若夫，马市长对自己这个老婆的性格太熟悉了，见她苦着一张脸，迟迟没有动静，马市长立刻在心中暗骂道，这个败家娘们，都这时候了，她还想着那些身外之物！我真是瞎了眼了，当初怎么鬼迷心窍的娶了她呢？
　　暗骂归暗骂，眼看着场面已经僵在那了，马市长不得不轻咳一声，扭头对胡副书记笑道：“那些钱物从市纪委取回来后，就被我放在了卧室里的保险箱内，我这就去给你们取！”
　　照理说马市长已经说这话了，作为妻子的李艳红就算是不开口支持，也不至于再出手阻拦了，但李艳红就是这么贪财，她上次被调查组带走时没哭，刚才胡副书记向她下达立案决定书时也没哭，现在，见马市长想要转身去卧室取那些钱物，她却一把抱住马市长的胳膊，哇哇大哭起来。
　　“呜呜……”
　　见她这个样子，马市长气得青筋直冒，要是没有在场的胡副书记等人，估计他早已经拳脚相加了！
　　这个败家娘么……这个败家娘们！她这是存心要让我出丑啊！我……我……哎……
　　马市长咬了咬牙，强自压下了心头的怒火，扭头对着胡副书记等人强笑道：“我这个老婆就是这样，平日里节俭惯了，对钱这方面特别敏感，给位别见怪，我这就去给你取！”
　　说完，马市长看也不看李艳红，直接就用力扳开了李艳红缠在自己胳膊上的手，大踏步向自己的卧室走去。
　　见状，胡副书记立刻给身边的李飞使了个眼色，示意他赶紧跟上去，以防马市长给其他人通风报信。
　　接到胡副书记打来的眼色后，李飞微微一笑，随手拽了一下身边的姜华，赶紧快步跟了上去。
　　姜华本不想在这个时候出风头的，但既然李飞已经叫上他了，他只得微笑着摇了摇头，也随后跟了过去。
　　这个时候，门外突然传来了一阵骚动……
　　胡副书记循声一看，正好看到了赵书记带着其他市里领导被门口的公安厅干警拦在了门外。
　　
　　第四卷 市委风云 第101章 收网行动（2）
　　
　　“那是东江市市里的领导。快请他们进来。”胡副书记摆了摆手，示意那几个公安厅干警让开道路。
　　其实，赵书记早在胡副书记行动之初，便接到了省纪委王书记打过过来的电话。
　　接到电话后，赵书记心里的喜悦简直就不能用笔墨来形容了，因为他知道，这次马市长虽然没有被停职或是免职，只是因为不正当男女关系和涉嫌以权谋私被调查，但拔出萝卜带出泥，他相信这肯定是一个引子，省纪委肯定是已经掌握了什么其他证据，要不然肯定不会因为这些小问题就这么兴师动众的！抱着这种想法，他心情的兴奋可想而知。
　　不过，高兴归高兴，他可不想让王书记听出来！所以，为了不让王书记察觉自己的异样，他在整个通话过程中只说了“明白、了解、我这就去”这短短的八个字。
　　放下话筒后，赵书记强自按捺住的兴奋终于爆发了出来。
　　“啪”，在书桌上用力的拍了一下后，他觉得不过瘾，又随手拿起右手边的一个笔筒用力的往墙上扔了过去。
　　“砰……啪嚓……”随着笔筒于墙壁的猛烈碰撞。那个价值上千元的清代陶瓷笔筒立刻变成了一地的碎片。
　　听见响声，赵书记的老婆推开门，探头看了过来。
　　“哎呀，你发什么疯？这么珍贵的笔筒，你好端端的打碎它干什么？”一打眼，赵书记的老婆便看见了破碎了一地的陶瓷碎片，立刻埋怨着走了进来。
　　“老娘们家问那么多干什么？收拾完了，赶紧出去！”
　　赵书记在家里颐指气使惯了，最见不得老婆唠叨，他这一瞪眼，立刻便让他的老婆咽下了想要出口的话，乖乖的拿起墙角的扫把打扫起来。
　　此时的赵书记仍旧未把刚才的兴奋之情发泄出来，哆哆嗦嗦的从桌上的烟盒里抽出一根烟后，他一连点了好几次才勉强点着。
　　“嘶”深深的吸了一口烟后，赵书记就仿佛吸了什么毒品一样，脸上是说不出的惬意……
　　本来，按照刚才省纪委王书记的叮嘱，赵书记在放下电话后，就应该去市府大院门口等着胡副书记他们的，但为了让马市长在众人面前出丑，从而让其他市委领导看看跟自己做对的下场，赵书记在自己的书房内发泄完后，并没有立刻就去市府大院门口等着，而是在约莫着胡副书记等人已经快要到市府大院的时候，分别给在家的市里各个领导都打去了电话。
　　在电话里，他留了个心眼，并没有多说什么。只是说有急事，务必在最短的时间内赶到市委大楼门口。
　　等到市里的那些领导都已经到齐了，赵书记这才把马市长因为违纪，被省纪委调查组立案调查的事情跟他们讲了一遍。
　　之后，为了在调查组把马市长带走之前赶到马市长家里，赵书记立刻便带着市里的这些领导驱车赶往了市府大院。于是，便发生了上面的那一幕。
　　走进马市长家的客厅后，赵书记刚想看看马市长此时的狼狈相，可是他打眼扫了一遍，就看见李艳红一个人堆坐在地上，并未发现马市长本人。
　　于是，在走到胡副书记身前后，他立刻出声问道：“胡书记，老马他人呢，怎么没有看到？”
　　“嗯，马市长在卧室里帮我们取物证呢。”胡副书记淡淡的扫了马市长一眼，不咸不淡的说道。
　　胡副书记在官场上也混了这么多年了，见赵书记一下子把市里的领导都叫过来了，他又岂能不明白赵书记的真正用意呢。
　　赵书记知道胡副书记可能已经猜到了自己的心思，嘿嘿干笑两声后，赶紧转移话题道：“刚才王书记已经打电话通知我了。你放心，一会儿我一定好好叮嘱一下老马，让他不要背什么包袱，全力配合调查组的调查！”
　　胡副书记这么多年已经看多了这种权力场上的倾轧，说实话，他心里非常反感，因此，仍旧以一种不冷不热的态度点头说道：“那就麻烦赵书记了，这样一来，我们的工作也能好做一点！”
　　“呵呵，应该的……”赵书记刚想再客套几句，通过眼角的余光，却发现马市长已经率先从卧室里走了出来。
　　见状，他立刻咽下到嘴的话，快步迎了上去。
　　马市长刚一走出卧室，便看见了屋子里的赵书记等市里领导，都不用细想，他立刻就明白了这肯定又是赵书记搞的鬼。
　　心里暗恨之余，他立刻向自己的几个心腹看了过去。
　　可是，令他气的想要吐血的状况发生了。
　　本来，在他刚刚走出来的时候，他的那几个心腹还看了他一眼，可是，当他发现后，回望过去的时候，他的那几个心腹却都避之唯恐不及的扭过了头去。
　　妈的，这几个养不熟的白眼狼！亏我往日那么提携他们，现在我出事了，他们不但不暗中帮忙。竟然还把我当成了灾星！
　　在肚子里破口大骂了一番后，马市长强忍着怒气，用力的握了握拳，在心里发誓道，你们几个给我等着，只要我一出来，绝对饶不了你们！
　　赵书记虽然不清楚马市长的心理活动，但从马市长的脸上，他也知道马市长的心情绝对糟透了！而在这个时候，他是绝对不介意再往上撒一把盐的！
　　“老马，你的事情省纪委王书记已经给我介绍了。在目前的情况下，你千万不要有什么心理包袱，一定要相信组织，一定要积极配合调查组同志的调查！我相信，清者自清浊者自浊，调查组一定会调查清楚，从而给你一个公正的结论的！”
　　因为是背对着胡副书记等人，而姜华二人又在卧室里还没有走出来，赵书记在说这番话时，嘴上虽然说得冠冕堂皇，一副好心劝慰的语气，但在眼中，他却肆无忌惮的射出了嘲笑、得意的目光。
　　如果说眼光可以杀人。估计赵书记此刻早已经死的不能再死了！
　　本来赵书记的身材就很高大，再加上他为了显示自己胜利者的姿态，故意从正面迎上了马市长，这样一来，马市长也完全可以借助赵书记的身材来遮挡自己眼中那深深的恨意了。
　　但同赵书记一样，在嘴上，马市长也在高姿态的回应着。
　　“赵书记，你放心！我老马参加工作这么多年，对党，对组织是完全信任的！就像你刚才所说那样，我绝对不会背什么心理包袱。一定会全力配合调查组同志的工作！同时，我也相信，很快，我们又可以在一起并肩工作的！”
　　说到末尾这句话时，马市长的声调明显升高了一些，同时，眼底的恨意也最炙烈。
　　见马市长都这个时候了，还这么嚣张，还想着用话来威胁自己，赵书记的气就不打一处来。
　　可是，他已经没有机会再和马市长用眼神较量了，因为利用眼角的余光，他看见姜华和李飞二人已经收拾好证物走了出来。
　　见状，他立刻收起了眼底的嘲笑、得意之色，上前用力的拍了拍马市长的肩膀，“老马，你就放心的跟调查组的同志们走吧，市里的工作有我呢，你不用担心！”
　　马市长也不是白给的，他虽然没有看见姜华二人走出来，但通过赵书记的反应他也猜到了，于是，也赶紧收起自己的眼中的恨意，轻轻地点了点头，“赵书记，那我就把市里的工作暂时交给你了，希望等我回来时，市里的工作会有显著的提高！”
　　胡副书记可没心思在这听赵书记和马市长两人言语之间打哑谜似的交锋，他见姜华二人已经走出来了，便走过来轻声说道：“马市长，谢谢你配合我们的工作，现在，请你劝劝你夫人，然后收拾一些换洗的衣物，跟我们走吧。”
　　“哦，好的！”马市长轻点下头，向自己老婆走去。
　　李艳红见证物已经被姜华二人取了出来。此时正直勾勾的盯着李飞手上的那支装证物的皮箱呢。
　　见她这个样子，马市长的气就不打一处来，他都不用去看，就能感到周围市里领导的嘲弄目光。
　　这个败家娘们，案子了结之后，我一定要和她离婚！要不，说不定还会给我丢多大人呢！
　　暗暗的咬了咬牙后，马市长强挤出了一丝笑容，“艳红，那些东西调查组查清问题之后，就会还给我们的！你就别在这瞎担心了，赶紧去收拾几件换洗的衣服，我们这就跟调查组的同志走。”
　　“真的能再还给我们么？”李艳红心中最关心的还是这个问题。
　　“能，肯定能的！上次不是已经还回来了么！”马市长强忍着心中想要打人的冲动，又保证了一遍。
　　“那好，我这就去收拾衣服。”李艳红起身站起，向屋子里的衣柜走去。
　　大约十分钟后，胡副书记等人带着马市长夫妇二人驱车离开了市政府大院。当然了，为了防止串供，马市长二人是被分开在两辆车子上的。
　　因为在这之前，马市长等涉案人的行踪已经被严密监视起来了，所以这次行动除了在马市长家里遇到一些小麻烦之外，总的来说还比较顺利。
　　
　　第四卷 市委风云 第102章 动荡
　　
　　当胡副书记等人赶回市郊的那座宾馆时。其他小组都已经把涉案人员带到这里了。
　　考虑到上次的串供事件，胡副书记等人并没有把审问的地点放在这个宾馆，这里只是大家集结的一个临时据点罢了。因此，在这个宾馆稍事休息了一下后，胡副书记等人便驱车赶往了南靖军区所下辖的一个军区招待所。
　　一路急驶，等到胡副书记等人赶到目的地的时候，已经是晚上一点钟了。
　　还好，沿途的岗哨以及招待所的负责人早已接到了军区所下达的通知，这才让他们在顺利抵达目的地的时候，还能够吃上热乎乎的饭菜。
　　既然涉案人员已经被全部控制起来了，胡副书记也就不急着连夜审问了，等众人吃完了饭后，他便命令众人回到各自的房间休息去了。
　　胡副书记等人在这边是躺下休息了，但有些人却因为马市长被带走调查的这个消息而辗转不能成眠。
　　而赵书记正是这些人当中的一个。只不过，他跟有些怕被牵连、心里有鬼的人不同，他是兴奋的不能成眠。
　　自从跟其他市里领导道别，回到家里之后，赵书记已经接了不下数十个电话了。而这些电话，毫无意外的都是向他道喜的。甚至，有的部门领导在电话里还要求亲自当面来向他道喜，但考虑到在目前这个时期。动静弄的太大不好，赵书记一一拒绝了他们的这个要求。
　　跟赵书记这边的喜气洋洋不同，马市长的那些手下们此刻却是忧心忡忡、一片愁云惨淡。
　　世上没有不透风的墙，他们早已经通过各自的渠道知道了马市长被带走调查的消息。
　　起初，他们是说什么也不肯相信的，毕竟马市长的级别在那呢，要想动马市长，除了要有确实的证据，还要经省委的领导批准。于是，抱着怀疑的心理，他们都先后打电话询问了王副市长等几个马市长的重要心腹。
　　王副市长等几人是在马市长家里亲眼看着他被带走的，当时，他们怕连累到自己，都心虚的选择了躲避。现在，别人一打电话向他们询问，他们当然不能把当时的实际情况告诉他们了，甚至，为了掩饰自己当时的胆小行为，他们还故意的夸大了马市长被带走时的沮丧样子。
　　听王副市长几个这么一说，那些马市长的外围手下们立刻就开始人心惶惶起来，甚至，有的头脑灵光的已经打起了另找靠山的念头。
　　就这样，随着马市长的被调查，不管是赵书记一派，还是马市长一派的手下，在整个晚上都几乎没有怎么睡好觉。
　　于是，在第二天上午。东江市的很多部门都出现了同一幕怪异的现象。那些部门的普通干部们发现，自己单位的一把手也不知道昨晚去干什么了，不但神情委顿，而且脸上还顶着一对黑眼圈。
　　赵书记早上起来后，虽然脸上的神色也很委顿，但正所谓人逢喜事精神爽，他的精神却很健旺。在家里简单的吃了点早餐后，他便坐车赶往了市委办公大楼。
　　刚一走进四楼走廊，赵书记便看见自己的办公室前站满了十多个各个部门的领导。
　　对他们的来意，赵书记都不用细想，便能够猜到，无非就是想趁着这个当口挪一挪自己的位置罢了。
　　他们的这种想法，赵书记也不是没想过，但一想到昨晚省纪委王书记所说的那句饱含深意的话，他就暂时压下了这个念头。
　　昨晚王书记的原话是这样的，“老赵啊，马市长这么一被调查，你身上的担子可就更重了！省委田书记让我告诉你，在目前的情况下，一定要以稳定为主，千万不要搞得人心惶惶的！”
　　王书记的这番话虽然没有明说。但话里所传达的意思已经很明显了，那就是省领导不想看到东江市在近期内有什么大的人员变动。
　　赵书记在官场上沉浮了几十年，早就明白了一个道理，那就是做任何事情都要有一个度，一旦你超过了这个度，就有可能会引来意想不到的麻烦。而也正因为他明白这个道理，才在跟马市长明争暗斗的过程中，没有引来省委领导的干涉。
　　现在，既然王书记已经转达了省委领导的意思，他自然是不能跟省委领导顶着干了，甚至，他已经决定了，就在最近几天内解散市里的整风小组 。
　　赵书记之所以做出这个决定，到不完全是为了赢得省委领导的好感，他还有另外的打算，他觉得，既然省领导想求稳定，那王副市长等几个马市长的最重要心腹肯定是暂时不能动了，这样的话，如果单单是收拾那些无足轻重的一般角色，就没有什么太大意义了！所以，他决定打大拉小，在处理完这几个早已经掌握了证据的马市长手下后，便解散整风小组。
　　赵书记手下的这些部门领导并不知道他的这番打算，此刻还在做着升官发财的梦，见赵书记已经拎着公文包走过来了，他们立刻一窝蜂的涌了过来。
　　“赵书记……”
　　“赵书记……”
　　……
　　一时间，整个走廊里都是他们的喊声。
　　“你们这是干什么？要注意影响，你们可都是各个部门的领导！”
　　赵书记眉头一皱。用力的挥了挥手，甩开众人，径直推开办公室的屋门走了进去。
　　“嘿嘿……”走廊里的各部门领导相互看了一眼，尴尬的笑了笑后，也推开屋门，小心翼翼的走了进去。
　　“你们要说的事情我都已经知道了，目前暂时还不行！等过一阵儿情况稳定了，再说吧！”刚才被他们这么闹哄哄的一整，赵书记见他们推门进来了，气恼之下，也懒得再和他们细说了。
　　在场的各部门领导哪个不是人精，看见赵书记似乎真的有些生气了，他们都溜溜的退去了。
　　之后一连几天，尽管赵书记在刻意缩小此事的影响，并暗暗的放出风去，说市里领导没有将整风范围再扩大化的意思，但那些惊弓之鸟般的马市长手下还是杯弓蛇影似的疑动疑西，被他们这么一弄，市里很多单位的工作都受到了不同成度的影响。
　　见此情况，赵书记为了不让这种情况再继续持续下去，不得不在第三天早上急匆匆的召开了一个市委常委会，在会上，他先是肯定了一番整风小组在这段时间所取得的成绩。然后趁势宣布，鉴于目前工作的需要，整风小组从即日起正式解散。
　　孙副书记在整个开会过程中，并没有开口提出什么反对的意见。
　　而他之所以没有开口提反对意见，一方面是他也接到了省领导打过来的吹风电话；另一方面，他对目前整风小组所取得的成绩还是很满意的。毕竟在前一段时间，不论是赵书记还是马市长，他们为了消弱对方的实力，都使出了浑身的解数，在这种情况下，不管是赵书记一系的。还是马市长一系的，都有数个部门的领导因为这样那样的违纪问题被市纪委或是检察院查处。
　　会议结束之后，这个消息很快便被一些消息灵通之士知道了，经过他们的有意传播，这个消息就像长了翅膀一样，在不到一个上午的时间里，便被那些心里有鬼的有心人知道了。
　　这些心里有鬼的人一看赵书记果然同传闻中说的那样，并没有扩大对他们的打击范围，都暗暗的松了一口气。
　　至此，由马市长被带走调查所引起的官场骚动，终于渐渐的平息了下来……
　　-----------------------
　　同赵书记在东江市忙的手忙脚乱不同，胡副书记等人在军区招待所里却过得非常的悠闲，丝毫没有以往查案时的那种快节奏。
　　他们在这几天里，除了应应景似的每天对马市长等人进行一番例行的审问外，其他时间根本就是把马市长等人晾在了那里。
　　之所以这样做，并不是胡副书记等人已经胸有成竹了，或是根本就没有把马市长等人放在心上，而是他们的一种心理战术。
　　胡副书记等人知道，李艳红等人第二次被带走调查，心里肯定忐忑不安，在这种情况下，他们肯定想探探调查组的底儿，看看调查组究竟掌握了什么新的证据。
　　摸清了他们的这种心态后，胡副书记等人就不着急了。
　　在胡副书记等人看来，只要他们有了这种心态，那心里肯定是一天比一天焦急，这样的话，只要晾他们个几天，他们就会沉不住气，主动找调查组谈的。那个时候，也正是调查组开始发力的时候。
　　而对于马市长这个老狐狸，调查组之所以也采取这个方法，完全就是想磨磨马市长的锐气，毕竟马市长为官这么多年，心理素质肯定不是李艳红等人所能比的。
　　不过，不要以为胡副书记等人就真的像表面上这么无所事事，其实他们私底下正在暗中的筹化着……
　　
　　第四卷 市委风云 第103章 初战告捷
　　
　　就在把马市长等人带到军区招待所的第二天。胡副书记便按照李飞先前在电话里所讲的计策，派出了两个小组分别前往了马市长的情妇张雅，以及市日杂百货公司王经理的情妇朱丹的家乡。
　　而这两个小组此行的目的也很简单，就是先说通张雅和朱丹二人父母的工作，然后再把他们接到东江市，让他们来做张雅和朱丹二人的思想工作。
　　儿行千里母担忧，又有哪个父母不在意自己的子女呢！当张雅和朱丹二人的父母听了调查组人员的介绍后，全都二话没说，立刻便收拾几件换洗的衣服，跟着调查组人员乘坐火车赶往了南靖军区所在地。
　　因为张雅和朱丹二人的家乡都在贵西省，所以当她们的父母被带到军区招待所时，相差的时间并不大，几乎就隔了一个小时。
　　胡副书记听说已经把人请来了，立刻就去拜访了这两家的父母。
　　同朱丹相比，张雅家的条件要好一些，她父母都是中学的教师。但就算这样，他们听说眼前之人就是省纪委副书记时，还是紧张的都快要说不出话来了。至于朱丹的父母，他们本身都是工人，相比起来，就更拘束了。
　　还好。胡副书记已经见多了这种情况，非常懂得调节气氛，一席话下来，他已经和张雅、朱丹二人的父母称兄道弟了。
　　考虑到张雅和朱丹的父母都做了近两天的火车了，而现在时间也很晚了，胡副书记并没有在当天晚上就连夜提审张雅和朱丹二人，而是准备在第二天早上再对这二人进行审问。
　　此时，距离张雅等人被带到军区招待所的日子已经过去了四天。
　　在这四天里，李艳红等人虽然并没有主动向调查组交代问题，但从每天一次的例行审问上，调查组成员已经从他们那布满血丝的眼睛，以及神情焦躁的表情里发现，他们已经渐渐有些绷不住了。
　　但就算这样，胡副书记仍觉得此刻时机还未到，想在突破了张雅和朱丹这两个女孩之后，再重拳出击，一举突破李艳红等人的心房。
　　等待的时间总是漫长的，张雅和朱丹二人的父母因为心忧女儿，一整晚都是翻来覆去的辗转反侧，第二天一早，他连早饭都没有吃，就都不约而同的找到了胡副书记。
　　天下父母心，胡副书记自己也有儿女，非常能理解他们的感受，见他们这样，胡副书记暗叹一声，立刻便安排人员把他们分别带到了各自女儿的房间。
　　情况正像胡副书记等人先前所预料的那样发展着。
　　张雅和朱丹二人的年纪毕竟不大。虽然已经在社会上混了几年，但同李艳红等人比起来，她们无论是在人生阅历上，还是在心态上面都远远不如。更何况二人也跟李艳红等人一样被晾了四天了，此刻，她们心里早就像长了草似的焦灼不安了。
　　近乡情怯，两人这几年虽然没少往家里邮钱，但因为自己这不光彩的情妇身份，心虚之下，两人都不约而同的选择了躲避，几年来，不管多想念自己的父母，她们都强忍着没有回家一趟。现在，眼看着自己日思夜想的父母在自己最无助的时候出现在了眼前，她们情感的大门立刻就崩溃了，抱着自己的父母便开始失声痛哭起来。
　　她们的父母虽然也气恼自己女儿的不争气，但此刻一见她们的这幅无助样子，什么责怪的话一出口都变成了饱含着浓浓亲情的劝慰之话。
　　在这之前，张雅和朱丹二人的父母已经被调查组的人员教了不少的劝解技巧，等到自己的女儿情绪平静下来后，他们便开始做起自己女儿的思想工作来。
　　张雅和朱丹二人对调查组的抵抗心理早已经开始动摇 再一经自己父母这一劝。她们的心防开始渐渐的打开了。
　　不过，两人毕竟都已经在社会上混了几年了，又岂能没有一点要求就主动坦白呢，她们俩都不约而同的让各自的父母转达了想见调查组领导的要求。
　　见她们都提出了这个要求，胡副书记的心里更有底了，这证明两人都已经有了要开口交代的意思。
　　胡副书记首先去见的是朱丹。
　　朱丹在社会上混了几年，尤其在刚来东江市时，还曾在歌舞厅混过一段，可以说，她在识人方面还是很厉害的。自打胡副书记在其他调查组成员的陪伴下走进来的时候，她就敏感的察觉到，眼前这个气派非凡、一脸正气的男人肯定是个大官。
　　果然，调查组成员小华的介绍，立刻就证实了这点。
　　知道了眼前之人就是省纪委胡副书记之后，朱丹立刻就提出了一个自己最关心的问题，她问胡副书记，自己现在说了，算不算主动坦白，或者是立功行为。
　　其实朱丹的案子也不算什么大案，她就是在马市长手下的诱惑下，更改了自己原先的证词，误导了调查组成员而已。
　　对于这一点，胡副书记早已经了解过了，所以，他见朱丹这样问，立刻就笑着点了点头，并且他还保证说，只要朱丹能够提供重大的线索，不但可以从轻处罚。甚至还很有可能免于刑事处罚。
　　朱丹见胡副书记这么大的领导都这样保证了，当即便不再犹豫，把自己所知道的都如实讲了出来。甚至，她为了能够免于刑事处罚，把自己之前从未跟任何人讲过的一个线索也说了出来。
　　她说，就在王经理被带走调查前的半个月，自己曾经听王经理说过，说是为了给一个大人物凑足三十万现金，估计可能要用到放在自己这里的那二十万现金。
　　可是没过几天，王经理又突然改口了，说那些钱已经从别的地方挪用了，用不着动用放在这里的二十万了。
　　张雅所讲的这个情况立刻便引起了胡副书记的高度重视，从这里面，胡副书记敏感的察觉到，整件案件即将要串联起来了。
　　于是，胡书记又仔细的询问了一些具体的细节。最后，胡副书记根据张雅所讲的具体时间日期，终于确定，王经理所讲的那个大人物，肯定就是李艳红，而那三十万，也肯定是送给了李艳红。
　　至此，调查组不但弄清了案子的一些具体细节。而且还掌握了王经理作假证词的大量证据。
　　从朱丹的房间里走出来后，胡副书记连烟都没有抽一支，便立刻趁胜追击的向张雅的房间走去。
　　张雅这个女人同朱丹比起来，就显得难对付了许多，毕竟她不但学历比朱丹高，所接触的人也都是一些社会上的高层人士。
　　她见胡副书记等人进来后，并没有像朱丹那样在确认了胡副书记的身份之后才开口提问题，而是直接就开口问道：“胡书记，我知道您是省纪委的领导，我想问问您，像我这种案子。如果要是我主动坦白，主动配合你们调查的话，到底会被判几年？”
　　胡副书记查案这么多年，形形色色的案犯也见过不少了，他一见张雅这样问，就立刻察觉到，眼前这个女孩肯定不是一个简单角色，于是，为了挫挫张雅的锐气，他并没有直接回答，而是微微一笑，开口反问道：“怎么，你以前见过我？要不怎么一眼就把我认出来了！”
　　被胡副书记这么一问，张雅脸上的表情立刻微微一滞，片刻后，她才开口解释道：“我刚才已经听父母提起过您的大名了，这才在看到您这幅气度不凡的样子后，把您认了出来。”
　　见张雅的气势已经被自己打乱，胡副书记呵呵一笑，轻轻地点了点头，随后开始正式回答起了张雅刚才所提的问题。
　　“张雅，你刚才所提的问题我还真不好回答，毕竟我不是法院的法官不是？但是有一点我可以保证，只要你主动交代问题，主动配合我们的调查工作，那法院在量刑时，肯定会把这些考虑进去，从而对你酌情处理，从轻判处的！”
　　张雅对胡副书记的回答明显有些不满意，沉吟了片刻，她又继续问道：“您说的这些我都知道，但您在纪委干了这么多年，应该见过不少类似我这这样的案子，您能不能凭着以往的经验来判断一下，我这样的案子究竟能判多少年？”
　　见张雅一直揪着这个问题不放，胡副书记颇感踌躇，他毕竟是一个省纪委副书记。在法院没有正式判决之前，他又怎能给被审问人做出这么明确的推断呢。
　　李飞和姜华等人因为对案情最熟悉，这次也被胡副书记叫来协助审问，
　　此刻，姜华见胡副书记面色有些踌躇，便微微一笑，开口问道：“胡书记，我在政法大学时曾经学过法律，这个问题还是让我来替您回答吧？”
　　见姜华适时的站出来为自己解围，胡副书记面色赞许的点了点头，“好吧，那就麻烦小姜你给她讲一下吧！”
　　“怎么说呢，这个问题正像刚才胡书记所讲的，确实是不太好回答！因为这要看你的认罪态度，不同的认罪态度，往往结果会有很大的不同！”一上来，姜华便不露声色的点了张雅一下。
　　“那……我的认罪态度要是非常好呢，会被判多少年？”
　　“这个么……”姜华低头沉吟了一下，随后猛地抬起头，直视着张雅的双眼说道：“这认罪态度好，不是光嘴上说说就可以的！这必须要你用行动来作答！这样跟你说吧，凭你这几年利用马市长的关系所获得的不法利润，完全可以判个十年八年的！但如果你认罪态度好，不仅把自己公司所犯的不法行为交代清楚，而且还敢于揭发马市长的其他不法行为的话，那结果肯定是大大不同的！别的不说，在对你所判的年限上，就肯定会大大缩短！甚至，如果你的揭发真的给整个案件调查带来了巨大转机的话，还有可能被判缓刑！”
　　姜华一个小科长，又是从东江市外调进调查组的干部，根本就没有胡副书记的那些顾虑，为了让张雅痛快的指证揭发马市长，他是软硬兼施，先讲明了一下最严重的后果，之后，才说出主动交代揭发后的最好结果。
　　而他的这番话很快便收到了奇效。
　　“真的？”张雅不可置信的看了看姜华，“真的能够被判缓刑？”
　　“不错！”姜华非常肯定的点了点头，随后，话锋一转，“但这是你向调查组提供了重大线索之后，才有可能得到的判决结果！”
　　“好，我说，我全都说！” 此刻，张雅终于彻底放弃了抵抗，决定对调查组主动坦白了。
　　说实话，胡副书记先前虽听李主任等人讲过姜华是如何的优秀，但耳听为虚眼见为实，直到此刻，他才真正认可了他们的话。
　　呵呵，这个小姜果然是一个不可多得的好苗子，刚接触审讯，他就能够如此驾轻就熟，难得啊！暗叹了一声后，胡副书记向张雅看了过去，“张雅，你能这么主动的交代问题，这很好！这也不枉你父母不远万里的过来看你了！你放心，只要你交代的问题属实，并且确实为我们的调查工作提供了巨大的帮助，我一定会亲自向法院说明你的情况的！”
　　“嗯，谢谢胡书记了！”张雅重重的点了点头，随后，一拢额前的刘海，正式开始交代起来。
　　“是这样的……”
　　大约二十分钟后，张雅终于讲完了她和马市长由相识到成为情人关系，再到马市长利用职权为她的公司谋取私利的整个过程。
　　有了这些证词之后，已经完全可以跟马市长进行正面交锋了，但为了能够从张雅身上得到更多的有用线索，在得到胡副书记的示意后，姜华还是开口问道：“张雅，难道你在同马市长的交往中，他就没有向你提起过别的违法事情？”
　　张雅为了减轻自己的罪行，也正想说这件事呢，闻言，立刻点了点头，“说过的，他在前一段时间去我家时曾经说过，你们调查组明面上是来调查李艳红等人，其实是冲着他来的！
　　并且他还说，尽管这样他也不怕，因为他根本就没同王经理等人直接接触过，那三十万现金也是他老婆向王经理索取的！而且，他还曾经透漏过，他不仅在省里有老领导撑腰，甚至在镇海市，他也有一个在市纪委的老同学帮忙，可以随时了解你们调查组的动态！”
　　也是马市长活该倒霉，他这些话甚至对自己的老婆、儿子都没有讲过。但到了张雅那里，一被张雅的迷魂汤一灌，他在得意之下，就什么都跟张雅说了！并且，直到他被调查组带走调查时，他还天真的以为，张雅和自己是真心相爱的，就算是被调查组审问，张雅也绝不会把这些供出来的！当然了，也不能说他天真，现实中这样的例子太多了，也许应该说这是一种病态，正所谓有压迫才有反抗，估计是他在自己老婆那得不到这种小鸟依人的感觉，这才病态的对张雅这样溺爱吧！
　　今天注定是调查组大喜的日子，先有了朱丹的那些供词，现在，又被张雅爆出了这么多秘闻，饶是胡副书记那种沉稳的性格，此时也不禁喜上了眉头。
　　“张雅，你说的这些情况很重要，对我们的帮助很大！你再想想，还有什么遗漏的没有，比如说那个马市长在镇海市的老同学名字、职务什么的？”
　　见胡副书记这样问，张雅轻轻地摇了摇头，“我记性很好的！应该就这么多了，至于他的那个老同学名字，他并没有跟我说，而我当时也并没有问。”
　　“嗯，好的！今天就到这儿吧！你再好好想想，要是再想出了什么线索，立刻叫人通知我！”见张雅该说的都已经说了，胡副书记结束了这次的审问。
　　走出张雅的房间之后，李飞拍了拍姜华的肩膀，轻声笑道：“你小子，行！没给我丢脸！今晚我请你，咋哥俩好好喝一杯！”
　　“嗯，工作时间不要谈这些！”胡副书记正走在李飞二人前面，闻言，回头斥责道。
　　“哦，好的！”李飞缩了缩脖子。
　　见他这样，胡副书记的脸再也绷不住了，呵呵轻笑道：“刚才是逗你的！今天取得了这么大的突破，是应该庆祝一下，这样吧，你一会儿让人去食堂交代一下，就说是我说的，晚上多做几个好菜，我们也改善一下伙食！哦，对了，明天还要继续工作，记着千万不要喝多了！”末了，胡副书记仍不忘叮嘱一句。
　　“好咧，您就放心吧！”李飞痛快的应了一声。
　　
　　第四卷 市委风云 第104章 攻心战（1）
　　
　　回到自己的办公室之后。胡副书记又把这两份供词仔细的看了一遍，然后重重的拍了一下自己的大腿，自得的摇着头哼起小曲来。
　　也不怪胡副书记这么高兴，有了张雅和朱丹二人的这两份供词后，别的不说，起码能够为这次的调查打开一个巨大的缺口，而有了这个缺口，胡副书记相信，离马市长等人被法办的日子也不远了。
　　但就算如此，胡副书记还是没有立刻对马市长、李艳红这两个死硬分子进行审问，而是把目光对准了王经理这个关键的人物。
　　胡副书记知道，只要突破了王经理这个关键点，那其他人，比如说市体改委主任王春桥、市日杂百货公司财务科的章科长、帮助王经理作假帐的会计等人就都好突破了！
　　至于说，张雅口中的那个马市长在镇海市市纪委的老同学，胡副书记也同样没有放过，他已经决定立刻就派出调查组人员去镇海市进行暗查了，他相信有了这么详细的资料，那个马市长的老同学也会很快被揪出来的！
　　抱着这种想法，胡副书记在吃完中午饭后，便立刻带人对王经理进行了突审。
　　王经理最近的精神状态很不好。他最近一睡着，就梦见自己被关在监狱里。梦由心生，这一点他也知道，但他越想控制自己不往那方面想，脑子里就总是控制不住的往那方面想。
　　在这种心态下，他精神状态一天比一天差。甚至就连胡副书记等人来他的房间对他审问，他也是一脸委顿、一副无精打采好像没睡醒的样子。
　　“王志刚（王经理的名字），
　　这是省纪委的胡副书记，你赶紧坐好了回答我们的问题！”见王经理趴在茶几上看了自己几人一眼后，连动都没动，李飞的暴脾气又上来了，立刻便大声喝道。
　　王经理一听是胡副书记来了，就算是精神再萎靡，也赶紧挺直腰杆坐了起来。
　　“王志刚，现在我们再给你一个机会，你说说，你们东江市市日杂百货公司资产虚报一案究竟有没有什么其他的背后交易？”李飞坐到沙发上后，沉声问道。
　　被李飞这一问，王经理心中一突，嘴上仍在强辩着，“没……没什么背后交易，就是因为我太想发展我们公司了，一念之差，才铸成了这个大错！”
　　“一念之差？”李飞冷笑着看了王经理一眼，“那你能说说去年12月18日下午五点半，你在丽春园饭店的包厢里在和谁见面么？见面时，你又拿没拿着三十万现金啊？”
　　“我……我有些口渴。喝……喝口水！”被李飞冷不丁这么一问，王经理头上的汗刷的一下就下来了，为了掩饰自己的紧张，他连忙借口要喝水，把头低了下去。
　　嘿嘿，小样的，还想跟我们斗？以前那是我们没有掌握到确实的证据，不知道你们交易的具体细节和交易的现金数额，现在我看你怎么说！暗笑一声后，李飞干脆俯下身子，在距离王经理头部不足一米处盯着他看了起来。
　　喝一杯水能用多长时间，就算是王经理再想托时间想借口，也来不及了。无奈之下，他只得在放下水杯后，嘿嘿干笑道：“同……同志，你们恐怕是弄错了！我在那天根本就没去什么丽春园饭店，至于说三十万现金，我则是更不知道是怎么回事了！”
　　妈的，这还真是不见棺材不掉泪啊！暗骂一声后，李飞推了推身边的姜华，“姜华。王经理好像还没明白目前的状况，你跟他好好说说，让他知道知道，我们调查组也不是好糊弄的！”
　　“饿，好的”姜华没想到说得好好的，李飞竟然把自己推了出来，正了正神后，他向王经理看了过去。
　　“王经理，你不要以为自己不说，我们就不知道你们私下做的不法交易了！这样跟你说吧，现在我们已经完全掌握了你们的不法交易活动，不信的话，你听我跟你讲一讲……”
　　说着，姜华便捋着于副经理等人所提供的线索讲了起来 。
　　“去年12月18日下午两点钟左右，你让财务科的章科长去建设路工商支行取走了十五万现金，在章科长把这十五万现金交给你后，你凑足了三十万现金在下午五点钟左右急匆匆的打车去了丽春园饭店，在丽春园饭店靠近门口的包厢里，你跟李艳红进行了不法的交易，大约在十分钟后，你一个人空着手走出了丽春园饭店，又过了五分钟，李艳红提着你交给她的那三十万现金走出了丽春园饭店。怎么样，我没有说错吧？这就是你们交易的整个过程！”
　　不得不说，于副经理和张雅二人所提供的线索非常及时，有了他们所提供的这些线索，姜华等人稍加联想，便还原了王经理和李艳红那天交易的整个过程。
　　在姜华讲完之后，王经理整个人都已经几近崩溃了。不仅目光呆滞，嘴里还在不停的念叨着，“你们都知道了……你们都知道了……”
　　见他这个样子，李飞用力的拍了一下沙发上的扶柄，“王志刚，都这样了，难道你还想顽抗到底么？”
　　“我……我……哎！我说……”被李飞从恍惚中唤醒后，王经理仿佛获得了什么解脱一样，神情虽然无奈，但精神却比刚才好了很多。
　　“嗯，那你就详详细细、原原本本的从头讲一下吧！”见王经理终于屈服了，李飞暗出了一口气，说实话，姜华的这一招要是不好使，他还真的想不出别的招了。
　　“好的！”王经理轻轻地点了点头，“但在这之前，我能不能问一个问题？”
　　“问一个问题？”李飞疑惑的看了王经理一眼，随后点了点头，“你问吧，要是可以的话，我们会回答你的！”
　　“我能不能知道，究竟是谁在暗中监视我，并把我的这些情况告诉你们的？”直到此刻。王经理终于问出了这个百思不得其解的问题。
　　“这个么……”李飞扭头跟胡副书记用眼神交流了一下，见他并没有反对，便接着说道：“说起来这个人你也认识，他就是你们公司的于副经理。”
　　“哎，我早就该想到是他的！除了他，谁还能对我的行踪了如指掌呢？”王经理一脸懊恼的感叹了一句。
　　“好了，你想知道的我们已经都告诉你了，下面，你就好好交代吧！”见王经理只顾着在那后悔，李飞催促道。
　　“嗯！”王经理点了下头后，终于开始交代起来。“怎么说呢，自从市里传出大中型国有企业有机会改组为股份有限公司的消息后，我就动起了歪心思，想利用这次的改组机会，把自己公司的资产多评估一些，好利用销售职工内部股的机会多套现出一些现金来。于是，我便把主意打到了马市长身上。但是，当时马市长可能出于某种顾虑，并没有搭理我。见此路不通，我又把目光放在了马市长夫人李艳红身上。李艳红贪财的名声在圈子里是出名的，经过了同她的接洽之后，我们很快便一拍即合了。之后的一切就很简单了，李艳红让我不要去找马市长，一切都由她来操作。果然，她没有失信！很快，我们公司便被选入了这次改组企业的名单之中，再接着，市体改委的王主任亲自给我打来了电话，在电话里暗示我把资产方面做得高一些，而我也按照他的要求做了。再后面的事情估计你们已经知道了，我们公司的资产被多评估了2000万，而我在年底，也按照事先约定好的，把马明购买那三十万职工内部股的三十万块钱给李艳红退了回去。”
　　王经理知道瞒也没用了，索性把自己跟李艳红的交易原原本本的说了出来，但调查组的人员明显对此还不十分满意。
　　“王志刚，你不要避重就轻好不好？这些情况我们已经掌握了！你说说你们在镇海市的市纪委宾馆里是如何进行串供的？”王经理话音刚落，李飞便开口追问道。
　　既然受贿的事情已经交代了，这种小事情王经理也就不打算隐瞒了，立刻开口回答道：“具体的情况我不知道，我只知道给我送纸条的是打扫房间的一个女服务员，而我都是按照纸条上的吩咐做得！”
　　“嗯，你这次还算老实！”李飞满意的点了点头，随后，话锋突然一转，“既然这样，为了争取宽大处理。你索性就全部交代了吧！”
　　“我……该说的，我已经都说了啊！”
　　见王经理心中还在存着侥幸，李飞嘿嘿一笑，面色挪揄的问道：“真的全说了么？恐怕不是吧！别的不说，就是你在朱丹家里藏匿的那二十万现金来历，你就没有说清楚！不要告诉我们你不知道，朱丹可是已经全都说了！”
　　“她，她也全说了！”王经理好像突然间老了好几岁。
　　“不错！”李飞在征求了胡副书记的同意后，把朱丹的那份供词递给了王经理。
　　“哎……”看完之后，王经理捂着脸低下了头，直到此刻，他终于彻底的放弃了侥幸心理。
　　片刻之后，王经理抬起头，声音沙哑的说道：“自从我走上了领导岗位之后，心态就渐渐的发生了变化……”
　　大约半个小时后，王经理终于断断续续的讲完了那二十万现金的大致来路。
　　------------------------------------------------
　　考虑到这其中有许多问题要去调查核实，胡副书记等人并未再对王经理进行审问，让王经理在供词上签了字后，几人便走出了这个房间。
　　“胡书记，形势大好啊！你看我们是不是趁势追击，再去突审李艳红啊？”一走出房间，李飞便一脸兴奋的低声问道。
　　“呵呵……”胡副书记笑着看了李飞一眼，随后摇了摇头，“心急吃不了热豆腐，目前还不着急审问李艳红等人！对他们，我们还应该再晾他几天！”
　　说到这里，孙副书记拍了拍李飞的肩膀，“你小子要是真闲不住，就去审问市体改委的王主任、财务科的章科长等人去吧！有了王经理的口供，相信他们不会多做抵抗的！”
　　“好啊，我正愁没事干呢！”李飞用力的点了点头，招呼起身边的人便往楼下走去。
　　“呵呵，这小子！”胡副书记微笑着摇了摇头，随后走回自己的办公室，打电话向省纪委的王书记报喜去了。
　　张雅、朱丹、王经理三人虽已经交待，但是其中仍有许多需要查实的地方，再加上胡副书记又不想立刻对李艳红和马市长二人进行突审，在这种情况下，为了尽快查实其中所涉及到的细节，调查组的组员被纷纷的派了出去。
　　------------------------------------------------------
　　一周后，在军区招待所二楼的一间被临时布置成办公室的房间内，李飞扭了扭脖子，放下手中的案卷，回头对身后的姜华问道：“老弟，你看这外出调查的人已经纷纷回来了，而李艳红和马市长二人也被我们晾了有十多天了，胡副书记是不是应该对他们二人进行审问了？”
　　“嘿嘿……”姜华怪笑着看了李飞一眼，“你老哥怎么说也是领导，怎么问起我这个问题来了？再说了，我又不是胡副书记肚子里的蛔虫，我又怎么能知道呢！”
　　“你小子别跟我打马虎眼！”李飞从椅子上站起来，走到了姜华的办公桌前，“别以为我不知道，你小子鬼着呢！你肯定是已经猜到了胡副书记的心思，快说，要不然我就大刑伺候了！”
　　说着，李飞用力的捏了捏自己的手指节，立刻，“嘎嘣、嘎嘣……”的脆响便响了起来。
　　“哎呦，我好害怕啊！”姜华做出了一副弱女子遭遇色狼的样子。
　　“哈哈……”见他这副表情，听见话声看过来的其他小组成员都咧嘴大笑起来。
　　笑完之后，老纪也在旁边插话道：“小姜，你可是我们组里的大才子啊！你要是真猜到了什么，就和我们说说，这几天整天在办公室里整理别的组送过来的线索资料，我们也憋坏了，想知道胡副书记什么时候能有大行动！”
　　“呀喝，看样子几位大哥还真把我当成了个人物了！那好吧，小弟就先抛砖引玉的分析一下！”
　　这一阵儿，姜华早已好组里的其他人混熟了，也不罗嗦，在办公椅上摆出了一副小诸葛的架势后，他便开口讲了起来。
　　“其实，各位大哥也是太认真工作了！难道你们没发现这几天胡副书记打过来的电话特别多么？这说明什么？这说明胡副书记已经决定对李艳红二人进行审问，只是考虑到我们这边的线索资料还没有整理完，这才暂时没有下命令罢了！所以，要想早日脱离苦海，我们还是加紧干活吧！哈哈……”
　　“对，对！干活，干活！”
　　听了姜华的这番分析后，李飞等人眼前一亮，立刻又都回到自己的位置上埋头整理起桌上的资料来。
　　姜华猜测的不错，胡副书记在第二天早上接到李飞他们整理好的证据资料后，便立刻宣布对李艳红进行审问。而李飞等人也近水楼台先得月，负责起了这次审问的任务。
　　李艳红在被调查组晾了十多天后，整个人的精神虽还没有崩溃，但也相差不多了。而且就在最近几天对她的例行审问中，她甚至连都闭口不言了。见她这样，审问的人员也懒得费事了，问过几句话后，便直接走了出去。
　　调查组越是这样，李艳红的心中就越没底！她不知道调查组已经掌握了多少证据，也不知道为什么这次调查组会一反常态的不立刻对自己进行突审，只是反复问一些例行的问题。
　　难道他们有什么阴谋？
　　这是李艳红最近一段时间想的最多的一句话。
　　抱着这种心态，在今天上午胡副书记等人突然涌入她的房间的时候，李艳红一下子有些懵了，随之，又有了一种解脱的感觉，她知道，不管结果好坏，今天总算是能有一个结果了，起码不用再胡思乱想折磨自己了！
　　“李艳红，这是我们省纪委的胡副书记，靡丫见过了，就不用介绍了吧？”见李艳红神情有些恍惚，李飞肃容问道。
　　“嗯，我的姓名什么的，你们都已经问过不知道多少遍了，就不用再问了！直接说吧，你们想问我什么？”回过神来后，李艳红倒也爽快，立刻就要求李飞等人直入正题。
　　嘿嘿，就知道你快要撑不住了！暗笑一声后，李飞扭头向胡副书记征询了一下意见，见他没有反对，便直接开口说道：“那好吧，你就先说说自己和市日百货公司王经理之间的不法交易吧！”
　　“什么不法交易？我和王经理也只是认识而已，根本就没见过几次面，更别说什么不法交易了！”李艳红此时仍在心存侥幸的强辩着。
　　“是这样么？”李飞挑了挑眉，“那你能不能说说，去年12月18日下午五点半，你在丽春园饭店的包厢里和王经理见面时，为什么收了他的三十万现金啊？”
　　坏了，他们是怎么知道的这么详细的？而且连见面的时间和具体的现金数额都这么分毫不差！难道王经理已经扛不住招了？李艳红心下一突，冷汗也沿着后背流了下来。
　　也不怪李艳红会这样想，上次她被调查时，因为于副经理心有顾虑，并没有在检举信上写的那么详细，所以调查组虽然也就这个问题问过李艳红，但都被李艳红一句“没去过”挡了回去。对此，调查组也没有办法，毕竟在没有证人、证词的情况下，不能仅凭一封检举信就给人定罪。但现在不同了，调查组不但把具体的时间地点都讲得分毫不差，而且竟然连王经理交给李艳红的具体现金数额也了解的清清楚楚，这就不得不让李艳红怀疑起王经理来。
　　不过，李艳红到底是见过一些世面，不是张雅、朱丹这样的女孩子能够比拟的！她心里虽然惊慌，嘴上却仍在狡辩着。
　　“什么三十万现金？而且还是王经理给我的！这实在是太好笑了！我上次不是跟你们说了么，我根本就没有在那天见过他！ ”
　　“李艳红，你说话之前要考虑清楚，我们这是在给你最后一次机会！要知道，就算是没有你的供词，我们也可以把你移交给检察机关进行起诉！”李飞的相貌注定是个扮黑脸的好人选，此刻，他又开始办起了黑脸。
　　“什……什么最后的机会？告诉你们，我也是学过法律的！要是没有证据，小心我告你们！”李艳红的反驳声音虽仍然很大，但眼底的那一丝慌乱却早已出卖了她。
　　“证据？ ”李飞讥笑着看了李艳红一眼，然后背起手，不慌不忙的说道：“去年12月18日下午五点半，你在丽春园饭店的包厢里和王经理见面……”
　　很快，李飞便把李艳红和王经理见面时的细节给详细的讲了出来……
　　难……难道王经理真的把我卖了？李艳红的心随着李飞的讲述渐渐地沉到了谷底。
　　“现在你还有什么话说？” 讲述完后，李飞立刻面色严肃的追问道。
　　“我……我……不错，我承认，我是收了王经理的钱，并答应帮他忙！但是，这件事情老马并不知道，我也没有跟他说过！”李艳红倒也光棍，她知道王经理既然已经招供，自己这次肯定是不能脱身了，索性便自己一力承担了下来。
　　
　　第四卷 市委风云 第105章 攻心战（2）
　　
　　“是这样么？”李飞皱了皱眉。“如果跟马市长没关系的话，那上次谁帮你们串供的？”
　　李艳红倒也有些急智，踌躇一下，她立刻说道：“谁知道呢，说不定是王主任他们的朋友暗中操作的！”
　　“呵呵……”李飞轻笑着摇了摇头，“你就不要再狡辩了！你以为你不说，我们就不知道了！告诉你，镇海市的市纪委副书记林海已经被我们控制起来了。据他交代，他是受马市长威胁，才让自己的情妇小红暗中给你们传纸条，进行串供的！”
　　“胡说！老马已经跟我说了，那个林海是自愿帮忙的，根本就不是受威胁！ ”情急之下，李艳红说漏了嘴。
　　“哦，这样说来，你刚才是在说谎，马市长这不是也知道这件事情么？”和胡副书记等人相视一笑后，李飞强忍着笑意问道。
　　“那……那个情况不是你们想的那样！我家老马是在和林海通话时，无意中跟他说的，而林海听了之后，也没有跟我家老马商量，擅自做出的主张！”直到此刻。李艳红仍在尽力的维护着马市长。
　　“李艳红，你说话之前要想清楚这是在什么地方，千万不要信口胡说！”李飞皱着眉头看了李艳红一眼，随后用力的甩了甩放在自己面前的案卷，“你看看这厚厚的一摞供词，这些都是我们调查取证过的，上面足以说明，马市长和东江市市日杂百货公司的案子大有关联！”
　　随着李飞的甩动，夹在其中的一打照片被甩到了地上。
　　无巧不巧的，其中有几张正好飘到了李艳红的脚下。
　　“啊，这个女人是谁？她为什么跟我家老马搂在一起？”
　　李艳红刚想开口再为马市长辩解，一抬眼，正好看见了落在脚下的那几张马市长和张雅搂在一起照片。
　　见状，她立刻俯下身子捡起了那几张照片。
　　“张雅，你不要动那些照片！那是案件的物证！”李飞嘴上虽在阻止张雅，但脚下却丝毫未动。非但如此，见张雅的情绪已经剧烈波动起来了，他的眼底立刻生起了一丝得意的光芒。
　　嘿嘿，我就不相信，你在看到张雅和马市长亲热的照片后，还会这么沉得住气！
　　原来，为了能够快速突破张雅，李飞不但采取了姜华的建议，并且还把这个计划事先跟胡副书记通了气。本来，按照正常程序，关联案件的物证是不可以随便给正在审问的嫌犯看的，但是考虑到本案的特殊。再加上王经理等人的供词已经形成了一个完整的证据链，胡副书记考虑了一下后，还是同意李飞所提出的这个建议。
　　就这样，在进来张雅的房间之前，姜华就已经把张雅和马市长亲热的那些照片夹到了其他供词中间，并放到了李飞的面前。
　　张雅看完了手上的那几张照片之后，已经气得浑身直哆嗦了，到后来，她干脆不顾形象的跪在地上，向其余的那些照片抓了过去……
　　渐渐地，随着一张张照片从李艳红的指尖滑落，她的呼吸开始越来越急促，脸色也开始由红转白，再由白转成紫红，最后，彻底变成了黑红色。
　　“这……这不是真的！我们家老马不是那样的人！他说过要一生一世对我好的！”
　　看完全部照片之后，李艳红双目圆睁，用力的挥舞着手中的照片，歇斯底里的向李飞等人大喊道。
　　她那高亢的尖叫声、状若疯狂的样子立刻把正面对着她的李飞吓了一跳。
　　我的娘哎！这女人发狂的样子还真可怕！暗暗地嘀咕一声，李飞可不想让李艳红把这些照片损坏，赶紧上前一步。夺下了李艳红手中的那些照片。
　　“李艳红，你还是面对现实吧！这些照片都是我们调查人员跟踪马市长多日后才拍摄下来的，都是千真万确的事实！再说了，你也不想想，如果没有马市长的帮助，就照片上这么一个普通女孩，凭什么在几年之内就赚了数百万，还拥有了这么大的一个公司？”
　　末了，李飞生怕这把火点的还不够，又在上面浇了一把油。
　　“嘿嘿……几百万……他竟然还给那个贱女人赚了几百万……嘿嘿……几百万……”
　　在姜华和李飞的精心设计下，李艳红的嫉妒心和贪财性格被彻底的引发了出来，此刻的她，脸上神情似哭似笑，情绪已经到了失控的边缘。
　　“胡书记，李艳红此时的精神状态不是很稳定，我看我们今天就到这吧？”李飞捡起了地上的照片后，开口建议道。
　　“好吧，今天就到这儿！”胡副书记点了点头，率先起身向屋门走去。
　　走出房间之后，李飞夸张的拍了拍胸脯，“乖乖，这女人的嫉妒心可真不得了！刚才李艳红那一出儿，还真把我吓了一跳！”
　　“呵呵，这也是极个别的，要不然，我们男人还不陷入一片苦海之中啊！”姜华笑着反驳了一句。
　　“好了，你们俩别在那感叹了，赶紧把供词和案卷整理一下，中午我请你们几个吃点好的！”眼看着就要突破李艳红了。胡副书记的心里也很高兴。
　　“好咧！”李飞和姜华等人一听，都加快了自己的步伐，向楼下的办公室走去。
　　考虑到过犹不及，应该给李艳红一个缓冲的时间，胡副书记等人并没有在下午接着提审李艳红，而是给了李艳红一个下午加晚上的时间，在第二天上午才继续对她进行审问。
　　第二天上午，当胡副书记等人再次走进李艳红房间的时候，李艳红整个人显得憔悴了很多，不但脸上一脸倦容，眼底布满血丝，就连衣物都有些折折皱皱的，一看就知道昨晚都没有宽衣睡觉。
　　从负责提供饮食的调查员口中，李飞等人知道，李艳红从昨天中午到现在一直都没有吃饭，这段时间里，她不是呆愣的坐在那里发呆，就是咬牙切齿的骂着什么。
　　见此情况，李飞并没有直接就开始审问，而是先开口劝道：“李艳红，人是铁饭是钢，不管你此时心情如何，这饭总是要吃的。你总不能就这么一直不吃饭吧？毕竟你还有很长的一段路要走！”
　　李艳红听见响声，早已经看见了李飞等人。此刻，她满脑子都是一个念头，那就是绝对不能便宜了马市长和张雅这对奸夫淫妇，就算是玉石俱焚，她也要把两人分开，哪怕是马市长因此而入狱！
　　打定主意之后，李艳红抬起头淡淡的看了一眼李飞，“好了，你不用再劝我了！我已经想好了，我交待。我全都跟你们坦白！”
　　“哦，好的，很高兴你能这么明理！那就请你把自己所知道的都讲出来吧！”李飞强忍着心头的兴奋，微微的点了点头。
　　要说像李艳红这样的女人还真不多见，她们一旦对某个人痴心的话，肯定会全心全意的维护这个人的；但是，要是她们恨起某个人的话，那也肯定会毫不留情的进行报复的！
　　李艳红就是这样，为了让马市长不能和张雅在外面逍遥，她不但把跟这次案子有关的情况全说了出来，而且把马市长以前的一些违法、违纪行为也一股脑的揭发了出来。
　　整个审问过程进行了一个半小时，期间，李飞曾多次对不清楚的地方进行询问，李艳红都一一做出了详细的回答。
　　审问完后，胡副书记叫人给李艳红送来了刚刚做好的饭菜。这个时候，估计李艳红出完了心中这口恶气，心情好了不少，很难得的没有拒绝调查组的好意，一个人在茶几上吃了起来。
　　见她这样，胡副书记等人暗松了一口气。要是因此让李艳红饿个好歹的，说实话，还真不是他们想看到的！
　　从李艳红的房间走出来之后，众人都有一种拨云见日的感觉。可以说，目前案子已经基本可以结案了，就算是没有马市长的供词，在这么旁证的证明下，马市长也肯定逃不脱法律的制裁。
　　不过，案子既然已经查到了这里，不管是胡副书记，还是李飞、姜华等人，都不想有任何遗憾，都想把案子办成铁案，所以，对马市长的审问是势在必行的！
　　鉴于已经晾了马市长十多天了，胡副书记认为时机已经成熟，便在吃完中午饭后，带着李飞等人走进了马市长的房间。
　　马市长在官场上沉浮了二十多年。心理素质不可谓不好，但什么都有一个度，他在被晾了十多天后，早已经不复刚来时的那种心态了，他现在虽然仍然衣着整齐，脸上的胡须也刮的干干净净的，但是心里却早已乱了，如果仔细观察，不难发现，他的眼底也泛起了丝丝血丝，这证明他在这段时间也并没有睡好。
　　不过，马市长毕竟是马市长，尽管这样，他多年所养成的领导做派还在。
　　见胡副书记等人走进来了，他并没有像其他人那样被动的等着审问，而是主动从沙发上站起，并率先问道：“胡书记，你们调查组把我找来到底要干什么？为什么一直把我晾在这里？要知道，我的工作是很忙的，如果你们总是这样的话，我要求见省委领导，并把这些情况好好跟他们反映一下！”
　　“呵呵……”胡副书记笑着摆了摆手，“马市长，我想你可能是有些误会了！这段时间我们一直在忙于调查取证，并不是有意要把你晾在这里不闻不问！”
　　“那好吧！”马市长点了点头，“就算是我误会了你们，那现在已经过去了十多天了，你们的调查也应该有了一个结果了吧？”
　　“不错！马市长，我们这次来，就是来问你一些和案件相关的问题的，希望你能够如实的回答！ ”李飞早已看不惯马市长这幅充大瓣蒜的样子了，立刻在旁边插话道。
　　“那好吧，你们问吧！”马市长心中虽然预感不妙，但嘴上还在强自镇定着。
　　“你和张雅之间是什么关系？”李飞单刀直入，先抛出了这个问题。
　　“这个……我们只是一般的朋友关系。”马市长知道调查组既然已经问这个问题了，肯定是掌握了一些线索，便避实就虚，说两人是简单的朋友关系。
　　“不会吧，那这些照片是怎么回事？”李飞笑了笑，把手中的一打照片给马市长递了过来。
　　看着照片上自己和张雅亲热的镜头，马市长的心咯噔一下，有了一种想要猛抽自己嘴巴的冲动。
　　哎，我怎么这么糊涂！大意，太大意了！这肯定是他们半个月前偷拍的！从照片上的衣服，马市长已经猜到了具体的偷拍日期。
　　想了想，马市长觉得不能就此承认，反正也没有拍到自己跟张雅上床的照片！
　　抱着这种想法，他坚决的摇了摇头，“事实并不是你们所想的那样！那天晚上，我是去了张雅家不假，但是，当时我们并没有做什么出轨的事情，只是张雅在不停的向我哭诉她的公司被查的事情，至于说，照片上的这些亲吻镜头，都是张雅主动做的，当时我并没有反应过来。”
　　“是么？可是张雅可不是这样说的！她说自己不仅和你是情人关系，而且这些年，你还帮她作假帐、利用职权谋取了不少私利，并且，她还说，你不但参与了李艳红等人的那个案子，甚至还让你的老同学帮助他们串供！”见马市长仍心存侥幸，李飞一连扔出了好几个炸弹。
　　“胡说，她胡说！她这是勾引我不成，反过来诬陷我、报复我！”马市长嘴上在强辩着，心里却在滴血。他不明白，自己对张雅这么好，为什么张雅竟然毫不犹豫的把自己供了出来，而且，还供的这么彻底！
　　难道说她以往对我的深情都是假的？完全就是看中了我的权势？直到此刻，马市长这个自大的男人，终于开始怀疑起自己的能力来。
　　李飞可不管马市长心里在想什么，见他竟然想出了这么幼稚的理由，李飞立刻反驳道：“你不要再强辩了！我们已经调查过了，和张雅公司进行交易的那些国有企业领导，他们都或多或少的接到过你的暗示！”
　　“这……这不可能！这肯定又是张雅和他们串通好的！他们想把罪责推到我身上，好以此来减轻自己的罪责！”马市长是咬定青松不放口了，一直坚持说张雅在诬陷自己。
　　“那好，我们先不说这个问题！你能不能再说说，你为什么指使市城建局的王局长对姜华同志进行报复行为？”李飞不想在这个问题和马市长纠缠，又提出了一个新的问题。
　　“笑话！我和姜华同志无冤无仇，为什么派人对他报复？”马市长是准备死抗到底了！
　　“无冤无仇，是这样么？王局长在供词中可说了，你在电话中曾明确的暗示过他，让他一定要找人教训姜华一下！”
　　“他……他那是诬陷！他一定是因为上次我没有提他当副市长，这才心怀不满的！”
　　他妈的，这个老狐狸，他还真是不见棺材不掉泪啊！
　　暗骂一声后，李飞双目直视着马市长，“好，先不说这些外人，为什么连你的妻子和儿子也都在供词中指证你，这点你又怎么解释？”
　　“你……你说什么？他们俩也指证我？”马市长瞪大眼睛，不敢置信的问道。
　　“不错，他们都说你跟东江市市日杂百货公司的案子有关联！”李飞肯定的点了点头。
　　“不，这不可能！我要求跟他们当面对质！”怀着最后一丝侥幸心理，马市长提出了这个要求。
　　“当面对质？”李飞微微摇了摇头，“这恐怕不行！”
　　“那……那你们把他们的供词给我看看！”失态之下，马市长又说出了一个愚蠢的要求。
　　“你要看他们的供词？”李飞瞪着眼睛看了看马市长，随后噗嗤一笑，反问道：“你也是一个高级领导干部了，你认为这可能么？”
　　“这……这……”马市长话一出口就醒悟了过来，知道自己提了一个白痴的要求。
　　见他支支吾吾了半天，也说不出个所以然，李飞拍了拍面前的厚厚卷宗，“看见了吧，这厚厚的一摞供词可都是经过我们认真核实的！这样跟你说吧，有了这些供词，我们已经完全可以向检察院提起公诉了！但是考虑到党的政策，秉着惩前毖后治病救人的心理，我们还是给了你这次机会！”
　　说到这里，李飞微微摇了摇头，“可是从目前的情况来看，你好像并不珍稀这次难得的机会！既然这样，我们也没有什么好问的了！你好自为之吧！”
　　说着，他便扭头向胡副书记看了过去，“胡书记，您看我们是不是就到这儿？”
　　“好……”
　　“胡书记，您给我一点时间，让我再好好考虑考虑！”胡副书记刚一开口，便被马市长打断了。
　　“行，那你就好好考虑一下吧！”胡副书记知道马市长已经有些扛不住了，便微微点了点头，跟李飞等人坐在沙发上等了起来。
　　马市长虽然在极力保持镇定，但颤抖的手指却出卖了他。
　　“能……能不能给我一支烟？”用力的握了握不听话的手指后，马市长提出了这个简单的要求。
　　“李飞……”胡副书记知道李飞的兜里从不缺烟，赶紧向他示意了一下。
　　接过了李飞递过来的香烟，点着后，马市长便开始大口大口的吸了起来。
　　看他抽的这么凶，李飞干脆把整盒烟都扔了过去。
　　一根……
　　二根……
　　“咳咳……”直到抽到第四根烟的时候，马市长才被呛得按灭了手中的香烟。
　　“怎么样，你考虑清楚没有？”李飞挥手扇了扇面前的烟味，皱眉问道。
　　“嗯！”马市长声音沙哑的低头应了一声，然后用双手用力的拢了拢头发，缓缓把头抬了起来。
　　从刚才到现在也只不过是短短七八分钟的功夫儿，马市长仿佛就突然间老了几岁，不但脸上愁容遍布，连眼底的血丝也越发的明显起来。
　　哎，早知今日何必当初呢！胡副书记暗叹一声后，一脸痛心的说道：“马市长，你也是一个党培养多年的干部了，说实话，你走到今天这一步，不仅是我，就连省里的其他领导也感到很惋惜！但事已至此，你也就不要再报什么侥幸心理了，还是老实交代吧！”
　　“呵呵……”马市长面色黯然的苦笑了一下，“说实话，自从我私心膨胀，踏入犯罪深渊的第一步起，我就已经预感到了今天这样的场面！但是，随着手中权力的越来越大，我非但没有及时刹车，反而越陷越深，直至不能自拔！哎，走到今天一步，我不怪谁！要怪就怪自己太贪心了！”
　　说到这里，马市长又点着了一根烟，深深的吸了一口后，他抬头说道：“你们想知道什么就问吧，事已至此，也没什么好隐瞒的了！”
　　见他终于肯主动交代了，李飞等人都精神一震，赶紧坐直身子，准备起来……
　　接下来的时间，李飞又开始了新一轮的审问。这次，马市长并没有再顽抗，一五一十的把自己所做的不法行为都交代了出来。
　　一个小时后，看见马市长在供词上签下了自己的名字，李飞等人相视一笑，都长舒了一口气。
　　此刻马市长的神情很复杂，既有一丝解脱的神色，同时中间又夹杂着丝丝悔意与不甘……
　　见他这样，众人微微摇了摇头，留下几包香烟后，走出了这个房间。
　　第五卷 起步河西镇 第1章 调查任务圆满成功，姜华重回东江市
　　随着案件调查的不断进展。王书记等省里领导几乎每天都要打上几遍电话来询问进展情况。
　　鉴于这点，胡副书记走出马市长的房间后，便径直走回自己的办公室，抓起电话，给王书记通报了这个好消息。
　　王书记听后异常兴奋，并当场指示胡副书记：既然案件审查已经完结，那就赶紧整理出来，并尽快移交检查机关审查起诉，好让东江市的局面早日稳定下来！”
　　近一段时间，胡副书记也听说了东江市的情况，知道东江市虽然表面上已经渐渐平静下来了，但马市长被调查的余波并没有消退。于是，他也不矫情，直接开口保证道：“王书记，您放心，我们一定在一天内了解此案，并移交检察机关审查起诉！”
　　放下话筒后，胡副书记便找来了李飞等各个小组的负责人，要求他们把证据、供词等再仔细核实一遍，确认无误之后，立刻移交给检查机关。
　　省纪委调查李艳红等人的案子也有一段时间了。调查员们都憋着一股劲儿呢，现在，眼看着就要大功告成了，他们又怎能不站好最后一班岗呢！于是，从胡副书记的办公室走出来之后，他们便命令自己的手下加紧整理核实起来。
　　在这种情况下，马市长等人在第二天早上，便被移交给了省检察院。而姜华也在当天上午，被李飞亲自开车送回了东江市。
　　坐在车上，看着车窗外的沿途景物，姜华的心情是非常惬意的。他知道，马市长等人被移交检察机关之后，就算是彻底的离开了东江市的政治舞台。
　　至于说马市长等人会被什么刑，这一点姜华已经不想去关心了！因为通过上辈子的记忆，他早已经知道了结果。
　　马市长因为以权谋私、指示家人收受巨额贿赂、干扰调查人员办案等罪名被判处有期徒刑十五年。
　　而李艳红、市日杂百货公司的王经理、市体改委的王主任、市城建局的王局长、林海、以及林海的情妇江红、张雅、朱丹、工地的钱经理、张金、张银等涉案人员也因为不同的罪名分别被判处了一到十二年的有期徒刑。
　　这里要说一下的是，张雅和朱丹二人因为主动坦白，有立功表现，被法院给予了从轻判处。其中，朱丹被判处有期徒刑一年半，缓期二年执行；而张雅则因为非法牟利金额巨大，虽有重大立功表现，但仍被追缴不法所得，并被判了五年有期徒刑。
　　一路驶来，有李飞这个喜欢开玩笑的家伙做伴，姜华也不觉得无聊，说说笑笑之中，车子便驶进了东江市区。
　　“老弟。现在已经是上午十点半了，你还要去市委报到么？”把车子减速之后，李飞扭头问道。
　　“呵呵，老哥你真把我当成工作狂了！这忙了这么长时间，怎么地也得歇个一天吧？”姜华摇了摇头，调皮的问道。
　　“嗨，就知道你会这么说！”李飞得意的瞟了姜华一眼，随后往前一指，“你看，我这车子根本就没往市委方向开！”
　　“哈哈，还是老哥了解我！”大笑着拍了拍李飞的肩膀后，姜华把手往右一指，“走，我们先去宏达机械厂职工医院，我要去看看奶奶她老人家的病好点没有！”
　　李飞早已从姜华的口中知道了他和王猛，以及王猛奶奶的关系，闻言也不多话，打过方向盘，调转车头便往右侧的岔道驶了过去。
　　王猛这一阵儿一直在找姜华，并且已经去市纪委招待所找了好几次了。而他之所以这样急着找姜华，是因为他实在是太想当面谢谢姜华了。
　　早在大半个月前。王猛就已经按照姜华的吩咐，拿着那支百年以上的野山参去找了益民堂药店的经理张云。之后，在张云爷爷的亲自指导下，那支野山参被分成了数段进行分批熬制。就这样数天之后，喝了张云爷爷秘制祖传药汤的王猛奶奶不但在精神已经有了很大的好转，而且经过检测，心脏病也几乎全好了！
　　见此情况，王猛当然是心中狂喜了。于是，为了告诉姜华这个好消息，同时也为了当面谢谢姜华，王猛便开始四处找起姜华来。
　　只是，那时姜华已经跟谁李飞等人离开了市纪委招待所，王猛又怎能找的着呢！最后，还是看门的老大爷见他好像有急事，才告诉他姜华等调查组的人员已经离开了好几天了。
　　听到这个消息，王猛这才停止了寻找。
　　今天上午十一点多，王猛看见马上就要到打饭的时间了，便像往常一样提着饭盒走出了奶奶的病房，可是他刚走到走廊拐角，便看见了提着水果、食盒从楼梯上走上来的姜华、李飞二人。
　　“大哥！”李飞兴奋地大叫一声，快步迎了上来。
　　“猛子，奶奶的病怎么样了，有没有好一些？”姜华见是李飞，笑着开口问道。
　　“呵呵，好了！医生已经说了，经过检查，奶奶的病已经没有什么大碍了！只要再休养个几天，就可以出院了，这都是大哥你那支山参的功劳啊！”李飞不傻。心情虽然激动，但他并没有忘记在李飞这个外人面前保密，只说了那支山参，并没有说是百年野山参。
　　“呵呵，什么功劳不功劳的，只要奶奶的病能好就万幸了！”姜华不想在这个话题上多聊，笑了笑，直接向王猛奶奶的病房走去。
　　推开病房的屋门，走进病房之后，王蒙的奶奶正坐在病床上欣赏窗外的景物，听见响声，见是姜华，她笑着招了招手，“小华来了，快，到奶奶这来，让奶奶好好看看，我家的小华瘦了没有？”
　　“奶奶，我这身体好着呢！非但没瘦，这段时间还胖了几斤！”姜华放下手中的水果和食盒，上前扶了扶王猛奶奶，好让她在床上坐的更舒服一些。
　　“小华，你的工作忙完了？这段时间。猛子可没少在我耳边念叨你！”王猛奶奶溺爱的看了看姜华，笑着说道。
　　“嗯，都忙完了！明天我就回到科里上班了，就有更多的时间来看奶奶了！”笑着应了一声，姜华便拿起柜上的桔子，给奶奶剥了起来。
　　姜华和李飞在来时的路上，已经给王猛奶奶买了一些清淡的饭菜，这也就省的王猛再去打饭了。
　　说说笑笑之中，姜华已经喂王猛的奶奶吃完了午饭，见老人有些困意了，姜华给她盖上被子。拉着李飞两人走出了病房。
　　“猛子，你应该中午也没吃呢吧？”轻轻关上屋门后，姜华扭头问道。
　　“嗯！”王猛点了点头。
　　“那正好，我和你李哥也没吃呢，我们就去魏莱家的那个小饭馆简单吃点吧！”
　　王猛这段日子借着学菜的机会，和魏莱的关系已经有了很大的进步，两人之间虽然没有明说，但相互之间的好感早已心照不宣了。
　　-------------------------------------------------------------
　　七八分钟后，三人来到了魏莱家的那个小饭馆。
　　“哎呀，猛子你可来了！快，到后厨去帮一帮魏莱，我这都快忙不过来了！”魏叔也不见外，见王猛过来了，大手一拉，便把王猛拽向了后厨。
　　“嘿嘿，这小子为了追人家店里的姑娘，正在后厨学做菜呢！”姜华压低声音，笑着说道。
　　李飞也从年轻时走过来的，很明白年轻人的这种心理，闻言，他嘿嘿一笑，“王猛这小子恐怕想不出这招吧？估计又是你小子出的主意！”
　　“那是，为兄弟两肋插刀在所不辞！”姜华得意的扬了扬头，带着李飞坐在了靠近门口的一个位置。
　　考虑到下午又没有什么事情，而魏叔他们在中午饭口时又忙，姜华二人并没有立刻就点菜，而是拿起桌上的茶壶，自斟自饮起来。
　　中午饭口也就是忙活那么一阵儿，等王猛三人忙完之后，魏莱也把自己店里的几个招牌小菜端了上来。
　　这一顿饭，三人吃的还算尽兴，唯一美中不足的是，李飞因为要开车回去、而王猛又要照顾奶奶，所以两人都没有陪姜华喝得尽兴！
　　临离开时，姜华见王猛一副欲言又止的神情，知道他是想出言感谢自己，又不知道该说什么好。便笑着用力拍了拍他的肩膀，“猛子，我知道你心里有许多想要感谢我的话，但你认为，我们兄弟之间还用说这些话么？”
　　见姜华这样问，王猛憋红着脸，把刚要到口的感谢话又咽了回去。
　　“呵呵，这就对了么！”姜华一脸赞许的看了看王猛，“我们兄弟之间是用不着这些俗套的，要不，就显得见外了！”
　　李飞虽不知道两人之间发生了什么，但也为两人之间的兄弟之情深受感动，于是，便笑着帮腔道：“嗨，王猛，你大哥说的对，兄弟之间是不用多说什么的！”
　　“好！”王猛重重的点了点头，随后拉开车门，把姜华让了进去，“大哥，你今天喝了不少，一会儿回去后，就睡一觉吧！”
　　“放心，你大哥的酒量你不知道，好着呢！这点酒，根本就不顶事！”李飞拍了拍王猛的肩膀，也拉开车门，坐进了驾驶室。
　　“那我就不送两位大哥了，你们先走吧，我离医院近，几分钟就到了！”王猛笑着摆了摆手。
　　“猛子，刚才我已经把家里和单位的电话告诉你了，要是有什么事，你就给我打电话！”车子临开动时，姜华摇开车窗，大声叮嘱道。
　　“好的！”王猛点了点头。
　　李飞一直把姜华送到了他家的小区门口，这才驾着车子向省城赶了回去。
　　姜华回到家里之后，感到了一阵困意，便索性回到卧室，躺在床上呼呼大睡起来。
　　------------------------------------------------------------
　　下午四点多钟，姜华睡的正香，突然被楼下传来的一阵吵闹声给惊醒了。
　　这谁啊，叫的这么大声？而且声音还这么难听，真是没有公德心！
　　姜华晃了晃有些昏沉的脑袋，微眯着眼睛从床上坐了起来。
　　“告诉你，你说再多也没用！你这个店早在一个月前，工商执照就已经过期了，到现在你们还不去补办，早已经违反了国家的规定！所以，今天你这个店我是封定了！小张，你去把他们店里的东西清理一下，一会儿我们带回局里全部没收！”姜华刚刚穿鞋下地，楼底下那个难听的公鸭嗓声音又响了起来。
　　“大哥，我妈妈生病住院，爸爸这一阵儿一直在医院护理她！而我根本就不知道工商执照过期这事，再说了，我也根本不知道如何办理啊！您能不能通融一下，我这就去医院找爸爸，让他明天就去工商局补办执照！”很快，一个女声便响了起来。
　　咦，听声音好像是林语嫣的，难道是她家的小卖部出事了？
　　姜华扣了扣耳朵，赶紧走出卧室，来到阳台，推开窗子，向楼下看了过去。
　　林语嫣家不大的小卖部门前，此刻已经围满了看热闹的人群。在人群中央，几个身穿工商制服的工作人员正站在当中。其中，一个身材高大、一脸横肉、嘴角还长着一个大痦子的男青年正挥舞着大手，冲着林语嫣大喊着。
　　“靠，没见过这么欺负人的！人家女孩都这样了，就差没有跪下哭着求他们了！至于这样么？不就是晚补办了一些日子的工商执照么，那也不用封店、没收货物这么严重啊！这根本就是在欺负人，太不像话了！”
　　姜华上辈子也不是没同工商局打过交道，知道像这种情况，一般在执照即将到期的时候，工商局都会事先通知的。如果店铺老板实在是因为特殊原因没有补办、或是忘了补办的话，那工商局也一般不会进行封店或是没收货物的，一般都是先行文责令整改，然后再按实际情况来处理的！而像楼下这几个工商局执法人员，则根本就是在有意刁难了。
　　妈的，这几个仗势欺人的家伙，简直比后世的黑心城管还可恶！
　　暗骂一句后，姜华走回客厅，抓起电话，给工商局的副局长于志打了过去。
　　姜华在这边打电话，楼下的情况却已经发生了变化。
　　林语嫣知道家里的生活以及给妈妈看病的钱，都是从小卖部的收益上支出的，如果小卖部被封了，店里的货物被全部没收的话，那她家就彻底的没了活路。
　　所以，在看到那个大痦子工商人员态度这么强硬后，她把牙一咬，当场跪了下来。
　　“大哥，你们就行行好吧！我家全指着这小卖部呢，要是没了小卖部，不但家里没了经济来源，就连给妈妈治病的钱都没了！”说着，林语嫣的泪水便抑制不住的流了下来。
　　旁边围观的邻居都对林语嫣家的情况非常了解，此刻一见林语嫣都给人家当场下跪了，便都在一旁七嘴八舌的帮起腔来。
　　“同志，你们就抬抬手，放过这一把吧！他们家的情况确实如此，家里三口人都指着小卖部养活呢！”
　　“就是啊，你们可不能把人往死路上逼啊！”
　　“对，不就是晚补办了几天执照么？让他们明天去办不就得了！”
　　“……”
　　见旁边的群众都在帮腔，一个个子稍高的工商人员拉了拉大痦子的衣袖，“包组长，小姑娘也的确挺可怜的，我看我们这次就从轻处罚吧？反正她家的货物也值不了几个钱，还不够费事的，罚点款就行了！”
　　“不行！我们工商人员就要秉公执法，如果每个人都像她们店这样，那我们工商局不就成了吃干饭的了么！”大痦子挺了挺脖子，眼睛望天，一副决不罢休的样子。
　　妈的，装什么装，平常你比谁你拿的都凶！现在倒好，跑这来当奉公执法的干部来了！干，要不是你姑夫是局长，我都懒得理你！暗骂了几句后，这个工商人员识趣的退到了一旁。
　　见没有来劝自己了，大痦子又开始嚣张起来。
　　“你跪在那里也没用，就算你把头磕破了，我也不会徇私枉法的！知道么，这是国家法律！”
　　说着，大痦子的目光在张雅的胸脯上快速的扫视了一圈，然后得意一招手，“大家都别站着了，眼看就要下班了，赶紧把东西搬到车上去，然后再把店给封了！”
　　张雅一个女孩子除了苦求又有什么招呢？眼见得自己的苦求没用，她绝望的堆坐到了地上。
　　这时，姜华从楼上快步走了下来，刚好看到了这一幕。
　　“语嫣，你快起来，地上凉，这样会生病的！”见状，他赶紧紧走几步，上前扶起了林语嫣。
　　“姜大哥！”林语嫣两眼空洞的看了一眼姜华，低头轻轻哭泣起来。
　　靠，这帮狗日的！姜华握了握拳头，低头安慰起林语嫣来。
　　“语嫣，你先不要哭，他们不是还没有正式封店么？你等等，姜大哥过去跟他们说说，说不定会有转机呢！”
　　“真的？”林语嫣的双眼一下亮了起来。
　　“嗯！”姜华肯定的点了点头，“你在这等我一下，我过去和他们谈谈！”
　　林语嫣是知道姜华在市委工作的，见姜华说的这么肯定，她深吸了口气，擦了擦脸上的泪水，轻轻的点了点头。
　　“在这儿等大哥的消息吧！”姜华拍了拍林语嫣的肩膀，快步向那个大痦子走了过去。
　　“同志，法律不外乎人情，更何况这家小卖部也只是晚办了几天执照，也不是什么大事，您就不能通融一下么？”走到大痦子身边后，姜华掏出一根烟，笑着递了过去。
　　“你丫是哪根葱？谁裤裆没扎紧，把你露出来了？赶紧地，哪凉快哪呆着去，我没空和你唠叨！”
　　姜华出来时走的匆忙，只穿了一件毛衣，并没有穿自己工作时的衣服。
　　大痦子见他这样年轻，再加上衣着也不怎么样，还以为他只是一个大学生，或是待业青年呢，根本就没理他，随手打掉了姜华递过来的烟后，见旁边没有其他的人，便开始冷嘲热讽起来。
　　姜华刚才已经跟于志通了电话，在电话里，他把听到的情况跟于志简单的介绍了一下。于志听了之后，特意问了下带头之人的样子，听姜华说带头之人嘴边有一个大痦子后，他叮嘱姜华不要轻举妄动，先拖住大痦子，一切等自己来了再说！末了，他还介绍了一下那个大痦子，他说那个大痦子是局长的侄子，平日里在局里就横行霸道的，是一个典型的败类！
　　姜华刚从调查组回来，也不想在这个时候惹事，便答应了下来。
　　本来，姜华是打算下来后跟大痦子说明自己的身份，并借机套近乎的。
　　可是，计划没有变化快，眼看着这个大痦子如此对待林语嫣，甚至竟然还对自己进行辱骂，姜华那早已积聚着的火气一下之便被点燃了。
　　不过，姜华的心理年龄毕竟已经三十多岁了，心里虽然火气冲天，但他在面上并没有表现出来，他已经打算好了，今天就算是吃上一点亏，也要让这个大痦子受到惩罚，甚至因此扒掉身上这身皮！
　　见大痦子已经丢下自己，带领着人往小卖部走了过去，姜华眼珠一转，坏笑着跟了上去。
　　“同志，你们不能这样，人家姑娘家已经这么可怜了！你们就高抬贵手吧！”姜华追上大痦子后，拉住他的衣袖，央求道。
　　“你这个人是不给脸不要脸啊？再这样，我就告你妨碍公务了！”大痦子被姜华这么一纠缠，心里的火气也上来了，连头都没回，便用力的甩了甩手。
　　姜华低着头正等着这个机会呢，见大痦子的手已经扬到了自己脸前，他干脆直接送个过去。
　　“啪”一声脆响后，姜华的脸上结结实实的挨了一个巴掌。
　　妈的，凑上去的时间太早了，亏大发了！感受着脸上火辣辣的疼痛，姜华在心里暗骂道。
　　不过，为了能够实施自己的计划，他也没心思管这些了，立刻便捂着脸大声嚷嚷起来。
　　“你，你这人怎么这样？就算是我求你，你也不用打人啊？还是工商局的执法人员呢！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第2章 设计踩人（1）
　　
　　大痦子刚才只是随手向后一甩。并没有想到会打到姜华脸上。现在，他看自己打到人了，在心里大骂道，晦气，真他妈的晦气！
　　不过，大痦子很显然并没有被姜华吓倒，见事已至此，他干脆两眼一瞪，上前几步，一把抓住了姜华的胳膊，并大声向身后的几个同事喊道：“这小子妨碍我们执行公务，你们几个赶紧把他控制起来，然后打电话给辖区派出所。”
　　看见姜华脸上的那五个鲜红的手指印，大痦子的那几个同事不用想，也知道刚才发生了什么事，毕竟这种事情已经不是第一次发生了。早在以前，大痦子就曾经干过这事，只是，有他姑父撑腰，这事也就不了了之了！
　　现在，见大痦子又弄出了这事。几个工商人员相视苦笑了一下后，只得快步上前配合起大痦子来。
　　姜华正嫌乱子不够大呢，见几个工商人员已经把自己围了起来，他干脆故意一绊，装成被别人绊倒的样子，顺着大痦子的双腿倒了下去。
　　慌乱之中，大痦子等人根本就没察觉到姜华的把戏，还以为是那个同事看姜华不顺眼，故意把他绊倒了呢。于是，他们相视一眼，赶紧把姜华围了个严严实实。其中，有一个稍微机灵点的，在其他同事的掩护下，抓起姜华的胳膊用力晚上一拉，妄图想在围观群众发觉之前，把姜华从地上拉起来。
　　姜华好不容易才导演了这出戏，其中，更是白挨了一个大嘴巴子，又岂能轻易让他们几个得逞。见状，他一边在地上晃动身体试图摆脱那个人对自己的拉扯，一边扯着脖子大喊道：“你……你们怎么能这样呢？我又没犯法，凭什么打我，还把我绊倒！”
　　马勒个逼的，这小子还是个硬茬儿！见姜华在哪里大喊大叫个不停，大痦子心头火气刷的一下上来了，也不管周围有没有围观的群众了，红着眼睛飞起一脚便踹在了姜华的后背上。
　　“哎呦！”眼见得自己刚才的大喊已经吸引了绝大多数围观群众的眼光。姜华这次的大叫特别卖力，几乎拼尽了平生的全力。
　　姜华穿的是一件刚洗过的白色横条毛衣，原本洁白如雪的后背上，被大痦子这么一踹，立刻就印上了一个清晰的鞋印。
　　既然已经打了，大痦子索性也就没有什么顾忌了，踹完一脚后，立刻又抬起脚向姜华的肋骨踹去……
　　姜华是想让大痦子受到惩罚不假，但他也不想自己白白被打啊，眼见的大痦子眼露凶光，嘴角冷笑的又抬脚向自己踹了过来，他赶紧用力一挣，挣开了放在自己胳膊上的大手，然后往地上一滚，滚到了大痦子对面那个同事的脚下。
　　“妈比的！还真是贱皮子，不打不行！”见姜华已经脱离了自己的出脚范围，大痦子骂了一句，把头抬了起来。
　　此时，围观的群众已经围了上来。看见姜华脸上的那五根清晰地指印，还有他后背上那个清晰的脚印，一些看不过去的群众开始纷纷指责其大痦子来。
　　“你这个同志是怎么搞得？人家不就是劝了你一句么。你凭什么打人家，还把人家推倒在地抓了起来，实在是太不像话了！不行，这事儿一定要反映给他们局里的领导！”
　　“就是啊，这也太不像话了！还有没有王法了！”
　　“对，这事一定要让他们的领导知道，你看小伙子脸上的巴掌印，那得用多大力啊！”
　　“……”
　　-------------------------------------------------------------------
　　林语嫣扒开人群后，马上看见了姜华被打的样子。
　　见状，她立刻不顾女孩的羞涩，踉跄的紧走几步，蹲在地上，捧着姜华的脸便低声的哭了起来。
　　“姜大哥，都怪我！我要是不让你过来就好了！呜呜……”
　　姜华正躺在地上呢，冷不防被林语嫣这么一抱，脸部立刻贴上了林语嫣的高耸胸部，感受着脸部传来的惊人弹力，闻着林语嫣身上传来的阵阵处子清香，姜华在心里嘿嘿傻笑道，没想到还有这待遇，看样子这两下没白挨啊！
　　尽管对这种感觉有些不舍，但毕竟旁边这么多人看着呢，姜华在最后的回味了一次后，轻声地对林语嫣说道：“语嫣，我没事，你不用再抱着我了！”
　　刚才情急之下，林语嫣根本就没察觉自己的动作有多暧昧，现在一经姜华提醒，她立刻感觉到了胸部传来的阵阵异样。脸上也很快像红霞一样红了起来。
　　“好，我这就放开你！”林语嫣用只有自己能够听见的声音应了一下后，快速的把姜华的头抬了起来。
　　现场众人正在气愤之中，根本就没有发现两人的异样，但在一旁紧盯着林语嫣看的大痦子却看了个正着。
　　妈的，我看上的妞，竟然被这个小子占了便宜，真是气死我了！
　　大痦子的眼睛几乎都要喷出火来了！
　　也不怪大痦子这么生气，他这次来，就是冲着林语嫣这个兰心慧智、气质清雅的美女大学生来的。
　　大痦子名叫包石，其父亲是临海县的副县长，姑父是东江市市工商局的局长。仗着这些关系，他在部队里混了两年，便托关系进了市工商局企业（个体）监督管理科，之后，仗着自己姑父的关照，他在两年内便担任了市工商局企业（个体）监督管理科的一名管片组长。
　　有了这个组长名头之后，他更是肆无忌惮起来，不但在自己的管区内欺上瞒下、吃拿索要，而且还经常仗势欺人，弄得管区内的小商户苦不堪言。
　　也是合该林语嫣要出这么一档子事，今天，他在街上闲逛时。刚好碰见了要去医院给父母送饭的林语嫣。
　　林语嫣虽然没有精心打扮，但她的天姿国色是任何人都不能忽略的！包石一见之下，便立刻被林语嫣迷住了。
　　经过一番跟踪调查之后，他很快便知道了林语嫣的姓名、家庭住址、以及父母的情况。
　　当知道林语嫣还是一名正在就读的女大学生之后，包石对她的占有欲望就更强烈了。
　　不过，包石也知道，凭自己的学历、外貌等条件，根本就不能获取美女的芳心。于是，他便把心思动到了别的方面。
　　无巧不巧的，在这个时候，他得知了林语嫣家的小卖部执照已经过期。并且还没有补办的事情。
　　当时，他真有了一种天上掉馅饼的感觉。狂喜之下，他当即便在当天下午带领着手下的同事开车杀向了林语嫣家的小卖部。
　　在包石看来，只要自己把林语嫣家的小卖部一封，东西一搬光，那走投无路之下的林语嫣父亲肯定会托人来找自己的！而只要林语嫣的父亲一来找他，他就会提出跟林语嫣处对象的要求。他相信，在这种情况下，林语嫣父亲没有别的选择，只有答应自己一途。而只要林语嫣的父亲答应他了，他就会用迷药把生米煮成熟饭。
　　包石的这番打算虽好，但可惜他碰上了姜华这个变数，所以，注定他将要偷鸡不成蚀把米。
　　包石虽然差点气炸了肺，但他看见周围群情气愤的群众，也不敢在此时冒大不韪，而再次向姜华出手，毕竟他还没有自大到那种地步！
　　姜华被林语嫣扶起来后，抬手看了一下表，发现距离自己打电话已经过去了二十分钟，按照路程，于志在这个时候也应该开车来了。
　　于是，借着转身的功夫，姜华顺着人群的缝隙往小区门口看了过去。
　　说曹操曹操就到，姜华刚看过去，便发现一辆银白色的小轿车向自己这边驶了过来。
　　呼……姜华暗出了一口气，这小子，可算是赶来了！要不然，真让这帮家伙给弄去派出所的话，我这名又出大了！
　　----------------------------------------------------------------
　　于志挂断姜华的电话后，便立刻给局长姚亮打了一个电话。在电话里，他并没有多说，只说市委秘书科的姜华科长想让包石帮个忙，从轻处理一件营业执照过期未办的案子。
　　本来，于志打电话给姚局长，只是想先打声招呼，这样一来。他来到现场后就好说话了！这样做，倒不是他怕了姚局长或是包石，只是他不想和包石这样的渣子多做接触罢了。
　　可是，他没有想到，姚局长在电话中竟然提出要和自己一同去，这就让他感到有些哭笑不得了。
　　不过，他也能猜到姚局长的心中想法，姚局长无非是想要交好姜华罢了！
　　事实正像于志所猜想的那样，姚局长确实想通过这件事来向姜华示好，而他这样做，其实也是实属无奈。
　　因为在今天上午，省纪委报请省委研究之后，对马市长的处分已经下来了，马市长毫无意外的被开除了党籍，而且就在姜华赶回东江市的路上，东江市人大常委会第十九次会议通过决定，撤消马市长市长职务，并罢免其东江市市人大代表资格。
　　在这种情况下，是个明眼人就知道，孙副书记这个黑马肯定会受到重用，就算是当不上代市长，在几个月后，也肯定会成为市委常务副书记。
　　而这两种结果，不管是哪种，都是姚局长这个即将退休的原马市长手下所不能忽视的！毕竟退休后，他还想去市政协混个职位，而这种事情，有了孙副书记的推荐，那就算是铁板钉钉了！
　　抱着这种想法，一听到姜华这个孙副书记眼前的红人有事相求，姚局长当然是屁颠屁颠的要赶过来卖好了。
　　就这样，于志和姚局长二人在办公楼下汇合，乘坐同一辆车急匆匆的赶了过来。
　　---------------------------------------------------------------------
　　包石等工商局的干部是认识自己局长的车的，听见汽车鸣笛声，透过人群的缝隙，他们远远地看见自己局长过来了，也没心思在这跟姜华干靠着了，都立刻拨开人群，快步迎了上去。
　　姚局长和于志二人早已远远的看见围观人群了，此刻一见包石等人是从围观人群之中走出，而且在他们走出后，围观的群众还神情气愤的对他们几个指指点点，两人心中都是一突，不管是于志这个即将扶正的副局长，还是姚局长这个即将退休的老局长，都不想自己局里在这个时候出什么大事。
　　见此情况，姚局长也没心思摆什么局长的架子了，还没等包石等人走过来，便自己打开车门下了车。
　　“包石，你给我说说，你是不是又捅什么篓子了？”姚局长太了解自己这个侄子了，知道有他在，很难有什么好事发生。
　　“姑父……”包石刚一开口，便被姚局长打断了，“这不是家里，叫局长！”
　　“局长，能捅什么篓子？无非就是查封一个无照经营的商铺，再加上收拾一个妨碍执行公务的小青年罢了！”直到此刻，包石还没有察觉到事情的严重性，仍是一副吊儿郎当的样子。
　　“什么？收拾了一个妨碍执行公务的小青年！他叫什么名字？长得什么样？现在在哪呢？”于志心下一惊，立刻便联想到了姜华。
　　“于局长，用不着大惊小怪的！人并没有怎么样，就在人群之中站着呢！”包石无所谓的耸了耸肩，随后，往身后一指。
　　顺着他的目光，透过人群的缝隙，于志和姚局长二人都看见了站在人群最中央，脸色铁青，并且脸上还清晰的印着五个手指印的姜华。
　　“臭小子，瞎了你的狗眼！连姜科长你也敢打？我看你是吃了豹子胆了！”不用想，姚局长也知道发生了什么，气急之下，他也不管在什么地方了，立刻就破口大骂起来。
　　“什……什么姜科长？只……只不过是一个小青年罢了！”包石眼神闪烁，在姚局长那几乎要杀死人的目光下越辩解越心虚，到后来，干脆是声音低的只有他自己能听见了。
　　于志关心姜华心切，生怕自己这个小老弟被打出什么好歹来，此刻，也没心思在这听姚局长他们俩说什么了，立刻迈开大步，拨开人群，快步走了过去。
　　“姜老弟，你怎么样？被他们打坏了没有？”刚一走到姜华身边，于志便开始一边小心查看，一边急声问了出来。
　　“哎，你们工商局的人可真是厉害啊！都不让人讲话了，并且还动不动的就出手打人！照这样下去，我看什么人都管不了你们工商局了！”姜华并没有回答于志的话，反而铁青着脸，皱着眉头讥讽起来。
　　“哎……哎！”于志一脸叹了两口气，“老弟，你就别在这丢哥哥的脸了！这件事你放心，我一定不会让他就这样算了的！一定给你讨个公道！”此刻，于志也不管什么影响不影响了，满心都是自责。
　　这时候，姚局长也拨开人群走了过来。
　　“姜科长，是我失职！是我管教不严！您放心，回去后，我一定会严肃处理此次的事件，一定会给你一个满意的交代！”见事已至此，好好的一件事让自己侄子给搞砸了，姚局长心下暗恨之余，为了不得罪姜华，已经决定要下重手收拾自己侄子了。
　　姜华在市委时是见过姚局长的，见他这样说，姜华挑了挑眉，仍旧是寒着一张脸问道：“哦，不知道姚局长要怎么处理这些不顾法纪，滥用职权的人员呢？”
　　要说姚局长平日还真没什么大错，但他这人有一个毛病，那就是怕老婆！要不是这样，他也不会任由包石在工商局里横行霸道。刚才他嘴说的好听，心里也的确想好好收拾一下包石，但现在姜华这么一问，他又开始犹豫起来。
　　姜华早就料到他会有这种反应，见状，冷冷一笑，一边往于慧家的小卖部里走，一边冷声说道：“既然姚局长想不出什么好的处理办法，那我只好打电话给孙副书记了，相信在孙副书记的督促下，姚局长一定能够想出好的处理办法的！”
　　“哎，姜科长……姜科长……有话好好说，你先不要急着打电话！”一见姜华果然向小卖部里的公用电话走了过去，姚局长一下就毛了，赶紧三步并作两步追了上来。
　　姜华这样做除了要威胁一下姚局长外，还有另外一层目的，眼看着周围的群众越围越多，考虑到政府部门的影响，再加上有些话也确实不好在人前说，他这才把谈话的地点选在了小卖部内。
　　于志见两人都已经走过去了，想了想，暗叹一声，也随后跟了上去。
　　包石此刻别提多懊恼了，以前他是在报纸上见过姜华照片的，但那时姜华是平头，现在却是中长发，再加上姜华这两年脸部轮廓变得方了一些，他根本就没认出来。
　　哎，希望姑父能把这件事给摆平下去！暗叹一句后，他坐在了一旁的石凳上。
　　姜华前脚刚进小卖部，姚局长后脚就跟了进来。
　　“姜科长，你大人不记小人过，就先饶过他们这一回吧？我在这里替他们给你道歉了！ ”姚局长掏出一根烟，一脸堆笑的递了过来。
　　“姚局长……”姜华并没有伸手去接烟，他扭头冷眼扫了一眼姚局长，随后自己从兜里掏出一根烟点上了，“呼”吐了一个一个烟圈后，他慢慢的坐在了一旁的椅子上，然后这才不冷不热的讥讽道：“如果道歉有用的话，那还要警察干什么？”
　　“呃！”被姜华这么带冲劲儿的话一顶，姚局长顿时翻了翻白眼，窘在了当场。
　　姜华知道姚局长这个马市长的手下马上就要被赵书记赶下台了，言词里根本就没多少顾及，见他被噎得说不出话来了，又用手摸了摸自己的脸，像是自语，又像是有意要说给姚局长听似的小声嘀咕道：“我长这么大，还没有吃过这么大的亏！竟然被人二话不说的给打了，而且还是在众目睽睽之下！先不说我伤的怎么样，就说日后这件事情被其他人知道了，我怎么面对他们？难道让我跟他们说，没事，人家已经道歉了，我就当是被蚊子叮了一口？哈哈，这也太可笑了！熟悉我姜华的人都知道，我是人不犯我我不犯人，人若犯我，我是绝不会轻饶他们的！”
　　说着，姜华用力的扔掉手中的烟头，伸出脚，狠狠的踩了一下。
　　眼见得烟头被姜华狠狠的踩扁，姚局长的心咯噔一下，后背的冷汗也涔涔而下了。
　　坏了！没想到这个姜华平日里温温和和的，竟然还是个狠角色！这下看来是要踢到铁板了！哎，怎么办呢？看来他是要将事情闹大了！那样的话，不但包石这个臭小子得不到好，甚至连我这个当局长的姑父恐怕也会被抓到把柄，从而提前下台！
　　一想到前一阵儿被赵书记弄下台的那几个其他部门的领导，姚局长的心一下子就沉到了谷底。
　　哎，赵书记那帮人正愁找不到我的把柄呢，如果这件事情捅出去，不用说，第二天市纪委就会找上门来。那时候，我没有了马市长的庇护，还不是任人家随意捏鼓啊！
　　低头擦了擦头上的冷汗，姚局长用眼角的余光小心翼翼的扫了一眼姜华，见他仍然是铁青着脸坐在一旁，不由得心里更加着急起来。
　　这时候，门外传来了一阵脚步声，于志推开门走了进来。
　　哎呀，这个于志肯定和姜华关系匪浅，要不然姜华也不会打点电话给他！对，他们曾是同一批的党校同学！
　　姚局长脑海里灵光一闪，立刻把希望寄托在了于志身上。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第3章 设计踩人（2）
　　
　　“于老弟，你能不能替我劝劝姜科长？这事情要是闹大了。不但是我，就连你的脸上也不好看啊！毕竟这是出在我们工商局的丑事么！”姚局长把于志拉到一边，小声的说道。
　　要说这事是出在别人身上，于志那肯定二话不说就上去劝了，但是，这件事偏偏是出在姜华身上，这就令于志心中的天平立刻就倾斜下来。毕竟无论是他和姜华之间的交情，还是姜华目前的身份，都不能让他轻易出来和稀泥，当老好人把这件事平息下去。
　　“姚局长……”于志面色为难的看了姚局长一眼，“我和姜科长是有点交情不假！但你看今天这事……也有点太过分了！打人不说，而且还是当着众人的面当街打的！这事搁谁身上，谁不恼火啊！更可况，姜科长的年纪还不大，还正是血气方刚的年龄，他没当着众人的面让你下不来台就够给面子了！”
　　“这……这……哎……”姚局长重重的跺了一下脚，“于老弟，你也知道我和包石之间的关系，今天我就把话撂这了，只要姜科长不把这件事闹大，无论他怎么处置包石他们。我都没有意见！”
　　姚局长到底是官场中人，为了保住自己这摇摇欲坠的官位，他一狠心，终于做出了这个很有可能会引来老婆勃然大怒的决定。
　　于志在心底里也不想这件事被闹大，他见姚局长已经做出了这个让步，便压低声音说道：“这样吧，你先去外边抽根烟，我在里面和姜科长好好聊聊！”
　　“哦，好，好！我这就先出去一下！”一听见这事有门，姚局长赶紧抬脚走出了屋外。临出去时，他还不忘把门给轻轻的带上了。
　　见姚局长已经走出了，于志笑着上前轻轻拍了拍姜华的肩膀，“老弟，今天你受苦了！这是大哥的不是，大哥在这里给你道歉了！”
　　冤有头债有主，今天这事根本就不怪于志，姜华自然是不能再继续装下去了。
　　“哎呀，于大哥，你这是干什么？”姜华赶紧面色责怪的扶住了想要弯腰赔礼的于志，“刚才我那样说，完全是做给旁人看的！其实，我之所以态度这么强硬，除了心中确实气恼之外，还有替大哥你着想的打算，我想把事情闹大，好让姚局长这个护短的不称职局长早日下台。之后，把位子腾出来给你！”
　　事已至此，姜华自然是不能放过这个可以拉近彼此之间关系的机会了。
　　“哎呀，姜老弟，大哥我都不知道该说什么好了！”于志用力的握了握姜华的大手，“你的好意大哥我心领了！但是，今天这事你就先放过姚局长吧！因为我们局里最近正在参加省里文明执法单位的评比，在目前这种情况下，尤其是在我即将扶正的当口，我不想失去这个文明执法单位的称号！”
　　姜华的耳朵还是很灵的，刚才姚局长和于志二人说话声音虽低，但他也听了个大概，要不然也不会说出上面那番话。毕竟他要是真想把事情闹大，此时早已经把电话打到市委了。现在，他见于志这样说，立刻趁势点了点头，“既然大哥你是为了日后的长远利益打算，老弟自然是没有二话了！不过……”
　　说到这里，姜华的话锋突然一转，“不过，对于这个打人的包石。我是绝不会轻易放过的！这家伙是在是太嚣张了、太无法无天了！像他这种害群之马，要是不早日清除出干部队伍，不但下面的小商铺老板受苦，就连你们工商局恐怕也会受牵连！毕竟，不是每个人都有你我这种交情的！”
　　就算姚局长刚才不说那番话，于志也会撺掇姜华把包石这种败类清除出工商局的，他可不想自己的手底下有这么一颗定时炸弹。
　　抱着这种想法，他在姜华话音刚落时，便笑着拍了拍姜华的肩膀，“老弟，像他这种败类，就算你不提，大哥也会为你出气的！”
　　“好，既然大哥这样说，那我们就好好策划一下，绝对不能轻易让姚局长和他的那个败类侄子过关！”姜华眼珠一转，怪笑着看了于志一眼。
　　“哈哈，在党校时，我就你小子鬼主意多！行，你看着办吧，我全力配合你！”于志很显然也对包石忍了很久了，见有了捉弄他的机会，立刻便便大笑着握了握拳。
　　“那好，你就让那两个倒霉蛋进来吧！”姜华往椅子上一靠，又摆出了一副纨绔子弟大爷般的模样。
　　“你小子，不去演戏真白瞎了！”于志摇了摇头，强制按下心中的笑意，推开门走了出去。
　　片刻之后，在于志的带领下。姚局长拽着包石走了进来。
　　知道一会儿可能有些不宜让外人看到的场面，于志随手关上了屋门。
　　“呵呵，谢谢姜科长大人有大量了！你放心，改日我一定登门道谢！”估计刚才于志已经和姚局长大概说了，刚一进来，姚局长便一脸笑容的道谢起来。
　　姜华眼皮耷拉着，微微摆了摆手，“我这是看在你和于哥的面子上，这才大事化小的！但是……”姜华的眼睛突然眯了起来，用手一指包石，声音猛地提高了几度，“对这个目无法纪、当街就动手打人的家伙，我却是不能够轻易放过的！要不然，先不说能不能过了我自己这关，就是日后有人问起来，我也不好回答！”
　　“臭小子，还不赶紧给姜科长道歉！”见姜华这样说，姚局长赶紧给包石使了个眼色。
　　包石什么时候受过这个啊！在以往，无论是在县里仗着自己老子的势力，还是在工商局里仗着自己姑父的势力，他都是横行霸道、不把什么人放在眼里的！可以这样说，从来都只有别人给他道歉，给他送礼认错。
　　现在。见姑父竟然让自己给一个小科长认错，他难免要不情愿。这一不情愿，很快便在脸上变现了出来。
　　姜华见包石果然如同自己所想那样撇着一张嘴，直愣愣的站在那里，立刻便从鼻子里冷哼了一声。
　　姚局长心里这个气啊！心说，你这个混小子怎么这么分不清状况！这都什么时候了，你竟然还顾虑着自己的那点面子！真是欠揍！
　　想到这里，姚局长也不顾不得那么许多了，直接回手就是一个大嘴巴子。
　　“臭小子，我的话你没听到不是？”
　　姚局长的这一下打的不可谓不重，立刻就让包石的右脸上出现了一个清晰的五爪金龙。
　　但姜华明显对这个效果不是很满意。
　　“姚局长。教育归教育，你怎么动粗了？再说了，你在他的脸上打一巴掌是怎么回事？这岂不是让外面的人误会我么？”姜华嘴上这样说，身子却一动未动，丝毫没有要上去拦阻姚局长的意思，与之前唯一不同的是，他的脸上神情此刻已经缓和了一些。
　　姚局长也不是笨人，立刻就明白了姜华话中的意思。
　　哎，人家不但嫌我打的轻，而且还提醒我不要往脸上打啊！
　　想到这里，姚局长一咬牙，也不再去想家中的那个母老虎了，抬起头，瞅准目标，便直接向包石的后腿弯踹去。
　　包石一米八多的大个子，被他这么一踹，立刻便以狗抢屎的不雅姿势往前倒了下去。
　　估计姚局长之前也早就对包石忍无可忍了，既然已经动手了，他索性也就毫无顾忌的打了起来。
　　“臭小子，我叫你不长眼睛……我叫你仗势欺人……”
　　姚局长边打边骂，很快便在包石身上连踹了十多脚。
　　姜华见教训的已经差不多了，和于志相视一笑，然后这才从椅子上站起，跟于志一左一右的架住了姚局长。
　　“姚局长，不是跟你说了么？要以教育为主，千万不要动粗！你看你 ，怎么就不听劝呢？”姜华强忍着笑，扭头责怪了姚局长一句。
　　“没事，现在已经下班了！那我就是他的姑父，我有权管教自己的侄子！”姚局长知道姜华是猫哭耗子假慈悲，但在嘴上，却装做不知道，喘着气解释了一句。
　　“姚局长，就算这样，你也不应该下这么重的手啊！你看他的衣服上都是脚印，一会出去后被外人看见多不好！”姜华对这个问题很重视，又埋怨了一句。
　　“这……”姚局长迟疑了一下。他刚才还真没想到这个问题。不过随即，他又摇了摇头，“没事，我的身材和他差不多，在车上，我还有一件换洗用的制服，到时让他换上就是了！”
　　“这样啊……那你赶紧把他扶起来吧，要不，一会让人看见不好！”见已经解决了这个问题，姜华又坐回了椅子上。
　　姚局长把包石扶起来后，又用力的掐了他一下，“你还不赶紧像姜科长认错，是不是嫌我打的轻了？”
　　包石现在的肺都要气炸了，从小到大，他还是第一次受到这样的待遇！但他早已经在社会上混了几年了，知道好汉不吃眼前亏这个道理！于是，便强忍着怒气，低着头，咬着牙说道：“姜科长，之前的事是我不对，是我有眼不识泰山，你就饶过我这次吧！”
　　“哎……”姜华微微摇了摇头，“本来你姑父教训了你一通，这件事我是不应该再追究下去的！但是你也知道，刚才你当众打了我，这影响也太坏了！我要是不作出什么反应的话，别人会怎么看我？所以，你以后就不要再在工商局出现了，免得被人看见你，联想到今天这件事！那样的话，对你、我，还有你姑父都不好！”
　　姜华短短的一句话，就注定了包石从此将要脱下身上的这件制服。
　　虽然早就已经料到了这种结果，但话从姜华的口中说出来，姚局长还是脸皮微微一抖。
　　哎，看样子包石这小子今天是霉运当头，躲不过这劫了！也罢，反正我也要退休了，到时候没有了我的关照，他说不定会惹出什么祸来！
　　想到这里，姚局长轻轻的点了点头，“姜科长，你放心，有于副局长在这证明，今天我把话撂这了，明天一早，我就立刻让局里的行政部门开除包石！”
　　包石出了这么大的丑，也没脸再在工商局里呆了。但自己主动辞职，同在姜华的威逼下开除却是两码事了！因此，他在心里对姜华的恨意更强烈了！
　　说实话，姜华对这么一个仗势欺人的家伙还真没怎么放在眼里，所以，尽管已经看到了包石低着头、气的双拳紧握的样子，他仍旧没有放在心上。
　　“好吧，那就这样了吧！”姜华轻轻的颔了颔首，随后，他像是忽然想起什么似的，提醒道：“别忘了给他找一件制服来。”
　　“嗯！”姚局长面色复杂的点了点头。
　　可能是看到有大领导来，已经没什么看头了；也可能是到了晚饭时间，都回去做饭去了。当姚局长走出小卖部的时候，外面除了林语嫣这个当事人，已经没有了几个围观的人。
　　姚局长见状，干脆让司机把小轿车开到了小卖部门口，然后这才拿着一套换洗用的制服走了下来。
　　很快，在姚局长的帮助下，包石在柜台后面换好了衣服。然后，他用大盖帽遮住右脸，跟在姚局长后面疾走了出去。
　　看见姚局长他们已经坐在车上等着于志了，姜华用手一指在门外站着的林语嫣，轻声笑道：“于哥，这个女孩是我的邻居，家里母亲生病了，父亲还要去医院照顾，总之生活很困难！关于她家店铺的执照问题，我看明天你就帮她办一下吧？”
　　“嘿嘿……”于志露出了一个男人间心照不宣的笑容，轻轻地一捅姜华，“你放心，这件事情没说的！就包在大哥身上了，你明天让她带着相关证件去工商局找我吧！”
　　“行，改日我请你吃饭！” 姜华也懒得解释了，笑着点了点头。
　　-------------------------------------------------------------
　　林语嫣在外面已经面色惨白的站了有一阵儿了，在这期间，尽管有已经看出些苗头的好心人曾经劝过她，说姜华肯定认识刚来的那两个领导，让她不要再担心了！但她现在已经六神无主，根本就没听进去，再加上姜华进屋后又一直没见出来，这就更让她担心不已了。
　　还好，林语嫣的这种担心并没有维持多久。
　　她看见那几个工商局的执法人员和后来的那两个领导都已经坐车走了，立刻拔脚向自己家的小卖部跑去。
　　“姜大哥，他们没把你怎么样吧？”推开门，看见姜华正在门口站着，林语嫣立刻神情关切的问道。
　　看见林语嫣面色惨白、嘴唇被冻的瑟瑟发抖、柔弱的身躯好像随时都有倒下的可能，姜华心里没来由的涌起一阵怜惜。
　　哎，多好的一个姑娘啊！善良淳朴的就像一块璞玉！只可惜家庭的重担早早的便压在了她的身上！
　　暗叹口气后，姜华已经在心里决定出手帮助一下林语嫣一家了。
　　林语嫣等了半天，也没见姜华说话，还以为他又在屋里受到了毒打了呢！立刻急走几步，围着姜华开始仔细打量起来。
　　“呵呵，不要再看了！那两个领导我都认识，他们并没有把我怎样！”姜华笑了笑，转身坐到了身后的椅子上。
　　“真的？”林语嫣面露惊喜的问了一句。
　　“嗯，不是蒸的，难道还是煮的不成？”姜华一脸笑意的打趣了一句，然后把手一摊，故作伤心的叹道：“看来这好人还真是不能做啊！你竟然一直在盼着我被打，这真是太令我伤心了！”说完，姜华还装模作样的抹了一下眼泪。
　　“噗嗤……”见姜华确实没事，并且又恢复了平时的那种搞怪性格，林语嫣小嘴一抿，笑了出来。
　　姜华就是怕林语嫣精神绷得太紧身体吃不住，这才故意逗她的，现在，见她已经笑了出来，便继续趁热打铁道：“语嫣，这样就对了！你一个女孩子家，整日苦着一张脸、皱着眉头会变老的！还是要经常笑笑才好！”
　　“嗯，谢谢你了，姜大哥！” 林语嫣笑过之后，心情舒畅了不少，闻言，轻轻地点了点头。
　　“呵呵，谢什么谢！邻里邻居的，就应该互相照看着么！”姜华笑着摆了摆手，然后站起来，轻轻地拍了拍林语嫣的肩膀，安慰道：“语嫣，只要活着，就有希望！不是有那句话么，‘不经历风雨，怎么见彩虹。’只有经历了这些生活的苦难，我们才懂得更珍惜现在的一切！所以，我们要学会面对它，要学会笑对生活！只有这样，在若干年后，我们才会了无遗憾！”
　　说到这里，姜华叹了口气，“你家里的情况我早就知道，但这段时间工作太忙，我一直都在外地出差，这才耽搁了出手帮助你们的时间……”
　　见姜华这样说，林语嫣立刻出言打断道：“姜大哥，你千万不要这样说！之前，你已经帮了我不少了！再说了，你不是说了么，要学会笑对生活！我相信，我们家一定能够挺过这道坎，妈妈的病也会很快好起来的！”说完，林语嫣目光坚定的向姜华点了点头。
　　呵呵，看样子我之前还真有些小看这个丫头了！她的外表虽虽然柔弱，但骨子里还真有一股不屈的坚持！暗赞了一句后，姜华笑着点了点头，继续鼓励道：“你这样想就对了！人活着，谁没有遇到过沟沟坎坎的呢？只要我们闯过去了，那前面就是一望无际的康庄大道！”
　　“嘻嘻，姜大哥你说的真好！你以前经常这样帮助别人么？”林语嫣眨巴着一双灵慧的大眼睛，好奇的问道。
　　“怎么会呢？”姜华得意的一扬头，“要知道我上大学时虽然是学生会副主席，但也不是什么人都帮的！最起码也得是你这样的漂亮女孩子，我才会出手帮助的！”
　　见姜华暗示自己漂亮，林语嫣小脸一红，立刻垂下了头。
　　嘿嘿，这小丫头，还是那么单纯！姜华暗笑着摇了摇头。
　　“哦，对了！姜大哥，刚才那些人怎么突然走了，难道你已经跟他们说好了，不封我家的店了么？”直到此刻，林语嫣终于想起了这个问题，当下也顾不得羞涩了，立刻抬起头问道。
　　“呵呵……”姜华好笑的摇了摇头，“你个傻丫头，到现在才想起问这个问题！不错，我已经跟工商局的于副局长说好了，明天你拿着自己家店的相关手续去找他，到时候，他会帮助你把一切都办好的！”
　　“真的么？那就太谢谢姜大哥了！”林语嫣高兴的一下子从地上跳了起来。
　　“呵呵，都说是不用谢了！”姜华一边摇着头，一边向门外走去。
　　“姜……姜大哥……”刚走出几步，姜华便被林语嫣叫住了。
　　“有什么事么？”姜华以为林语嫣还有什么需要帮助的呢，赶紧停住了脚步，回头问道。
　　“那……那个……”林语嫣欲言又止的看了姜华一眼，随后一咬牙，小声问道：“你……你用不用我帮你把脸上的手指印用热毛巾敷一敷？”
　　用热毛巾敷一敷？姜华抬手摸了摸脸上的手指印，又扫了一眼林语嫣细腻白嫩的小手，强忍着心中的诱惑说道：“不用了，你也忙了一下午了，就不麻烦你了！这点事，回去后我自己就能做！”说着，姜华笑了笑，扭过头，又往前面的门口走去。
　　见姜华已经走出了店门，林语嫣扮了一个鬼脸，冲着他的背影大喊道：“姜大哥，不管怎么说，我还是要谢谢你！”
　　“呵呵，这丫头！”笑了笑后，姜华头也不回的摆了摆手，“行了，我接受了，这总行了吧？你还是赶紧做饭吧，估计你爸妈在医院都等急了！ ”
　　被姜华这么一提醒，林语嫣这才注意到已经到了晚饭时间，赶紧关上店门，快步向屋子后面的厨房走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第4章 人逢喜事精神爽
　　
　　姜华被人在脸上印了一个大大的五指印。自然是不好意思再顶着它出去吃饭了，回到家里之后，他便拿出家里的方便面下了两袋。
　　吃完之后，他便对着镜子，按照林语嫣刚才说的方法，用热毛巾敷起脸上的手指印来。你别说，这招还真挺有效，反复敷了几次之后，刚才还很明显的手指印已经渐渐地淡了下去。
　　姜华可不想明天顶着这手指印去上班，见方法有效，他干脆又烧了一壶水，坐在客厅里反复敷了起来。
　　功夫不负有心人，临到晚上睡觉时，姜华脸上的手指印已经淡的几乎看不清了。
　　“嗯，虽然右边脸显得要白一点，但总比顶之着手指印去上班好！”对着镜子，姜华满意的点了点头，然后便脱衣冲了一个澡，回到卧室睡觉去了。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，姜华便早早的从床上爬了起来。
　　此时已近三月中旬。早晚的天气虽然凉一些，但比起北方，却已经有了春天的气息。
　　姜华推开阳台上的窗户，深深的吸了一口气，感受着吸入肺中的清新空气，他的精神为之一振，忍不住对着远处天空的红日“啊”的大喊了一声。
　　“这谁啊？大清早的，瞎叫什么？”很快，楼上便传来了邻居不满的叫声。
　　见状，姜华偷偷一笑，赶紧轻轻的关上了阳台上的窗户。
　　吃完早饭后，考虑到自己已经有两个多月没有去科里上班了，为了让自己看上去精神一点，姜华特意挑了一件没穿过几次的黑色外套穿在了身上。
　　临出门时，姜华还特意的照了一下镜子，发现脸上的手指印已经完全没有了，这才满意的点了点头，拿起公文包走出了家门。
　　人逢喜事精神爽，一想到孙副书记马上就要被提升了，而自己也会水涨船高，姜华一路行来，脸上都是笑嘻嘻的。
　　二十分钟后，姜华走下公汽，出现在了市委大楼的门前。
　　此时刚刚早上六点半，市委大楼里并没有几个前来上班的人。但就算这样，一路上，姜华还是被别的科室里的同僚叫住了好几回。
　　将心比心。姜华知道自己如果处在他们的位置，在见到市委里的红人之后，也肯定会这样做的。所以，不管是谁叫住自己，他都是笑意盈盈，丝毫没有摆什么架子，或是露出什么看不起人的表情。
　　走进自己的办公室之后，姜华发现屋子里不但非常干净，而且桌面上摆放的东西也很整齐，一看就知道经常有人来帮着整理。不用想，姜华也知道这肯定是李副科长他们帮着收拾的。
　　笑了笑后，他坐在办公椅上，拿起旁边的文件看了起来。
　　大约十多分钟后，办公室外传来了一阵脚步声，紧接着，办公室的门被推开了，李副科长惊喜的声音响了起来。
　　“姜科长，真的是你？我就知道，科里除了你外，就没有人比我来的更早了！”
　　“呵呵……”姜华放下手中的报纸，笑着从办公椅上站了起来。“老李，来，快坐下！”说着，姜华从办公桌后走出来，率先坐到了左侧的沙发上。
　　等李副科长也依言坐下后，姜华笑着问道：“怎么样，我们科里最近没出什么大事吧？”
　　“没出，没出！”李副科长笑着摆了摆手，“平时大家都各忙各的，而要是遇到什么大的活动后，大家也都能齐心配合，共同完成任务！”
　　“这就好！”姜华笑着点了点头。
　　“姜科长……”李副科长掏出一根烟，递给姜华后，欲言又止的看了他一眼。
　　姜华是什么人，一看就知道李副科长有话要问自己。于是，他便笑着拍了李副科长的肩膀一下，故作不悦的说道：“老李，咱俩是什么关系？有什么话你就问吧，要是在这么藏着掖着的，我可就生气了！”
　　“嘿嘿……”李副科长掏出火机帮姜华把烟点着后，小心翼翼的问道：“姜科长，自从昨天马市长被人大罢免了市长职务后，便有消息说孙副书记即将代理市长，不知道这是不是真的？”
　　姜华已经猜到了李副科长要问的肯定是这类问题，闻言，他弹了弹烟灰，笑道：“老李，要是别人问我，我肯定说自己不知道！但是对你。我却可以实话告诉你，这事估计八九不离十！”
　　姜华知道市人大常委会昨天既然已经罢免了马市长的职务，那今天肯定会继续开会选出一个代理市长来的，而这个代理市长的人选，毫无意外的会落到孙副书记头上。所以，他也没打算瞒李副科长。
　　“真的？这么说，我要管你叫市长秘书大人了！”从姜华口中证实了自己的猜测后，李副科长显得非常高兴，因为这证明他并没有选择错。
　　“呵呵，这只是我自己的猜测，再说还没有正式任命，你可不要顺嘴说出去！”姜华笑着叮嘱了一句。
　　“这点你放心，我知道怎么做！”李副科长点了点头。
　　这时，门外又传来了一阵杂乱的脚步声，是科里的其他同事过来上班了。
　　见状，姜华二人都停止了谈这个话题，笑着从沙发上站了起来。
　　科里的其他同事来，自然是免不了要寒暄一番。
　　一番寒暄之后，姜华抬手看了看表，发现已经七点多了，便笑着对众人说道：“这个时候，孙副书记也应该过来上班了，我就先不陪你们聊了！等下午下班吧。到时候，我请你们吃饭！”
　　姜华出手的大方，众人是知道的，一听说他要请吃饭，众人都欢呼了一声。
　　见状，姜华笑着摇了摇头，快步走出了自己的科长办公室，径直向孙副书记的办公室走去。
　　--------------------------------------------------------------
　　临走到自己的秘书办公室时，姜华忍不住仔细打量了一下，发现跟自己走时并没有两样，仍旧是那么干净整洁。
　　呵呵。看样子大家并没有忽略我这个小秘书啊！满意的点了点头后，姜华敲响了孙副书记的办公室屋门。
　　很快，办公室内便传来了孙副书记那威严的声音，“请进！”
　　“孙书记，姜华前来向您报到！”走进来，带上屋门后，姜华像个军人似的，立刻给孙副书记敬了个军礼。
　　“呵呵，你小子舍得回来了！”见是姜华，孙副书记放下手中的文件，笑着从办公桌后走了出来。
　　“哎，不回来不行啊！再不回来，我怕自己的秘书位置就要被别人抢走了！”姜华半开玩笑，半是认真的说道。
　　“你小子，一段日子不见，这嘴皮子上的功夫大有进步啊！”孙副书记拉着姜华坐到左侧的沙发上后，笑着说道。
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，“没办法，成天跟着李飞在一起，不自觉的就学了一些1”
　　“嗯，看来在外面果然锻炼人，有机会，还得把你放到外面再去锻炼锻炼！”孙副书记满含深意的看了姜华一眼，意有所指的叹道。
　　姜华不是什么愣头青，从孙副书记的语气和表情，他很快便猜到了一些讯息。
　　嗯，看样子孙副书记已经决定要让我下基层去锻炼了！这样也好，只有在基层干出成绩了，我才能在仕途上走得更稳，走的更远！
　　想到这里，姜华也趁势感叹了一句。
　　“哎，都说读万卷书不如行万里路，我这次算是感受到了！以前，不管自己读过多少书，一碰到具体的事情，仍旧有些千头万绪的感觉！看来，只有亲身实践。才能更加快速的成长起来！”
　　“哈哈，说得好！”孙副书记赞许的拍了拍姜华的肩膀，“年轻人么，就应该有这种勇于实践、积极进步、不断进取的精神！”
　　“呵呵，被您这么一夸，我都有些不好意思了！”姜华笑着摇了摇头。
　　见状，孙副书记刚想再趁机鼓励一下姜华，却不料，办公桌上的电话突然响了起来。
　　“你等一下，我去接个电话！”孙副书记赶紧从沙发上起身站起，快步向办公桌走了过去。
　　抓起话筒后，孙副书记虽然在极力压制，但眼尖的姜华还是敏感的察觉到，孙副书记此时的心情非常激动。
　　“好的，我这就去！”轻声应了一声后，孙副书记放下了话筒，向姜华走了过来。
　　“小姜，省里有一个会让我去参加，你就先在自己的办公室里看看最近省里和市里下发的那些文件吧！”
　　孙副书记显得非常急，在交代了姜华一句后，便拉开门，快步走了出去。
　　省里叫孙副书记前去开会，不用想，姜华也猜到了是什么事！肯定是省委已经决定了代理市长的人选，想找孙副书记过去谈话呢。
　　“呵呵，姜华，你马上就是市长秘书了，一定要更加努力啊！”笑着鼓励了一下自己后，姜华拿起孙副书记办公桌上的那些文件，向自己的秘书办公室走了回去 。
　　-------------------------------------------------------
　　在自己的办公室里看了一会儿文件后，姜华感到有些口渴，刚想起身去倒杯水过来，办公室的屋门却被敲响了。
　　能到孙副书记办公室来的人，基本上都是一些领导，姜华可不干怠慢，赶紧起身站起，快步向门口走了过去。
　　“哎呀，我的姜大科长，多日不见，你好像又精神了不少啊！你看看这脸上红光焕发的，恐怕又要升官了吧？”姜华刚一拉开屋门，老侯便舔着一副笑脸，夸张的抱了上来。
　　“去！我可没有那种特殊嗜好！”姜华笑着推了老侯一把，随后回手带上了门。
　　“兄弟，老哥我可不是空穴来风！你是真的要再次升官了！”坐到一旁的沙发上后，老侯一脸神秘的说道。
　　“得了吧！”姜华给了老侯一个鄙视的眼神，“你肯定又是从哪里听来的小道消息，跑过来糊弄我，逗我穷开心来了！”
　　“哎，你小子说话要有良心！老哥我什么时候逗过你了？”老侯忿忿不平的瞥了姜华一眼，然后突然靠近姜华，神秘兮兮的小声说道：“告诉你吧，最新消息！孙副书记就要被任命为东江市的副市长，并代理市长一职了！”
　　“切，你从哪听来的消息，准不准啊！”虽然心里早就知道了这个结果，姜华故意撇了撇嘴。
　　对姜华的表情，老侯华丽的选择了无视，他靠坐在沙发上，翘起二郎腿，不紧不慢的说道：“我老侯的关系可是很多的！就在刚刚，我市人大的一个朋友打过来一个电话，说是人大常委会正在讨论关于孙副书记的任命问题。你想想，这代理市长的提名是省委提的，那在人大能通不过么？所以，孙副书记这代理市长的职务是跑不了了！”
　　“呵呵，那就是孙副书记当了市长，我也顶多从副书记秘书变成了市长秘书，也没多大变化啊！”姜华也是闲的无事，便装起傻来。
　　“你小子是真傻还是假傻啊？”老侯上来摸了摸姜华的额头，“该不会是被人家打一棒子，打傻了吧！”
　　“去，哪壶不开你提哪壶！”姜华笑着打掉了老胡的手。
　　玩笑开过之后，老胡收起了脸上的笑容，一脸正色的说道：“兄弟，据我估计，你可能在市里呆不了多长时间了！”
　　“哦，这话是怎么说？”尽管姜华早已猜到了这个结果，但他还是饶有兴趣的向老侯看了过去。
　　难得有在姜华面前姜华这个大才子面前显示一下的机会，老侯自然要好好表现一下了。
　　“咳咳……”清了清嗓子后，老侯坐直了身子，以一种老师教学生的语气缓缓分析道：“这样跟你说吧，既然孙副书记这个代市长已经是铁板钉钉了，那他肯定会在一个月后召开的人大全体会议上如愿当选为市长的！这样的话，势必会引起赵书记的反弹，毕竟马市长已经倒了，赵书记唯一的对手就是正在崛起的孙副书记，以赵书记的为人，肯定是不会养虎为患的！在这个时候，你这个孙副书记手下的贴身心腹肯定会成为他的首要打击目标。而以孙副书记对你的爱护，他是绝对不会让这种情况发生的！所以，孙副书记肯定会让你离开市里这个是非之地，换句话说，他肯定会把你下放到基层去锻炼，以逃避赵书记即将到来的打击！怎么样，你好好想想，我是不是没有分析错？”说完，老侯往沙发上一靠，老神在在的向姜华看了过去。
　　“呵呵，老哥你有点危言耸听了吧？先不说我这个小科长能不能引起赵书记的重视，就说赵书记，他你能保证他在一个月后的换届时不官升一级，升到省里去吗？而赵书记要是升到省里，那你所说的情况岂不就全都不存在了么？”姜华微微一笑，出言反驳道。
　　“赵书记升到省里？”老侯嗤笑着看了姜华一眼，“不是老哥我说赵书记的坏话，你看看他在当书记的这几年都干什么了，基本上都是在跟马市长暗斗！还好他并没有犯什么大错，要不然早就被拿下来了！他能升到省里？呵呵，你以为省里领导都是吃干饭的啊？我估计，如果不是他的退休年限还有个五六年就到了，省里能不能让他再干满下一届都说不定呢！”
　　见老侯分析的这么透彻，几乎都被他说中了，姜华心下不禁狐疑起来。
　　奇怪，老侯这家伙的脑子什么时候这么灵光了？这不像是他能够分析出来的啊！要不然，他还会在这个副科长位置上一干就是几年，早就升上去了！
　　想到这里，姜华决定试探一下。
　　“侯哥，有句话不知道我能不能问？”姜华欲言又止的看了一眼老侯。
　　“嗨！咱哥俩谁跟谁啊！有什么不能问的？你赶紧问吧！”老侯显得很爽快。
　　“那好！”姜华轻轻地点了点头，“老哥你跟我说实话，这些东西真的都是你自己分析出来的么？”
　　“怎……怎么不是啊！”老侯的眼里闪过一丝闪躲之色，“你小子可不要总拿老眼光看人！”
　　和老侯接触下来，姜华早已经了解了老侯的面目表情，见他这样，心里更有底了。
　　“啪”，姜华猛地拍了一下自己的大腿，“老哥你不要骗我了！以我对你的了解，这些话肯定不是你想出来的，肯定是别人讲给你的！说，是不是你那个组织部副部长姐夫跟你讲的？”
　　“哈哈，你个鬼灵精！什么都骗不了你！”见姜华已经猜到了，老侯笑着拍了姜华一下。
　　“我就说嘛！”姜华露出了一副理所当然之色，“想分析出这些，老哥你的火候还没到！”
　　“臭小子！”老侯笑着推了姜华一下，“老哥我那是懒得想，要不然早就当上局长了！”
　　“好了，我们未来的侯大局长，你跟我说说，你姐夫还跟你讲了什么啊？”见已经证实了自己的猜测，姜华便想好好听听那位副部长大人到底还讲了些什么。
　　“好，既然你想听，我就从头给你讲一遍！”老侯倒也爽快，当即便坐直身子，把昨晚自己姐夫所讲的话详详细细的跟姜华讲了一遍。
　　听完之后，姜华在心里暗叹口气。哎，看来能坐上高位的都不是简单之辈啊！
　　见姜华听完之后，便坐在那里不说话了，老侯笑着拍了拍他的肩膀，“怎么样老弟，听完我姐夫的分析后，你是不是没话说了？”
　　“呵呵……”姜华抬起头，豁达的笑了一笑，“其实也没什么！我也正想下基层去锻炼一下呢，既然有这个机会，那正好看看自己到底有几斤几两重！”
　　“好小子，我果然没有看错你！”老侯用力的拍了一下姜华后背，“趁着年轻，你的确是应该到下面去做出点成绩！要知道，这些可都是你日后往上走的资本啊！”
　　“哎呦，你就不能轻点！”姜华把身子往后缩了缩，嗔怪的看了老侯一眼。
　　“嘿嘿……”老侯尴尬的笑了笑，“不好意思，看你这样，我又想起自己年轻的时候了！”
　　见老侯说到自己年轻时的事情，姜华趁势开口问出了一个心中早就疑惑的问题，“老哥，照理说你有你姐夫的这层关系，随便下去锻炼个几年，那不就很快就能提起来了么？你为什么不下去锻炼个几年呢？”
　　“哎，英雄气短儿女情长啊！”老侯叹了口气，“老哥在几年前也不是没下去过，但呆了没几个月，就因为想老婆、孩子，托关系又调了回来！”
　　“呵呵，没想到老哥还是个真英雄啊！”姜华笑着调侃了一句。
　　“你小子敢取笑我，早知道不跟你说了！”老侯身子前倾，作出了一副要动手的姿势。
　　姜华赶紧笑着站了起来，后退两步，赔礼道：“老哥，我错了！这就去沏茶给你来赔礼！”
　　“算你小子有眼力尖儿！”老侯笑了笑，拿起旁边的一张报纸等起姜华来。
　　老侯在科里也是个闲人，平时根本就没有什么事，这一聊，就聊到了中午临下班时才从姜华的办公室里走出来。
　　老侯走后，姜华抬手看了一下表，发现离下班还有七八分钟，便赶紧给于志打了一个电话。
　　在电话里，姜华询问了一下林语嫣办执照的情况，当听说已经全部办好后，他又特意问了一下林语嫣母亲的名字。
　　于志虽然奇怪姜华为什么问人家女孩母亲的名字，但并没有多嘴去问，而是立刻让手下把林语嫣补办执照时的那份户口本复印件拿了过来。
　　姜华在昨晚就已经想好了，既然决定要帮助林语嫣一家，那就趁早！所以，在记下了林语嫣母亲的名字后，他便立刻走出市委办公大楼，打车直接去了林语嫣母亲所住的市第二人民医院。
　　到了那里，姜华并没有去病房里看望林语嫣的母亲，而是直接奔向了医院的缴费窗口。
　　第五卷 起步河西镇 第5章 孙副书记被任命为代市长，姜华水涨船高
　　经过了一番咨询之后。姜华终于知道了林语嫣家目前所面临的巨大困难。
　　手术费加上其他的康复费用总共要花四万元，而林语嫣家东凑西凑才交上了一万五千元。
　　见此情况，姜华不再犹豫了，直接从公文包里掏出昨晚准备好的三万元钱递了过去。
　　护士小姐虽然奇怪姜华为什么替林语嫣家交纳这些治疗费用，但也没有多问，点完钱后，很快便把收据和剩下的五千块钱递给了姜华。
　　姜华把钱和收据装好后，犹豫了一下，最后还是决定暂时不去看望林语嫣的母亲了。
　　在姜华看来，自己偷偷的替林语嫣家交纳完了这些治疗费用，只要自己不说，肯定是没人知道的。
　　可是，他没有想到的是，自己把钱和收据装入公文包的那一幕，刚好被从电梯里提着饭盒走出来的林语嫣看了个正着。
　　林语嫣此时并不知道姜华是来替自己家交纳治疗费用的，她见姜华交完费后，便急匆匆的低头走出了医院，还以为他有什么急事呢！张了张口，最终还是没有叫住姜华。
　　这段日子，林语嫣早中晚三餐都是亲自做好送来医院的，负责收费的护士早已认识了她这个漂亮、善良的女孩子。见她从电梯里走了出来，护士小云立刻大声的把她喊了过来。
　　“小云姐，你放心，医疗费我们正在想办法，过几天，一定能够全部交上的！”见小云叫自己，林语嫣还以为是因为医疗费的事情呢，刚一走到缴费窗口前，她便面带歉意的说道。
　　“啊，你还不知道么？我正想跟你说呢，刚刚已经有人替你们家把所有费用都交齐了！”小云瞪着眼睛，吃惊的问道。
　　“有人已经替我们家把所有费用都交齐了？他是什么人？叫什么名字？”林语嫣显得比小云还要惊讶，一张小嘴吃惊的已经可以塞下一个鸡蛋了！
　　“哦……”小云低头看了一下，随后往医院门外一指，“叫许三多，你看，就是那个刚刚走到大街上的黑衣青年！”
　　“刚刚走到大街上的黑衣青年？”林语嫣顺着小云所指的方向一看，正好看见了姜华拉开车门，进入出租车时的侧脸。
　　是姜大哥！尽管刚才心中已经有所预感，但证实了自己的猜测之后，林语嫣还是心中一阵感动，一种说不清楚的感觉也在心里慢慢滋生了出来。
　　见林语嫣呆愣的望着门外不出声，小云还以为他不认识姜华呢，开口问道：“语嫣，难道你不认识那个人么？”
　　“哦……”林语嫣转过头，微微摇了摇头，“不是的。他是我们家的亲戚，只是我没想到，本来约好两天后过来交费的，他竟然今天中午就把钱给交了！”
　　“语嫣，你家的那个亲戚长得好帅啊！而且我看着眼熟，总觉得在什么地方看过似的！”旁边的另一位护士笑着说道。
　　林语嫣生怕她们认出姜华，便赶紧说道：“他家是外地的，估计是你看走眼了！好了，可能他已经打车去们家等我了，我就先不和你们聊了！”说着，她便提着饭盒快步向医院外走去。
　　走到大街上，林语嫣深深的向姜华坐车离去的方向看了一眼，然后这才抬脚向一旁的候车地点走去。
　　就在刚才，林语嫣已经想好了。自己家虽然穷，但志不短！这两万五千元钱说什么都是要还给姜华的。而且，她已经决定了，一会儿回到家就写一份借据，晚上姜华一回来就给他送过去。
　　姜华此刻却丝毫不知道自己已经露馅了，或许是刚做了好事的缘故吧，他今天中午吃的特别多，足足比以往多吃了一碗的饭。
　　吃完饭之后。他抬手看了看表，发现离下午上班的时间已经差不多了，这才走出饭馆，搭上一班途经市委办公大楼的公汽上班去了。
　　回到自己的秘书办公室之后，姜华特意向孙副书记的办公室看了一眼，发现孙副书记仍旧没有回来，便拿起办公桌上的那些文件又看了起来。
　　整个下午的时间过得很平静，并没有其他人过来找姜华或是孙副书记。期间，只有于慧打过来一次电话。
　　在电话里，于慧抱怨了姜华一番，问他既然回来了，为什么不给自己打电话？姜华对于慧的性格已经了如指掌了，一番许诺之后，很快便让于慧没话说了。末了，姜华还问了一下李宇和王蕾之间的进展情况。女孩家对这种事情都很感兴趣，于慧也不例外，听到姜华问及到了这个问题，她立刻滔滔不绝的讲了起来。经过她的讲述，姜华知道了李宇二人的关系在这段时间进展神速，已经见了好几次面了！对此，姜华自然是乐见其成了！
　　临到下班时，姜华见孙副书记还没有赶回来，便收拾好文件，关上屋门，向秘书科走了过去。
　　既然已经答应要请手下吃一顿了，姜华自然是不能爽约了。当他走到科里时，李副科长和科里的七八个同事已经聚到一起等着他了。
　　见状，姜华笑道：“你们这些个贪吃的家伙，一听到我请客。怎么来的这么齐啊？”
　　“那是，谁不知道姜大科长出手阔绰啊！”
　　“就是啊，难得有一个吃大户的机会，哥几个又怎能错过呢？”
　　“……”
　　科室里的其他同事都跟姜华年纪差不了多少，再加上经过了一年多的磨合，彼此都已经熟了，说起话来更是毫无顾忌起来。
　　姜华虽然是秘书二科的科长，但他却很少在下属的科员面前摆架子，他知道，自己终归是要下基层去锻炼的，到时候，说不定就会需要科里的哪个秘书帮忙，所以，一有机会，他就会刻意的拉近彼此之间的关系。
　　现在，看见他们已经整装待发了，姜华抬手看了一下表，发现离下班时间还有五分钟，便开口说道：“离下班还有几分钟，正好，大家趁着这点时间把饭店的地点定好！”
　　“就去百姓家吧！我上次在那吃的饭，感觉饭菜的味道很不错！”见姜华这样说，秘书小夏很快便接口说道。
　　“不行。百姓家没有帝豪好，我看还是去帝豪吧！”
　　“……”
　　很快，科里的那些秘书们便开始各执己见起来。最后，还是少数服从多数，把这次吃饭的地点选在了皇朝饭店。
　　决定下来后，姜华看见下班时间已到，其他科室里的人也已经走了出来，便大手一挥，带着李副科长他们向楼下走去。
　　科里的其他人早已经见识过姜华的过人酒量了，所以，他们在酒桌上虽然叫唤的欢。但那都是针对其他同事，对姜华，他们却是丝毫不敢叫板。
　　见此情况，姜华也乐得在一旁看戏，毕竟他也不想成天泡在酒缸里。
　　吃吃喝喝之中，时间很快便过去了两个多小时。
　　----------------------------------------------------------------
　　当姜华结完帐，送走其他同事，打车回到家里的时候，时间已经到了晚上八点多钟。
　　林语嫣自打给自己父母送完晚饭之后，就开始时不时的走出小卖部，向姜华家的阳台望上一眼。从晚上六点多到八点多这两个钟头里，她已经不知道望了多少次了。
　　现在，她看见姜华家里客厅的灯终于亮了起来，立刻穿上外套，锁好店门，向楼上的姜华家走去。
　　姜华此时正坐在沙发上看电视呢，听见敲门声，他赶紧起身站起，打开了屋门。
　　“哦，是语嫣啊！是不是有什么活需要我帮忙的？好，你等一下，我穿上外套这就下去！”见这个时候林语嫣过来找自己，姜华还以为又有什么重东西需要自己帮着抬呢，赶紧回手拿过挂在门旁边的外套穿了起来。
　　“姜大哥……”见姜华这么热心，林语嫣的眼圈红了起来，说话也带了一些哭腔。
　　“语嫣，你这是怎么了？是不是家里出了什么大事了？”姜华的脑海里立刻闪现了“祸不单行”这四个字。
　　还好，林语嫣接下来的话让他松了一口气，“没……没出什么事！我就是想好好谢谢你！”
　　“嗨！”姜华爽朗的笑了一下，“我还以为出了什么事了呢！谢啥啊，我又没帮什么大忙，所帮的，都是一些力所能及的忙罢了！”
　　“姜大哥，你不要再瞒我了！中午你在医院替我家交款时，我就在你身后……”林语嫣咬了咬牙，终究还是没忍住，眼眶里的泪水像断了线的珍珠似的掉落了下来……
　　“哎呀。语嫣，你先不要哭了！”姜华顿时感到手足无措起来，为了不让路过的邻居误会，他赶紧一拉林语嫣，快速关上了屋门。
　　却不料，心急之下，他用的力道大了点，一下子把林语嫣带到了自己的怀里。
　　这下子，姜华就更不知道该怎么办了！
　　也不怪姜华会如此反应，要知道他上辈子所接触的女性都是一些比较开放的女孩，对她们，姜华根本就没费多少心思，凭着自己的俊朗外貌和副局长的身份，他只要稍加讨好，便会解决眼前的难题。但对林语嫣这个清纯的好像仙女一样的美女，姜华却不知该如何劝解起来。
　　“语嫣……”姜华抬了抬双手，却总感觉放在哪里都觉得别扭，无奈之下，只得轻轻的拍了拍林语嫣的后背，“其实你没必要这么太在意！邻里邻居的，就需要互相帮助一下！再说了，那些钱放在我手里根本就没什么大用，还不如交给急需的人用呢！”
　　“姜大哥……”林语嫣抬起梨花带雨的脸庞向姜华看了过来，“你对我们家的恩情，我们会永远记得的！你放心，这些钱我们一定会还的！”
　　说着，林语嫣轻轻挣脱开了姜华的怀抱，从兜里掏出一张纸向姜华递了过去，“这是那两万五千元钱的借据，你收好！”
　　“语嫣，你这是在羞辱我，还是根本就没有看得起我？”接过借据后，姜华一边撕，一边沉着脸问道。
　　“姜……姜大哥……我不是那个意思！我只是想……”
　　“你想什么？”姜华突然打断了林语嫣的辩解，“你是不是想自力更生、靠自己的双手让自己家人过上幸福生活啊？”
　　见林语嫣无声的点了点头，姜华的声调猛地提高了几度，“你这种想法并没有错！换成是我，我也会这样做的！但你想过没有？你妈妈重病在床，你家里又只有小卖部这么一个生活来源，在这种情况下，你不想着好好改善家里的生活，让自己父母过上好日子，反而抱着自己那点可怜的自尊心，想要尽快把钱还给我，这是什么？这是一种自私的行为！”
　　“姜……姜大哥，你不要再说了！我知道自己错了！”
　　不得不说，姜华这么多年的口才没有白练，经过了他连珠炮般的分析教育，林语嫣终于渐渐改变了自己的想法。
　　见自己的目的的已经达到，姜华的语气渐渐的缓和了下来，“当然了，如果你凭着自己的本事赚了大钱，我是不介意你把钱还给我的！但是，这些借据之类的东西，就不需要了！毕竟有了这类东西存在的话，就显得太俗气了！”
　　“好吧，我听你的！”面对着姜华好不间歇的、犀利的语言攻势，林语嫣已经来不及仔细思考了。
　　“嗯，这就对了！”姜华轻轻地拍了拍林语嫣的肩膀，“你要记住，你现在最紧要的任务就是照顾好你母亲，好好完成你的学业，至于其他的，你就暂时不要想了！”
　　“嗯！”林语嫣重重的点了点头。
　　姜华见该说的都已经说了，生怕林语嫣再反悔，便赶紧打开屋门，轻声劝道：“你看你哭的脸都花了，赶紧回家去好好洗把脸，早点歇下吧！”
　　林语嫣走后，姜华关上屋门，刚想去倒杯水来喝，却突然听到了电视里晚间新闻播出的一则报道。
　　“3月11日上午，省纪委报请省委批准，正式撤销马刚同志东江市市委副书记职务，并开除其党籍。与此同时，东江市第十四届人民代表大会常务委员会第十九次会议上也通过决议，决定撤消马刚同志东江市人民政府市长职务，并罢免其东江市市人大代表资格。目前，马刚同志已经被移交给省检察院正式立案调查！”
　　“嗬，等了两天，这则消息终于被批准报出来了！”姜华知道，虽然东江市的一些消息灵通之士早已得到了确切的消息，但一般的普通市民却并不知晓。因为考虑到各方面的因素，像这种重大的消息一般都是要经过严格审批，才能够正式在报纸、电视等新闻载体上发表或播出的！而只要一经播出，就证明此案已经没有丝毫回旋的余地，也就是说，马市长铁定是要吃官家饭了！
　　可是，今天注定是一个让姜华连连惊喜的日子。在播完这则新闻之后，播音员很快又播出了另外一则重大的新闻。“3月12日下午，经东江市第十四届人民代表大会常务委员会第十九次会议研究决定，正式任命东江市市委副书记孙振江同志为东江市人民政府副市长，并代理市长一职……”
　　“哈哈……”姜华猛地拍了一下手掌，“这些人大的老爷们这次动作倒是挺快，不用一天，就把代市长的人选定下来了！”
　　笑完之后，姜华关上了电视机，走到卧室，拿起话筒，给孙副书记家打了过去。
　　“喂，我是小姜，阿姨，孙书记在家没？”接通电话之后，一听是孙副书记爱人的声音，姜华轻声问道。
　　“哦，是小姜啊，孙书记刚去书房，我这就去给你叫。”见是姜华，孙副书记的爱人赶紧放下话筒，上书房叫孙副书记去了。
　　“喂，小姜啊，有什么事么？”片刻之后，电话那头传来了孙副书记的声音。
　　“孙书记，哦，不，孙市长，我刚才已经看了市里的晚间新闻，恭喜您了！”姜华知道这个时候不需要罗嗦，便直接开口道贺起来。
　　“呵呵，你的手倒是挺快的，新闻刚播完，你就打过来了！”孙副书记显然也是刚看完新闻。
　　“嘿嘿，我见您一天没回办公室，就知道肯定有大事发生，刚一听完新闻，便立刻抓起电话给您打了过来！”姜华笑着解释了一下。
　　“嗯”孙副书记笑着点了点头，随后话锋一转，“你不给我打电话，一会儿我也要给你打的！明天一早你早点去，然后把我办公室的东西好好收拾、整理一下，上午我跟市委张副书记交接完工作，你就跟着我去市政府报到吧！”
　　姜华打电话除了道贺之外，也正想问问自己今后的工作安排呢。毕竟身为市政府的代市长，孙副书记今后绝大多数的时间都要在市政府办公，而作为他的秘书，姜华自然也要跟过去。但这样一来，就跟市委办公室秘书二科科长的这个职务产生了一点冲突，毕竟姜华不可能一直市委、市政府两边跑。
　　抱着这种顾虑，孙副书记的话音刚一落下，姜华便探询着问道：“那您看我在市委那边的秘书二科科长职务怎么办？是不是还继续兼着啊？”
　　“呵呵……”孙副书记笑了笑，“你不问，我还差点忘了！关于你今后的工作安排问题，我已经跟相关的领导研究过了。鉴于原市长马刚的秘书有一些违纪问题，已经被市纪委叫去问话了，并免去了他的市政府办公室秘书一科科长职务，而这个科长的职务，将由你来接任。至于说你在市委那边的秘书二科科长职务，明天上午就正式跟李副科长进行交接吧！”
　　“啊，这样我就放心了！要不，我还以为自己要市委、市政府两头跑呢！”姜华笑着点了点头。
　　见该交代的已经交代完了，孙副书记便笑着说道：“没事的话，你就早点睡觉吧！明天上午，还有很多事要办呢！”
　　姜华知道这个时候，孙副书记家里肯定会接到很多祝贺电话，便知趣的点了点头，“那好，您忙吧，我就不打搅您了！”
　　挂断电话之后，姜华抬手看了看表，见已经快九点了，便到卫生间洗漱了一下，脱衣上床睡觉了。
　　------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，姜华早早的便起来了。在家里吃了点早餐后，他便打车直接去了市委办公大楼。
　　这时候，刚刚到早上六点，整个市委大楼除了他自己，根本就没有其他来上班的人。而这，也正是姜华所需要的。他知道，自己要是按正常时间来上班的话，肯定会被前来道喜的人围住的，那样的话，就耽误了孙副书记所交代的工作了。
　　走进孙副书记的办公室之后，姜华便开始分门别类的收拾起孙副书记办公桌上的各种私人用品和将要移交的文件资料来。
　　这一收拾，就是二十多分钟。当他收拾的差不多了，正想喝口水歇歇时，却发现办公室外传来了一阵脚步声。
　　“奇怪，这是谁啊，怎么来的这么早？”小声嘀咕了一句，姜华推开屋门望了过去。
　　立刻，李副科长的身影便出现了姜华眼前。
　　而这时，李副科长也正好看见了姜华。
　　“姜科长，我就知道你今天来的肯定要比往日早！”李副科长一脸惊喜的走了过来。
　　见来人是李副科长，姜华都不用细想，就立刻猜到了他的来意。
　　呵呵，看样子这个老李是来向我打探消息来了！
　　想到这里，姜华故意皱着眉头看了李副科长几眼，就在李副科长被看的有些不知所措的时候，他噗嗤一声笑了出来。
　　“呵呵，老李你昨晚好像没有怎么睡好啊？怎么这黑眼圈都出来了？”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第6章 热情的背后
　　
　　李副科长昨晚一直都在琢磨着自己在姜华走后。究竟能不能当上这正科长，又岂能睡的好呢！见姜华这样问，他只得嘿嘿干笑道：“没办法，最近这段时间总是经常失眠！”
　　“哦，原来是失眠了！这好办，我马上给你写一个专治失眠的方子，保证你药到病除！”
　　煞有其事的点了点头后，姜华拿起一支笔，便在一张办公用纸上写下了“现任命东江市市委办公室秘书二科副科长李林同志为秘书二科科长，此命令即日起生效。”
　　写完后，姜华将这张纸小心的折了起来，然后郑重的递给了李副科长。
　　见姜华弄得煞有其事的，李副科长半信半疑的将这张折好的纸接了过来，随后，便迫不及待的打开了……
　　“这……这是真的么？”看清楚了纸上的内容之后，李副科长狂喜之下，根本就忘记了姜华刚才的捉弄，立刻捧着这张纸向姜华急声的问道。
　　“哈哈，你就把心放回肚子里吧！”顺手拿过李副科长手里的那张纸后，姜华用力地拍了拍他的肩膀，“我早已经向孙副书记建议由你来接任科长了。而孙副书记和其他领导也同意了！所以，你就老老实实的在办公室里等着那份正式的任命吧！”
　　知道李副科长肯定不会傻到去问孙副书记等领导，姜华又趁机卖了一个好。
　　“这……这我真不知道该对你说什么感谢话好了！要不，我晚上请你吃饭？”眼看着多年的夙愿就要达成，李副科长说话都有些颤抖了。
　　“呵呵，不用了，以后有的是机会！估计我晚上可能没有时间！”
　　见姜华这样说，李副科长深表理解的点了点头，他知道姜华晚上肯定要和市政府的其他新同事一起吃饭。
　　姜华见孙副书记的办公室已经收拾的差不多了，便拍了拍李副科长的肩膀，“走，陪我去跟科里的同事们道个别，然后咱俩再把工作正式的交接一下！”
　　“对，是该跟大家好好道个别 ！”李副科长点了点头。
　　能够在市委里担任领导秘书，都不是简单角色。当姜华和李副科长二人走进秘书二科的办公室时，发现科里的其他人仿佛早已约好似的，都破天荒的比往常早到了半个小时。
　　“哈哈，姜大科长，咱们可得说好了，昨晚那顿可不是真正的饯行饭啊！你改日一定得再请大家伙好好的吃上一顿！”见姜华走进来了，喜欢开玩笑的秘书小刘立刻从座位上站起，大笑着说道。
　　“呵呵，看来大家的消息都很灵通啊！”姜华笑着扫视了一圈办公室里同事，随后话锋突然一转，“不过，小刘你好像说反了！既然是饯行饭，那不应该是你们请我么？怎么变成我请你们了？”
　　“哈哈。我们这叫打土豪！懂不懂？”
　　“就是，有你这个大肥羊不宰，改日就见不着你了！”
　　科里的其他同事这时也围了上来，见姜华这样说，都立刻笑着反驳起来。
　　“好……好！”姜华做出了一个认输的手势，“我算是服了你们了！这样吧，大后天 ……大后天我请你们再出去大吃一顿，这样总行了吧？”
　　“哈哈，这还差不多！”众人嬉笑着把姜华让到了办公室中间。
　　“喂，我说你们不能总盯着我啊！”姜华笑着用手指了指李副科长，“老李马上就要扶正了，你们也应该让他意思意思啊！”
　　见姜华这么说，那几个对科长位置有觊觎的秘书面色都变了一变 ，但很快，他们就立刻笑着向李副科长围了上去。
　　“李大科长，你既然荣升了，这荣升宴肯定是跑不了的，快说说，什么时候请，在哪里请？”
　　“就是，就是！这一顿肯定是跑不了你李大科长的！”
　　见已经成功转移了众人的视线。姜华赶紧快步走向自己的科长办公室，收拾自己的东西去了。
　　考虑到孙副书记可能有事要交给自己去办，姜华并没有在秘书二科多呆，收拾完自己的东西，简单的和李副科长交接了一下后，他便捧着自己的私人用品走回了孙副书记的办公室。
　　孙副书记也猜到姜华可能是和科里的同事道别去了，见他捧着东西回来了，便轻声的吩咐道：“一会儿市政府办公室的钱主任要过来，他过来之后，你就和他带着收拾好的东西先过去，我和张副书记交接完，马上就随后过去。”
　　“嗯，您去吧！”姜华轻轻地点了点头。
　　孙副书记走后不久，市政府办公室的钱主任便风风火火的带着两个人过来了。
　　见状，姜华赶紧放下手中的报纸，快步迎了上去。
　　“钱主任，咱俩有段日子没见了，没想到您是越来越年轻了！”一上来，姜华便笑着恭维了一句。
　　对于姜华这个代市长面前的红人，钱主任可不敢怠慢，立刻便笑着摇了摇头，“姜科长，快别这么说，和你这个前途无量的官场新星比起来，我这个年纪，算是老家伙了！”
　　一番寒暄之后，钱主任小心的向孙副书记办公室方向看了一眼，轻声问道：“姜科长，孙市长在办公室里没？”
　　“哦。对了！”姜华恍然大悟般拍了拍自己的脑门，“您不问，我都差点忘说了！孙市长因为要和市委张副书记进行工作交接，就不和我们一起过去了！”
　　钱主任早就料到了会有这种情况，毕竟一个市长上任，照例要由市委领导陪着过去的。但为了显示一下自己在工作上的细心，他还是问了一嘴。
　　见姜华这样说，他轻轻地点了点头，“既然这样，我们就先过去吧！”
　　说着，他向后摆了摆手，“小于、小童，你们俩赶紧帮姜科长把东西搬到楼下去的车上去！记着，搬的时候要小心一些，千万不要把里面的贵重物品震坏了！”
　　姜华早已经把收拾好的东西放在了几个纸盒箱内，小雨和小童二人捧上后，便小心的向门外走去。
　　在去市政府办公大楼的路上，姜华见还有一些时间，便开始向钱主任这个自己的顶头上司诚心讨教起来。而钱主任对姜华这个市长面前的红人也不敢怠慢，几乎是有问必答，每个问题回答的都很详细。
　　就这样，一路行来，姜华也渐渐地了解了一些市政府内的人员往来关系。
　　十多分钟后。车子在市政府大楼门前停了下来。
　　-----------------------------------------------------------------
　　此时，估计市政府内的几个副市长已经知道了孙市长并没有在这辆车上，所以出来迎接的只有市政府办公室的两个副主任，以及下属科室的一些科长和副科长。
　　见姜华和钱主任已经从车上下来了，市政府办公室的黄副主任和章副主任二人带领着众人快步迎了上来。
　　“哎呀，姜科长，可把你给盼来了！要知道，我们市政府办公室的人一听说你这个市委办公室的大才子要调过来，都非常高兴啊！这不，我们都没组织，他们便自发的涌了出来！”一上来。黄副主任便笑着捧了姜华一下。
　　“呵呵，这可不敢当啊！在场的诸位可都是我的老大哥了！怎么能让你们这么劳师动众呢！这……这是在是太令我汗颜了！”
　　客套了一句，姜华赶紧按照职务的高低，跟他们一个个热情的握起手来。
　　在场众人，包括没露面的那些市政府领导，此刻心里都像是揣了个小兔子似的七上八下！一朝天子一朝臣这个道理他们是深知的，更可况，他们原来的老领导马市长还是因为违法而被免职的。在这个时候，他们生怕新上任的孙市长抓住这个问题不放，从而大开杀戒！那样的话，他们的好日子就算到头了，毕竟跟了马市长这么多年，像他们这些经常跟在马市长身边的人，或多或少的都沾上了一点关系，要是真深究起来的话，很容易就会查出一些问题的！
　　抱着这种战战兢兢的心态，他们在和姜华握手时，虽然已经强自镇定了，但眼神中却仍不时闪过一丝隐忧。
　　姜华对他们的心思也能猜到一二，毕竟新领导上任的日子，一般也是人事变动即将产生的开始，再加上他们心里有鬼，这样一来，心情忐忑不安也是难免的。
　　对此，姜华除了在表面上和他们热情的寒暄外，并没有再进一步的拉近彼此之间的关系。因为他也不知道孙市长上任之后，会对这些身边的重要岗位做出什么调正。在这情况下，姜华觉得自己还是暂时观望为好。
　　一番寒暄之后，姜华在众人的簇拥下走进了自己在三楼的秘书办公室。
　　看着眼前这个面积近二十平方、办公设施高档完备、规格几乎和各局的副局长相当的办公室，姜华暗暗一叹，心里也说不清是什么滋味。上辈子他也拥有过一间这样的办公室，那是在他奋斗了十几年之后，才拥有的一间副局长办公室。而同上辈子相比，这辈子就显的幸运了许多，短短两年多的时间，他就拥有了这么一间让同龄人做梦都想得到的办公室。
　　哎，命运这东西有时还真的很奇妙啊！暗叹一声后。姜华微微摇了摇头。
　　钱主任一直都在仔细的观察着姜华脸上的表情，此刻，他见姜华看完办公室的环境后，微微摇了摇头，还以为姜华对这个办公室的布置不满意呢，赶紧笑着解释道：“姜科长，因为今早刚接到你要来上任的消息，这办公室内的各种办公设施还没来得及换，你放心，一会儿我就交代人全部换成新的！具体有什么要求，你可以尽管向我提！”
　　见钱主任这样说，一旁负责主管采购的章副主任也赶紧插话道：“是啊，这办公室内的办公设施也用了好几年了，是该全部换换了！姜科长，有什么要求你就放心提，我立刻就安排人去购买！”
　　“哦，不，不用了！这些办公设施都还可以，看上去也都很新，就不用再换了！”姜华可不是什么愣头青，他知道自己要是立刻就把这些办公设施换了，会引起外人的议论不说，就连孙市长，也会心生不悦的！
　　“呵呵，姜科长，你就不要再坚持了，章副主任不是说了么，这些办公设施已经用了几年了，早就该换了！”钱主任还以为姜华在故作推辞呢，立刻又开口劝了起来。
　　“钱主任，真的不用了！要不，孙市长会批评我的！”见此情况，姜华只好把孙市长给抬了出来。
　　见姜华神情不似作假，钱主任干笑着点了点头，“既然这样，我们就按姜科长的要求来办！不过，这张办公椅确实是有些破旧了，你就不要再坚持了吧？”
　　“嗯，那就麻烦钱主任了！”看这情况，姜华知道不换上一件，他们是不会罢休了，便点了点头。
　　钱主任等人都是在官场上混了多年的老鸟了，知道姜华在这个时候要布置自己和孙市长的办公室，在聊了一会后，便都知趣的告辞了。
　　见他们已经离开了，姜华关好屋门后，便推开了里间的市长办公室。
　　市长办公室跟姜华的办公室一比，又是另一番光景。整间办公室的面积不但比姜华的办公室大上一倍有余，而且室内的采光，以及办公设备、沙发等物品也显得高档了很多。看得出来，马市长为了让自己的办公环境变得舒心一点，曾花了不少的心思。别的不说，就是在办公室四周摆放的那几盆高档花卉，不花个数千元，也买不下来。
　　“嗬，气派，真是太气派了！我什么时候能有这样规格的一间办公室呢？”姜华拍了拍硕大的实木办公桌，仰坐在真皮办公椅上轻叹道。
　　“嘀铃铃……嘀铃铃……”这时，办公桌上的电话突然响了起来。
　　呵呵，看样子，我还真是个忙碌命啊！刚一上任，电话就打进来了！暗笑一声后，姜华赶紧抓起了话筒。
　　“喂，你好，这里是市长办公室，请问您有什么事么？”
　　电话是孙市长打来的，他在电话里让姜华赶紧把办公室里的私人用品摆放好，说他和市委的其他领导很快就会赶过来。
　　放下话筒之后，姜华也顾不得再欣赏办公室了，赶紧拿起孙市长的那些私人用品，按照他的平时习惯摆放起来。
　　大约十多分钟后，办公室外传来了一阵杂乱的脚步声，孙市长和赵书记在其他市里领导的陪伴下走了进来。
　　此时，姜华早已经收拾好了自己的以及孙市长的办公室。见状，他赶紧端起早就已经倒好的茶水走了过去。
　　“各位领导，路上辛苦了，先喝杯茶水歇歇吧！”
　　“呵呵，那就谢谢小姜科长了！”赵书记深深看了一眼姜华，率先拿过了托盘里的一个茶杯。
　　因为不知道有多少位市里领导跟过来，姜华特意多沏了几壶茶。一番侍候下来，他发现茶水刚刚够，不由得暗出了口气。呼……还好刚才向钱主任多借了几个茶壶和茶杯，要不然就无意中得罪领导了！
　　在场诸位市领导中，除了原来马市长一系的那几个心怀鬼胎的副市长外，就属赵书记的心情最复杂了。
　　赵书记原本以为马市长下台后，他这个市委书记肯定要暂时代理一段时间市长的，这样的话，他就可以腾出手来收编原来马市长手下的那些部门领导了。
　　可是人算不如天算，他没想到，在马市长被免职的第二天，省委就向市人大推荐了孙副书记为代理市长。这立刻就让他感到了危机，他可不想前门刚拒完狼，后门又引来虎。于是，在心里便开始暗暗琢磨起应对的方法来。
　　刚才，一看见姜华，他的心里就猛地一动，决定先从姜华这个孙市长的手下心腹开始下手。
　　--------------------------------------------------
　　姜华并不知道赵书记这么快就惦记上了自己，他刚刚被钱主任叫了出去，说是安排市政府中午的欢迎宴。
　　对于这点，姜华是了解的。他知道但凡新领导上任，都是要吃上这么一顿的，长久以来，这已经成为了一种惯例。
　　而这种活动，也确实要姜华这个市长秘书在场的。于是，在跟孙市长低声请示了一下后，他便跟钱主任一起先去了利源宾馆。
　　利源宾馆是市政府所属的三星级宾馆，虽不是行政编制，但也属事业编制，其宾馆的主要职责就是负责接待上级领导，或者招商引资活动，以及一些迎来送往的欢迎会、欢送会。
　　当接到钱主任事先打过来的电话后，他们便立刻开始准备起食材来。
　　而宾馆的陈经理则更是亲自带着管理人员在宾馆门口早早的等候起来。
　　姜华和钱主任是在十分钟后赶到这里的。看见他们所乘坐的车子驶了过来，陈经理赶紧小跑几步迎了上来。
　　帮着姜华二人打开车门，把二人迎出来后，陈经理先和钱主任寒暄了几句，然后便亲热的抓住姜华的手，热情的说道：“姜科长，您可是好长时间没有过来了，是不是嫌我们利源宾馆的饭菜不合胃口啊？”
　　姜华之前也配着孙副书记来过几次利源宾馆，和陈经理也算得上是相熟，见他这样问，姜华笑着调侃道：“陈经理这话就说的我汗颜了！我一个小科长，平日里就算是想来，也不敢来啊！万一在这里碰到哪个市领导呢？那让我怎么说？难道让我说，是因为想念陈经理了，这才过来蹭顿饭！”
　　“哈哈，姜科长真逗！”陈经理笑着摇摇头，把姜华二人请了进去。
　　说是让姜华过来参谋参谋，其实也就是以示尊重。因为作为市里专门负责招待的宾馆，陈经理他们早已经熟知了各个领导的口味，具体要上什么菜、什么酒，他们早已经心里有数了。
　　对这种情况，姜华也心知肚明，所以并没有瞎参合，只是跟在旁边看了一看。
　　孙市长他们是在临近中午时驱车赶过来的。
　　此时，接到电话通知的陈经理已经安排人把菜都端上来了。
　　姜华作为一个秘书科长，本来是没有资格和在场的市领导在一桌的。但是，不知是什么心理，赵书记却硬把姜华也叫到了这一桌，说是姜华前一阵子办案辛苦了，应该好好犒劳一下。
　　见赵书记发话了，其他的市里领导，尤其是原来马市长手下的那几个副市长，都在一旁帮起腔来。于是，姜华这个小科长也堂而皇之的坐上了这桌。
　　酒宴当中，难免要敬酒。虽然孙市长以下午还有事要办推掉了不少，但架不住人多，一杯杯下来，他也感觉到了一丝头晕。见状，姜华这个秘书自然是当仁不让的承担起了这个陪酒的重担。
　　对孙市长，众人不敢硬劝，但对姜华，酒桌上的市领导们却没有了那些顾及，都连连的劝起酒来。这下子，这些市领导们算是正式见识了姜华的酒量。
　　喝到后来，他们都已经有些醉意了，姜华却仍然脸不红不白的！见此情况，酒桌上的市领导们在暗赞姜华酒量的同时，也不得不暂时停止了敬酒。毕竟他们下午也要上班，不想喝的醉醺醺的在下属面前出丑！
　　这一顿酒，一直喝到下午临近上班时，才算结束。
　　姜华陪着孙市长把其他市领导送走后，也坐着车子返回了市政府办公大楼。
　　在路上，孙市长还特意的问了一下姜华的情况，叮嘱他，如果是醉了的话，下午就不必去上班了，直接回家去睡上一觉。
　　姜华在办公室一直都在忙着，还没有去科里见见自己下属呢，他可不想让人以为自己恃宠生娇，所以立刻婉拒了孙市长的这个建议。
　　回到市政府大楼之后，孙市长让姜华拿来了近期所积压的文件后，便一个人在办公室里看了起来。
　　见状，姜华跟他请示了一下，便直接往楼下的秘书一科办公室走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第7章 姜华被惦记上了
　　
　　在路上，姜华已经想好了。既然自己在市政府注定是呆不了几天，那就索性别摆什么科长架子，干脆放低姿态算了，反正就算是日后下到了基层，也有许多用的着他们的地方，现在关系打好了，绝对是有利无弊！
　　抱着这种想法，姜华丝毫没有摆什么领导威风，推门进来后，他便笑着拍了拍手，大声说道：“诸位大哥好，小弟姜华，初来乍到的，还希望诸位大哥多多帮衬一下啊！”
　　姜华以前因为工作上的事物，也曾多次来过市政府，对他，这些秘书一科的领导秘书们并不陌生。能够担任领导的秘书，那肯定都有过人之处，现在，他们见姜华这个市长面前的大红人过来了，都立刻放下手中的文件。一脸笑意的围了上来。
　　“哎呀，姜科长你太客气了！你的大名谁不知道啊！应该是我们需要向你求教才是！”
　　“就是，姜科长那可是我们秘书界的骄傲啊！我们正想跟您好好学学呢！”
　　“不错，这次有机会在姜科长手下共事，是我们的荣幸啊！”
　　“……”
　　秘书是干什么，就是看领导眼色办事的！在场的秘书都不是等闲之辈，这奉承话一说出来，就刹不住闸了，都在一旁架起火来。
　　靠，这帮小子，真把我当成二愣子唬了！姜华看见他们你一句我一句的像是成语接龙似的说的不停，不由得暗骂了一句。
　　骂完之后，他微笑着摆了摆手，“各位大哥都是我的前辈，我知道这是你们在鼓励我！这样吧，为了报答各位大哥的厚爱，今天下午下班后，小弟在阳光饭店请客，到时，各位大哥请一定要赏脸啊！”
　　事已至此，姜华只得用出了这一招必杀技。
　　果然，在场的秘书们见有免费的好酒、好菜吃，都停住话头，一脸笑意的点了点头。
　　趁此机会，姜华一拉身后的黄副科长，“黄哥，小弟刚来。有许多情况不太了解，能不能请你稍加指点一下！”
　　黄副科长今年三十五六岁，跟其他的秘书比起来，显得沉稳了许多，见姜华这样说，他笑着点了点头，“这是应该的！走，姜科长，我们到你的办公室里去谈。”
　　在场的秘书平日是难得聚在一块的，毕竟他们都是市政府各个领导的秘书，平时都有自己的一摊活。这次，是因为要见见姜华这个新来的科长才聚在一起的。现在，他们见姜华已经跟着黄副科长走进了科长办公室，便都知趣的拿起自己的东西，回到了自己的秘书办公室。
　　走进科长办公室，坐到沙发上后，黄副科长并没有罗嗦，直接就给姜华讲起整个科室的职能，以及近期将要筹办的事物来。
　　经他一讲，姜华才知道，跟自己原来的市委办公室秘书二科比起来。这市政府的秘书一科工作就显得繁重了许多。
　　对这一点，姜华也能理解。毕竟市政府所下辖的行政部门，以及所要处理的具体事务要比市委多上不少，这样一来，市领导所要交代的待办事项也要多出不少。
　　虽然姜华知道自己秘书科呆不了多长时间，但秉着学多了总没有坏处的想法，他还是认真的听取了黄副科长的讲解，并不时的提出一些问题。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　很快，一个下午的时间就这样过去了。期间，孙市长并没有打电话来找姜华，估计他也是正在紧张的阅读文件，想把自己尽快的融入到市长这个岗位上。
　　下午临下班之前，姜华特意去孙市长的办公室看了一下，见他仍然在阅读桌上的那些文件，便没有打搅他，又回到了自己所管的秘书一科。
　　此时，科里的其他秘书也已经从各自的秘书办公室回到了秘书科，正坐在办公椅上等着姜华呢。
　　见状，姜华抬手看了一下表，发现已经到了下班时间，便用力的拍了拍手，“既然大家已经到齐了，那我们就立刻出发吧！晚了，恐怕就没有好包间了！”
　　“好啊！”众人哄叫一声，都穿上外套，提起公文包从办公桌前走了出来。
　　二十分钟后，姜华等人搭乘三辆出租车来到了阳光饭店门前。
　　姜华这次是准备出点血了，要知道阳光饭店在市里真正算得上高档消费场所了，一顿饭起码也得花费上千元。这在当时月工资只有几百元的情况下。绝对是出手阔绰了。
　　只是，这时候包括黄副科长在内，都认为姜华是想用科里的钱来请客呢。所以，他们都没有客气，到了包间之后，便立刻点了些自己平日想吃又没有舍得点的招牌菜。
　　酒菜上来后，众人对姜华这个新上任的科长自然是不能放过了，都排着队给姜华敬起酒来。
　　姜华在中午时喝的酒早就过劲儿了，此刻根本就是来者不拒、酒到杯干。
　　酒桌上从来都是培养感情的地方，一番酒敬下来，众人虽然对姜华的最初印象没有多大改变，但在心里却对姜华的酒量不得不竖起一个大拇指，连带着言语之间也更加无顾忌起来。
　　姜华要的就是这种效果，他知道这些秘书都是老油子了，要想获得他们的好感就得一步步来，但只要有了第一步，接下来就好办了。
　　酒过三巡，见大家喝的差不多了，姜华便拿着自己的公文包站了起来。
　　“服务员，结账！”
　　服务员看人的眼色那绝对不是吹的，见姜华等人一人提着一个公文包，他就知道肯定是市里的哪个单位的，立刻就跟大堂经理说了。大堂经理的眼力更不是白给的。他稍一打量，就发现了不少熟面孔，对这些市里领导的秘书，大堂经理可不敢怠慢，见姜华要求结账，他赶紧拉住服务员，自己亲自走了过来。
　　“请问，您是想签单，还是现金付账？”
　　大堂经理只是基于职业习惯，才这么随口一问，他在心里早就看准了。认为姜华等人肯定是想要签单。
　　可是，姜华接下来的话，却让他愣了一愣。
　　“签单？”姜华疑惑的看了一眼大堂经理，然后微微一摇头，“不，我们不签单，我们现金付账！”
　　“哦……”愣了一愣后，大堂经理刚想说出具体的消费金额，却被一旁的黄副科长打断了。
　　“金经理，这是我们科里新上任的姜科长，他不了解情况！那个……我们还是签单吧！”
　　姜华出来吃过这么多次饭，还从来没有签过一次单，这倒不是他故作清高，在当时，政府单位签单是一种很正常的现象，而是他不想动用科里那不多的福利资金。现在，他见黄副科长要签单，便立刻开口笑道：“黄哥，都说是我要请客了，又怎么能动用咱科里的钱呢？那些钱，还是留着给大家伙在年节的时候买点正用的东西吧！”
　　见姜华这样说，黄副科长张了张嘴，最终还是没有再开口劝说。毕竟那些钱是科里众人的福利，他也要照顾一下大家的情绪。
　　“嗯，请问一共是多少钱？”见黄副科长不说话了，姜华扭头向金经理问道。
　　“哦，一共是一千四百五十一元”金经理低头看了一眼账单，开口答道。
　　“好的，这里是一千四百五十一元，你数数！”姜华从公文包里拿出十四张一百的，又从钱夹里掏出一张五十的和一张一元的给金经理递了过去。
　　“谢谢，欢迎下次再来！”金经理深深看了一眼姜华后，躬身退了下去。
　　人都是爱面子的，在场众人可不管姜华究竟是打肿脸充胖子，还是真就出手阔绰，他们见姜华这么给自己面子，心里对姜华的好感度都上升了一些。
　　走出饭店大门之后。姜华看见有几个人已经走路歪歪扭扭的了，便干脆好人做到底，送佛上西天，又给众人叫了三辆出租车，并事先预付了车费。
　　等到众人都坐车离开之后，姜华这才打了一辆，向自己家的小区驶去。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　回到家之后，姜华的酒意也有点上来了，便简单的洗漱了一下，脱衣躺到床上呼呼睡了过去。
　　之后一连十多天，姜华可以说是早出晚归，忙的不可开交。
　　没办法，前段时间马市长被调查组带走，而赵书记则光顾着平息此事件的影响了，根本就没怎么处理市里的事物，这样一来，等待解决的事物便积压了不少。
　　而孙市长为了尽快的摆脱这种窘境，几乎是每天都要忙到很晚才回家，他不走，姜华作为秘书自然是要陪着了。而且不仅如此，姜华还要忙着完成孙市长交给的一些紧要任务，几乎每天都要连跑数个部门。
　　在这种状态下，姜华根本就没有时间去跟好友聊聊天，或是吃吃饭。甚至，就连于慧、李宇等人的邀请，也被他婉拒了好几次。
　　本来，按照姜华的想法，自己就算是要下到基层锻炼，也应该是在孙市长通过人大表决正式成为市长之后。但情况的发展往往出乎人们的预料。
　　在三月三十日早上，姜华一上班，便听到了一个令人哭笑不得的传闻，华林县河西镇的镇长张宝忠竟然在市里的情妇家里因为吃了过量的壮阳药物而暴毙身亡了。
　　如果单单是这一件事情，估计也不会传的这么快，最富戏剧性的是，张宝忠的那个情妇当时还并不知晓，直到市纪委的调查人员掌握了张宝忠的大量犯罪证据，顺藤摸瓜前去抓捕他的时候，他的那个情妇才从睡梦中惊醒，并发现了这个令人哭笑不得的事实。
　　听科里的秘书小张讲完这个传闻之后，姜华只是笑了笑，便走向了自己的科长办公室 。
　　在这个时候，他根本就没有想到，赵书记已经准备对自己下手了，而自己也会因此提早的踏上真正的政治舞台。
　　赵书记在昨晚十一点多的时候，就已经接到了市纪委徐书记打过来的汇报电话，在电话里，徐书记把昨晚对张宝忠进行传讯时的经过详细讲述了一遍。
　　听完之后，赵书记作出指示，像这种贪污腐败分子一定要严查，就算他已经意外身亡，也要设法追回那些贪污受贿款，以及对涉案的相关人员进行严惩。
　　挂断市纪委徐书记的电话后，赵书记就憋不住想笑。对华林县河西镇镇长张宝忠的秘密调查，他是事先知道的。原本，他也没把这次调查当回事，毕竟对方只是一个小镇长，虽然和马市长走得很近，但也没被他放在眼里。可是他没想到，这个张宝忠竟然弄出了这么一档子事，在被抓捕的前夕，竟然因为了吃了过多的壮阳药物而暴毙身亡了，这就让他有种啼笑皆非的感觉了！
　　不过，在这个时候，赵书记还并没有想到利用这件事来对付姜华。
　　他真正想到要利用这件事来对付姜华的时候，是在第二天早上 。
　　当时，赵书记刚刚在家里吃完早饭，客厅里的电话铃便响了，他走过去一接，才知道电话是自己的心腹市委冯副书记打来的。在电话里，冯副书记想让赵书记安排自己的小舅子，也就是市委办公室行政科的科长陆强接替张宝忠的镇长职务，下去锻炼几年。
　　说者无心听者有意，听了冯副书记的话后，赵书记脑海里灵光一闪，突然想到了一个可以消弱孙市长势力的绝佳点子。
　　赵书记对张宝忠的案子并不是毫无所知，正相反，前一阵儿，市纪委徐书记曾经就此案专门向他汇报过，所以，他对此案了解的很清楚。他知道，张宝忠自从担任镇长职务以来，不但大肆收受贿赂、私吞公款中饱私囊，甚至为了自己的政绩工程，他还大肆借款，四处打白条，以至于整个河西镇的财政状况出现了严重赤字，到目前为止，已经欠下了近三百万元的债务。
　　在这种情况下，整个河西镇民怨极大，几乎每天都有上访的人。可以说，现在的河西镇，已经成了一个烫手的山芋，大多数人都避之唯恐不及。
　　当然了，既然是大多数人都避之唯恐不及，自然也有一小部分人趋之若鹜。而这一小部分人所打的主意和冯副书记的小舅子一样，他们认为，不管河西镇烂成什么样，那总归也是一个名副其实的大镇，只要自己有了这个镇长职务，随便混个两年，一样可以通过关系调到别的地方升官。
　　对于这些人的想法，赵书记心里非常清楚，对此，他觉得也无可厚非，毕竟这种事情非常的常见。
　　要是在平时，自己手下的重要心腹提出这个请求，赵书记肯定是二话不说就答应下来的。但是在今天，他却决定拒绝冯副书记所提的这个请求。
　　因为他想到了一个最合适的镇长人选，这个人选不是别人，正是孙市长手下的贴身心腹姜华。
　　赵书记认为，就算姜华的笔杆子厉害，看问题也有自己的独到之处，但他一个二十多岁的、刚参加工作没两年的小青年，肯定对基层的工作干不好！更别说，姜华要去还不是普通的乡镇，而是河西镇这个情况极其复杂、问题极其严重的乡镇。
　　抱着这种打算，赵书记立刻否决了先前想要把姜华留在自己眼皮子底下慢慢收拾的想法，决定让姜华彻底的陷入河西镇这个大泥潭，然后再利用姜华的工作不力来打击孙市长。
　　打定主意之后，赵书记便在电话里，把自己的想法跟冯副书记说了，并且，他还保证说，自己一定会在近期内找个机会，让行政科的科长陆强下去锻炼的。
　　冯副书记也是官场上的一个老油条了，孰轻孰重他还是分得清的，当即便表示服从赵书记的这个决定。
　　挂断电话之后，赵书记便穿衣走出家门，坐车赶往了市委办公大楼。到了自己的办公室，他连口水都没有喝，便立刻吩咐自己的秘书给市委的各个常委们分别打过去了电话，说是要召开一个市委常委会来研究河西镇的问题。
　　这是在孙市长上任后，赵书记所召开的第一次市委常委会，其他的市委们自然不能怠慢，都立刻赶往了市委的小会议室。
　　孙市长在昨晚也接到了市纪委徐书记打过来的电话，见要召开市委常委会来研究河西镇的问题，他立刻和其他常委一样，坐车赶往了市委办公大楼。
　　当孙市长赶到市委小会议室的时候，其他的常委们都已经在自己的位置上坐好了。见人已经都到齐了，赵书记轻咳一声，开始了自己的发言。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第8章 临危受命还是故意设套
　　
　　在会上，赵书记大概的介绍了一番目前河西镇所面临的复杂情况。末了，他面色严肃的说道：“鉴于河西镇的问题非常棘手，工作极不易开展，我认为，对于这个镇长人选，我们一定要慎重，一定要挑选一个思想解放，勇于开拓，积极进取，对改革有自己独到见解的年轻干部来挑这副重担！”
　　说到这里，赵书记扫了现场众人一眼，“大家如果有什么好的人选就提出来吧，让我们来议一议！”
　　在坐的常委都不傻，在没有万全的把握前，他们又怎能随便开口呢。
　　见场面有些冷场，在早上已经得到赵书记授意的冯书记清了清嗓子，开口说道：“我觉得赵书记刚才说的非常有道理，河西镇作为全市，乃至全省面积最大、人口最多的乡镇，现在又面临着这种棘手的局面，的确是应该挑选一位工作能力强。又具有开拓精神的年轻干部下去。因此，我提议，由市政府办公室秘书一科的科长姜华同志担任这河西镇的代镇长职务！我相信，在姜华同志这位各方面能力都非常出众的年轻干部带领下，河西镇一定能够从低谷中走出来，并重新焕发活力！”
　　“嗯，姜华同志的确是一个绝佳的人选！他不但思想解放，具有旺盛的开拓精神，而且在工作中也屡创佳绩，是应该给他加加担子的时候了！”冯副书记话音刚落下，赵书记便立刻抢在众人之前率先表态道。
　　赵书记二人这么明显的伎俩，孙市长又岂能看不出来呢！他是想让姜华下基层锻炼，好避开赵书记可能的打击不假，但他可不想让姜华陷入河西镇这个大泥潭，这和他让姜华锻炼工作能力的初衷严重不符。于是，赵书记话音刚落，他便立刻开口反对道：“赵书记，姜华同志的工作能力虽然很出众，但之前他一直在机关，并没有什么基层工作的经验，恐怕担不起河西镇的这幅担子吧？”
　　“是啊，给姜华同志加加担子这没错！但一下子加了这么重的担子，恐怕就会适得其反了！”和孙市长关系很好的李副书记也随后提出了反对意见。
　　建议是自己提的，冯副书记当然是不能就此认输了，立刻反驳道：“姜华同志是没有基层工作经验不假，但这并不表明他担不起这幅担子！大家想想，姜华同志这两年带给大家的惊喜还少么？别的不说。就说他在人民日报上发表的那篇文章吧，在他没有发表之前，大家谁能想到，他一个刚走出校门的大学生能够写出这么发人深省、见解独到的文章！这说明什么？这说明对待姜华同志，我们不能只从年龄、工作经验上来看，要由表及里，发掘出姜华同志的巨大潜能！再说了，重病当需猛药医！像河西镇这种情况，要是派一些中规中矩的干部下去，可能河西镇现在什么样，几年后还是这个样，没有一点变化！总之，我还是认为，这个代镇长人选，非姜华同志莫属！”
　　赵书记的另一重要心腹张副书记在这时也插话道：“不错！中央不是也有精神么？对这种具有开拓精神、又踏实肯干的青年干部要不拘一格的任用！所以，我赞同冯副书记的观点，像姜华这样的年轻干部就要放心大胆的使用！”
　　见会议室内的常委们几乎都表了态，马市长原来的头号心腹王副市长有些坐不住了。在这个时候，他知道自己要重新站队了。至于说保持中立，他想都没想过，因为他知道。在政治斗争中，尤其是在己方已经全军溃败的情况下，选择中立，根本就是一种找死的行为。可是，究竟是选择孙市长这个自己的顶头上司，还是选择赵书记这个市里的一把手，他却是犯了难。犹豫了片刻后，他一咬牙，还是选择了自己的同类人赵书记。
　　心里有了决定之后，王副市长感觉轻松了许多，趁着现场众人在考虑自己说辞的时候，他笑着开口说道：“对于姜华同志的工作能力，我也非常的认同！所以我支持冯副书记的提议，认为是时候让姜华同志大显身手了！”
　　王副市长这一表态，会议室里的情况已经大致明朗化了，出了几个平时都不怎么发表自己意见的常委外，几乎大部分的常委都同意冯副书记的提议。见此情况，赵书记微笑着看了王副市长一眼，然后敲了敲桌子，笑着说道：“既然大家分成了两个观点，那我们就举手表决一下吧！少数服从多数，同意由姜华同志接任河西镇镇长职务的同志请举手！”
　　说着，赵书记率先举起了自己的右手。
　　有了赵书记的带头，会议室里很快出现了一边倒的情况。除了孙市长和李副书记等四个常委没有举手之外，其余七个常委都举手表示了赞同。
　　见此情况，赵书记满意的点了点头，随后做出了最后的总结性发言。
　　“既然这样，那散会后，就立刻以市委的名义向人大建议。建议由姜华同志接任河西镇的代镇长职务。”
　　事已至此，孙市长在头疼恼火的同时，也在为姜华暗暗担心起来。他不知道姜华这个自己看重的好苗子能不能像以前那样再创造一个奇迹出来。
　　不过，孙市长毕竟是一个具有丰富从政经验的领导干部，他知道在这个时候自己绝对不能慌，一定要赶在姜华临上任之前，做好一切必要的准备。
　　抱着这种想法，孙市长坐车赶回自己在市政府的办公室之后，便立刻让办公室钱主任调来了有关河西镇的相关资料。
　　不看还好，一看之下，孙市长的心凉了半截。他发现，河西镇的情况远比赵书记所介绍的要复杂的多、困难的多！
　　别的不说，就说那外欠的近三百万元债务，便成了压在姜华头上的一座大山，足以压得他喘不过气来！
　　良久之后，孙市长放下手中的资料，轻轻的捏了捏自己的眼眶，暗叹道，哎，是福是祸就全看你自己了！希望你能够像以往一样再创造个奇迹出来！
　　不管怎样，这件事情既然市委已经通过了，就总要跟姜华说的，为了让姜华多一些准备。孙市长看完手头的这些资料后，便立刻抓起话筒，给正在秘书一科的姜华打了过去。
　　姜华此时正在自己的科长办公室内看着文件，接到电话后，他还以为孙市长找自己要谈昨天交代的那件任务呢，赶紧快步向楼上的市长办公室走了过去。
　　-----------------------------------------------------------------
　　见姜华已经推门走进来了，孙市长摆了摆手，示意姜华先坐到一旁的沙发上，然后他自己则拿着手中有关河西镇的那些资料从办公桌后走了出来。
　　“小姜啊，今天早上有关河西镇镇长在情妇家中暴毙的传闻你已经听说了吧？”坐到姜华身边后，孙市长开口问道。
　　姜华一进来。就发现孙市长的脸色有些不对，好像有什么愁事似的皱着眉，现在，见他这样问，立刻便点了点头，“是的，早上一上班，大家都在谈这件事！”
　　“那你有没有想过自己要去接替张宝忠的职务，到河西镇去当代镇长呢？”孙市长的跳跃性很大，一下子就跳到了正题上。
　　“我去河西镇当代镇长？”姜华心里咯噔一下，一脸不敢置信的向孙市长看了过来。
　　“不错！”孙市长面色凝重的点了点头，“刚刚市委已经就河西镇一事专门开了一个常委会，在会上，经冯副书记提议，已经通过了表决，决定由你来接任河西镇的代镇长，并且已经向人大提议了！”
　　“这……这也太突然了！”姜华现在是真有些懵了，他不明白自己怎么会跟这件事连在一起。
　　“哎！”孙市长拍了拍姜华的肩膀，“按照我的本意，本来是想在开完人大会后，再找个机会让你下去锻炼的！可是计划没有变化快，没想到你不仅提前被派了出去，而且竟然还被派往了河西镇这么一个情况极其复杂，极不易开展工作的地方！说实话，我也有点措手不及啊！”
　　“市长，市里那么多年轻干部，冯副书记怎么会想起提名由我来接任这个代镇长呢？”尽管心里已经猜到这肯定是赵书记在背后指使的，但姜华还是问了出来。
　　“哼！”孙市长冷哼一声，脸色也沉了下来，“自从马市长被免职后，赵书记便把我当成了他的假想对手，时时刻刻都在防着我！而你这个我身边的人，他自然是也盯上了！这次，有了河西镇这个烂摊子，他自然想做点文章了，于是，你便被他借冯副书记的手推了出来！”
　　“这……这也太过分了！他们怎么成天竟想着这些事？”姜华气愤的往沙发的靠背上一靠。
　　“好了。事已至此，气恼也没有用！这是有关河西镇的一些资料，你还是先看看吧！”深吸口气后，孙市长压了压火气，把手中的那些资料递了过来。
　　“嗯，我听您的！”姜华点了点头，顺手接过了那些资料，低着头看了起来。
　　上辈子姜华不是没听说过河西镇，正相反，对于这个大名鼎鼎的河西镇，姜华可以说的上是如雷贯耳。
　　在96年之前，河西镇以三最闻名于全省。第一最，他曾经是全省面积最大的乡镇；第二最，他曾经是全省人口最多的乡镇；第三最，他曾经是全省最穷的乡镇。也正因为如此，河西镇在当时还有另一个被民间所叫的名字――光棍镇。传扬开来后，别的地方的姑娘一听男方是河西镇的，根本连面都不想见上一面，没办法，她们都嫌河西镇太穷了，不想嫁过去过苦日子。
　　在96年之后，河西镇倒是出现了转机，但这转机却是用极沉痛的代价换来的，而且这转机在付出了极沉痛的代价后，也大部分被停止了。
　　96年之后，随着新一届镇里领导班子的上任，他们开动脑筋，积极想办法摆脱这种困境。为此，他们不惜推出大量的优惠政策，这样一来，终于成功吸引来了一批外地的商人。一时间，造纸厂、水泥厂、碳素厂、玻璃厂等高污染企业纷纷在河西镇建了起来。短短几年之间，随处可见林立的工厂，而河西镇的工业产值也连连突破新高，为此，经过政府相关部门考察研究之后，河西镇还因此撤镇设县。
　　但是好景不长，这些高污染企业的弊处也渐渐的显露了出来。河西镇周边的大量河流、耕地几乎都被严重污染，到后来，人们的日常用水都渐渐成了困难。面对此种情况，市政府响应国家号召，进行了大力的整顿，除了仅有的几家实力雄厚的已经更换了排污设备的大企业之外，大批的高污染企业被关闭、停产。
　　这样一来，在付出了大量河流、耕地被污染的惨痛代价后，河西镇褪去了往日的荣光，变成了人们谈之色变的癌症高发地区。
　　孙市长给姜华的这些资料很全面，不仅有河西镇目前的财政状况分析、镇里的主要领导档案及介绍、辖区内各村的人员分布、以及镇内的主要生产经营等资料，而且还有河西镇地形以及周边环境的详细介绍。
　　姜华首先看的是放在最上面的有关河西镇地形以及周边环境的详细介绍，他一边看着手上的资料，一边跟自己上辈子记忆中数年后的河西镇相对照，渐渐地，他的脑海中竟然产生了一个怪异的想法，这个想法连姜华自己都感到有些好笑。他刚才竟然想凭一己之力扭转河西镇日后的悲剧，以保住河西镇目前这山清水秀的怡人风景。
　　此时的姜华根本就没想到，就是自己凭白生出的这个念头，让他在捞取了巨大政绩的同时，也获得了下面群众的真心爱戴。
　　呵呵，我什么时候变得这么多愁善感了！暗笑一声后，姜华又拿起下面的资料看了起来。渐渐地，姜华的脸色变的越来越难看，当他看完最后一页后，气愤的把这些资料拍到了身前的木茶几上，“这个张宝忠也太不是东西了！他凭什么拿老百姓的钱来挥霍，凭什么以镇政府的名义借钱来给自己弄政绩！他眼里还有没有国法？还有没有党纪了？”
　　孙市长一直都在一旁仔细的观察着姜华的表情，见姜华这么失态，竟然当着自己的破口大骂，他非但没有生气，反而露出了一副欣慰的神色。
　　“小姜……”孙市长拍了拍姜华的后背，“像张宝忠这样为了一己私利，就抛却党纪国法于不顾，损害人民利益的害群之马迟早会受到法律的严惩的！你就不用为他们这种人生这么大的气了！”
　　“嘿嘿，市长，我刚才有些失态了，还请您不要介意啊！”从刚才的状态中回过神来后，姜华一脸尴尬的笑了笑。
　　“这有什么好介意的！”孙市长摇着头笑了笑，“如果我是你这个年纪，恐怕反应会比你还大，估计掀了茶几都有可能！”
　　笑过之后，孙市长又回到了目前的话题上。
　　“小姜，这些资料你已经都看完了，具体的情况你也了解了！相信我不说你也知道，情况非常不乐观啊！别的不说，你上任后，如何面对那些上访的群众，以及那些上门讨债的债主就是一个很大的难题啊！”
　　看到姜华这个自己一手发掘、提拔，并一步步成长起来的得力干将即将离开自己，孙市长难免有些不舍，语气之间也不再像以往那样严肃，带上了一些长辈关心后辈的担心语气。
　　姜华又岂能不知道自己此行的困难呢！他上辈子虽然没有正式下基层工作过，但是工作期间，有时也经常到下面的基层去蹲一两个月点儿，没吃过猪肉也见过猪跑，他平日经常听基层的部门领导抱怨，久而久之之下，对基层工作上的难度也了解了一些。更何况，眼见的河西镇的状况如此糟糕，面对着这么一个烂摊子，要说他不担心那肯定是骗人的！
　　不过，正所谓风险与机遇并存，姜华已经想好了，在这个时候，别说是自己已经没有退路了，就算是有别的选择，他也会义无反顾的去河西镇上任！此时，他骨子里的那种男人的冒险精神已经完全被激发出来了，他就不相信，凭着自己的能力和关系，就玩不转这一个小小的河西镇！
　　当然了，他有这种心态，也和上辈子的工作经历有关。上辈子，他就是太过于务虚了，以至于失去了很多机会，最后，还因为自己的一个小失误，被竞争对手抓住机会，把问题扩大化，给自己下了个套，从而失去了扶正的机会！这辈子，既然有了重来一次的机会，他就不想再重蹈覆辙，他想走出一条和上辈子完全不同的道路出来。而河西镇，正是他的试剑石，他倒要看看，自己究竟有多大的能力。
　　脑中闪过诸多想法之后，姜华面色凝重的点了点头，“是啊，要想收拾好张宝忠留下的这个烂摊子，的确是困难重重！不仅要应付那些上门来前来讨债的债主和不断上访的群众，而且还要处理好各个方面的关系。在这种情况下，要想让河西镇尽快走出困境，几乎是不可能的事！”
　　见姜华语气有些萧索，孙市长拍了拍他的肩膀，鼓励道：“凡事有弊必有利，像河西镇这种情况，已经是坏到不能再坏了，在这情况下，只要你认真工作，积极想办法解决问题，那成绩还是很容易出的！只是，正像你刚才所讲的那样，要想让河西镇在短期内彻底走出困境，那是几乎就不可能的事！所以，在工作过程中，你一定要戒骄戒躁，一步一个脚印儿的走下去，千万不要因为想出成绩，而走一些歪门邪道之类的！那样的话，你就完全辜负了对你关心之人的期望和信任了！”生怕姜华年轻气盛，为了出成绩而不择手段，孙市长在末了又郑重的叮嘱了一句。
　　“市长，您放心！我一定不会辜负你们的期望，不管前面有多少困难，都会全力以赴的！”姜华用力的点了点头，“至于说走那些歪门邪道，这些我根本就从未想过！那样的话，岂不是跟张宝忠这类弄虚作假的贪官没有两样了么？”
　　“好，好！”孙市长欣慰的点了点头，随后从兜里掏出一张纸条，给姜华递了过去，“这是我让办公室的钱主任特意打听来的河西镇现任镇党委书记林放同志的具体住院地址及病房号码，一会儿你跟科里的黄副科长交接完之后，就去医院看看他吧，也顺便向他取取经，多了解一些河西镇的具体情况！”
　　从刚才的资料上，姜华已经知道，河西镇的镇党委书记林放前一阵儿刚被查出了直肠癌，目前刚做完手术一周多，正在医院里住院。
　　从孙市长手中接过纸条之后，姜华轻轻地点了点头，“好的，我交接完，立刻就过去看望林书记。”
　　“嗯，该交代的我都已经交代完了，你还有什么要问的问题没有？”孙市长抬眼看了姜华一眼，见他摇了摇了头，孙市长又接着说道：“我家里和办公室的电话你都有，要是实在遇到了什么不明白的问题，或是解决不了的困难，就给我打电话，只要不违反规定，能帮的，我一定帮你解决！”
　　姜华等的就是这句话！一来，经常电话联系，请教问题可以维持他和孙市长之间的紧密关系；二来，他可没有把握自己在基层工作时，不会遇到什么大人物的有意刁难或是阻挠，那个时候，孙市长就是他的首要求助目标。因此，孙市长话音刚落，他便用力的点了点头，“那就谢谢市长了，到时候，我肯定有许多问题要向你请教！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第9章 面对考教，姜华侃侃而言（1）
　　
　　“呵呵……”孙市长摇着头笑了笑。随后，起身从沙发上站起，走到办公桌前，从笔筒里拿出了一支派克笔，向姜华走了过来……
　　“这是我上大学时，导师送给我的一支派克笔，现在，我把它送给你，希望你在使用这支派克笔的时候，能够记住我刚才跟你说的话，一定要堂堂正正做人，踏踏实实做事，千万不要搞歪门邪道！”爱惜的看了一眼手中的派克笔后，孙市长一脸严肃的给姜华递了过来。
　　“您放心，我一定不辜负您的期望！”跟在孙市长身边这么长时间，姜华知道这支笔对孙市长的重要性，当即便站起来大声保证了一句。
　　“呵呵，好啦！”孙市长拍了拍姜华的后背，“时间已经所剩不多了，你赶紧去交接吧！”
　　看着姜华关门，走出自己的办公室之后。孙市长长叹了口气，他刚才嘴上说的好听，但那些都是鼓励姜华的话！他在基层曾呆了数年，又岂会不知道基层工作的困难呢，一句话，要想出成绩，最起码得具备一个条件，那就是有钱！而姜华，一上任就欠了三百万，这让他上哪去弄钱呢？
　　哎，希望他吉人自有天相，到时候能有贵人相助吧！
　　微微摇了摇头，孙市长又走回办公桌前，埋头看起桌上的文件来……
　　------------------------------------------
　　姜华走出孙市长的办公室，便径直的去了秘书一科。
　　不得不说，在市政府里，秘书一科应该是消息最灵通的科室了。姜华刚走进孙市长的办公室，并从他的口中知道了自己将要被调去河西镇的消息，科里那些消息灵通的秘书们便先后都知道了。
　　在这种情况下，当姜华走进科里的时候，科里那些整日都不出现的秘书们都齐整整的等在了科里的办公室中。
　　见状，姜华不用想就知道，这些秘书们肯定已经从各自的领导那知道了自己的消息，便强挤出一丝笑容问道：“大家今天怎么聚的这么齐啊，是不是已经知道了我就要离开的消息，想要再让我请一顿啊？”
　　众人和姜华接触的时间虽然不长，只有短短的十来天。但众人和姜华的年纪相差本就不大，都是爱说笑的性格，再加上他们又和姜华没有什么不可调合的矛盾，而且姜华在这段时间丝毫没有摆科长的架子，处处迎合着他们，他们又岂能毫无差觉呢。在这种情况下，他们嘴上虽不想承认，但心底已经接受了姜华这个外人的加入了。
　　现在，一听说姜华突然要走，他们心里也难免会有一丝不得劲儿。于是，便都替姜华打抱不平起来。
　　“姜科长……”秘书小张晃了晃有些肥胖的脑袋，没好气的说道：“凭什么让你去河西镇收拾烂摊子啊？就算是要下基层锻炼，也应该让你去个好点的地方么！”
　　“就是啊！”秘书小黄在一旁用力的点了点头，“现在谁不知道河西镇是个烫手的山芋，谁去谁倒霉啊！”
　　“要我看来，姜科长还是哪里都不去的好！就留在我们科里，这样的话，我们要是嘴馋了，还能打打秋风！”秘书小李遗憾的摇了摇头。
　　“好了，事情已经都定下来了，你们在这里瞎掰辞有什么用？你们又不是市委领导！”见姜华一直在苦笑。黄副科长推了身边几人一下，笑着向姜华走了过来，“姜科长，既然事情已经定下来了，你也就别想那么多了！还是先干上一阵儿再说！到时候，要是有用得着科里兄弟的时候，就吱声，我们肯定不会坐视不理的！”
　　“就是，黄科长说的对，千万不要客气！”
　　“没错，到时候一定要吱声啊！”
　　“……”
　　见黄副科长这样说，旁边的人都在一旁附和起来。
　　科里同事能够这么给面子，姜华有些意外，毕竟刚刚接触不过半个月。不过，既然众人都这样说了，姜华自然是不能假装清高了，立刻便笑着点了点头，“多谢各位大哥的好意了，要是真有什么需要帮忙的，肯定忘不了你们！”
　　说完之后，姜华抬手看了看表，见已经快要到上午九点半了，便用力的拍了拍手，“各位大哥，兄弟还有点事要去办，就先不和你们聊了，这样吧，中午我请客，就算是离别宴吧。还是在阳光饭店，到时再跟各位大哥聊！”
　　众人知道姜华这个时候一定很忙，见他这样说，便都笑着应了一声，散去了。
　　众人散去之后，姜华拉着黄副科长走进了自己的科长办公室。
　　说是交接，其实也就是叮嘱几句，然后姜华再收拾一下自己的私人用品，毕竟姜华刚来还没有半个月，根本就没接触到多少工作。
　　十五分钟后，姜华从市政府办公大楼里走了出来，然后便直接乘坐出租车去了河溪镇镇党委林书记所住的市第一人民医院。
　　到了医院之后，姜华提着在路上所买的一些补品和水果便径直了去了三楼的305病房。
　　林书记在昨晚就知道了张宝忠暴毙身亡的消息，听了这个消息之后，他非常的解恨！在同张宝忠共事的这段时间里，林书记没少受气，但当时有马市长在上面罩着，他尽管有许多委屈，也只好默默的往肚里咽了。也正因为如此，心情苦闷之下，他根本就没去注意自己的肠病，到最后，慢慢变的严重起来。发展成了如今的直肠癌。
　　刚刚，林书记已经在院长室接到了市委李秘书打来的电话，并且在电话里已经知道了即将接任河西镇的代镇长人选。
　　对于姜华接任河西镇的代镇长，说实话，林书记并不十分看好。这倒不是他对姜华有什么偏见或是成见，正相反，他对姜华这个年纪轻轻就写出了那两篇见解独到文章的青年干部非常欣赏！只是，他太了解河西镇目前所遇到的困难了，也正因为如此，他才心里没底，不知道姜华这个年轻的官场新星究竟能不能把河西镇从泥潭之中拉出来。另外。他的心中还有另一种顾虑，他不知道姜华究竟是不是下来镀金的，准备在河西镇干上两年就走。
　　抱着这些疑虑，林书记一上午都没有睡觉，就在姜华推门进来的时候，他仍在皱着眉头为河西镇的未来担心着。
　　姜华刚一推门进来，就看见了躺在右侧病床的林书记。
　　林书记此刻所住的只是一间普通的病房，在病房的左侧病床上，还躺着一个六十多岁的老大爷。平日里，是没什么人来看林书记的，所以听见门响声，他还以为是老大爷的亲属过来了呢，便连脸都没有转，仍在皱眉思索着。
　　“林书记……”姜华把手中的补品和水果放到木柜上后，轻轻的叫了一声。
　　听见叫声，林书记缓缓的把头转了过来，“你……你是姜华？”
　　林书记在报纸上是见过姜华的，尽管他在心里并不看好姜华这个代镇长，但见姜华过来看自己了，还是眼前一亮，强撑着坐了起来。
　　“是的，我是姜华。”见状，姜华一边扶着林书记慢慢坐起来，一边轻声回到道。
　　“姜华同志，你能过来看我，这我很感激！但我还是要问一句，你究竟有没有信心当好这个代镇长？”林书记心忧河西镇，也顾不得那么许多了，一上来就问了这个尖锐的问题。
　　“呃，这个……”姜华没想到林书记竟然这么直接，这个问题还真让他不好回答，说有信心吧，明显是有些自大了，谁能相信一个从没在基层干过的人，面对河西镇这样的烂摊子会有信心！说没信心吧，又让人家觉得瞧不起，毕竟没信心你占着这个代镇长的位置干什么。还不如趁早让出来呢！
　　呵呵，看样子今天医院之行也是一个考验啊！暗自苦笑一声后，姜华打起精神笑道“林书记，你这个问题还真让我不好回答！怎么说呢，要说一点信心都没有吧，那是骗人的！那样的话，我就干脆不接受这个任命，同时也不会过来向你请教了！但要说非常有信心，那同样也是骗人的！我的情况你也了解，并没有过在基层任职的经历！在这种情况下，我又怎会自信满满呢？那岂不是太自大了么！”
　　对姜华的这番回答，林书记基本上还算满意，但他仍不想就此放过姜华，微微地点了点头后，他又问道：“既然你说自己有些信心，那你又凭什么这么说呢？”
　　哎，这问题问的，比大学论文答辩时问的还犀利啊！暗叹一句后，姜华拿过自己刚买的一个桔子，一边剥桔子皮，一边转动脑筋开始想起应对的说辞来。
　　片刻之后，姜华将剥好的桔子递给了林书记，然后，一脸凝重的说道：“自从我被孙市长告知，自己将要去河西镇任代镇长之后，我就在想你刚才问的那个问题，我究竟有没有信心当好这个代镇长？呵呵，说实话，当了解了河西镇所面临的困境之后，最初时，我曾经犹豫过，也想过拒不接受这个任命，但仔细考虑之后，我打消了这个念头。我觉得，自己既然选择了仕途，就要一路走下去。而在这过程中，难免不会遇到这样那样的困难，如果我一味躲避，那结果是很明显的，肯定是害人害己，一事无成！”
　　说到这里，姜华深深的看了林书记一眼，“既然已经决定要去河西镇上任了，我便想尝试着找出解决目前河西镇问题的方法，可是方法我是想了不少，我曾经想过利用河西镇的地理环境搞旅游、搞养殖、搞水果的深加工、甚至还想过水产养殖，但到后来，这些都被我暂时否决了，因为这些项目虽好，前景也很可观，可是我们没有钱啊！说句不好听的话，我们连最基本的启动资金都拿不出来！哎……”
　　叹了口气后，姜华无奈的摇了摇头，“追根究底，我们要想摆脱目前的困境，最缺的不是别的东西，而是一个字‘钱’！但以我们河西镇目前的情况，别说是从银行贷款，就算是像张宝忠那样管私人企业借，估计也借不到了！除非是……”说到这里，姜华突然起身从凳子上站起，住口不说了。
　　自从姜华开口讲述后，林书记就一直在旁边认真的听着，说实话，姜华所讲的这些他也深有同感，尤其是姜华所讲的那几个能够大力发展河西镇经济的方法，则更是让他眼前一亮，暗暗地在心中嘟囔着，他要是早来几年就好了，那样的话，河西镇没有了那些债务，在他的手上一定能够高速发展。
　　可是，姜华讲的没错，如果没有了钱，再好的点子也是白搭！现在，他见姜华突然住口不说了，情急之下，立刻开口问道：“除非什么，你倒是说啊？”
　　姜华说了这么多，就等林书记问这句话呢！闻言，立刻便狡猾的一笑，开口反问道：“你刚才不是问我，为什么会对当这个代镇长有些信心么？我这就告诉你！但在这之前，你得告诉我，我究竟通过了你的考验没有？”
　　说完，姜华还狡黠的眨了两下眼睛。
　　“呵呵，你这家伙！感情刚才说了那么多，就是想吊我胃口啊？”林书记笑着指了指姜华，随后轻轻的点了点头，“好吧，我承认你刚才的那些话很有道理，已经通过了我的初审！但是，你要是想从我这过关，还得把你刚才的话讲完，那样的话，如果我觉得满意了，才能给你肯定的答复！”
　　“哎，才初审啊？”姜华故作失望的叹了口气，随后，噗嗤一笑，对着林书记说道：“其实能够通过老大哥你的初审，我就很满意了！好了，我就不卖关子了！我认为，以我们河西镇目前的情况，要想筹到钱的话，除非是先自救，然后再设法改善投资环境，吸引大公司来投资，这样的话，我们河西镇才会走上一个良性发展的道路！”
　　“哎，你等等！”林书记挥手打断了姜华的话，“你一个个说，先说说如何自救才能筹到钱！”
　　“至于说如何自救么……我就先卖个关子！等我写我几个字后，你一看就明白了！”姜华笑了笑，从自己的公文包里掏出纸和笔，靠在木柜上刷刷写下了“宏达宾馆、利源罐头品厂”十个大字，然后扭头递给了林书记。
　　林书记被姜华吊的心痒痒的，早已迫不及待的探出头向姜华所写的纸上看去，但姜华把身一侧，正好挡住了他的视线，最后，弄得他一个字也没看见。在这个时候，姜华正好写完字扭头看了过来，这样一来，他正好和姜华来了个四目相对。
　　“嘿嘿，我倒要看看你能生出什么变钱的法子来！”林书记尴尬的笑了笑，立刻便顺手接过了姜华递过来的纸条。
　　“这……你的意思是……是想卖掉它们？”林书记也不是笨人，稍加联想，便立刻开口问道。
　　随后，不等姜华回答，他又马上摇了摇头，“先不说它们能不能卖出去，就算是卖出去了，这后续的麻烦也会不断！你想想，这些可都是镇里的国有资产，并且已经建成使用了好几年，如果卖出去，这价钱肯定要比造价低，这样一来，难保不会有人拿这件事情说事，那时候，他们要是说我们镇领导收受贿赂，故意以低价卖出去，那我们可就有理也说不清了！而且，还不止这样，如果我们把他们卖出去了，那恐怕也得不到钱，因为那些债主们肯定会堵上门来要钱的！弄到后来，很有可能我们是偷鸡不成蚀把米啊！”
　　林书记机关枪似的说了一大堆，姜华一直在一旁面带微笑的听着，现在，见他说完了，姜华呵呵一笑，轻轻摇了摇头“你的这些顾虑我也想过，但是我们做事情不能前怕狼后怕虎的，那样的话，我们还能办成什么事呢？再说了，你所担心的我们会被人误解的问题，我已经想到了解决的办法，那就是找一个拍卖行进行公开招标。这样一来，拍卖后无论价钱高低，都跟我们没有关系了！”
　　姜华知道目前对国有资产的处置还没有正规化，一般单位在处置时，都是领导拍板后，就立刻进行交易买卖，很容易在日后被人说长道短，便事先把日后的竞价交易搬了出来。
　　林书记以前也听说这种竞价拍卖的方式，只是一时间没想到罢了，现在一经姜华点醒，他立刻便眼前一亮，拍了一下自己的大腿，“不错，这的确是是一个好办法！”
　　见林书记已经被自己勾起了兴趣，姜华又继续说道：“至于你说的怕债主堵上门来要债，这的确是个棘手的问题，但我想，既然是问题，就总该有解决的办法！”
　　“办法，有什么好办法呢？最好的办法就是还人家钱！”林书记打断姜华的话后，苦笑着摇了摇头，“以前我们是好话赖话都说遍了，人家就是不听，死活就是要钱！哎，我是没有办法了！”
　　“老同志，不要这么悲观么！”姜华笑着拍了拍林书记的大腿，“你想啊，我们欠了那么多家债，债主们也肯定知道，我们一下子拿不出那么多钱把债全都还上，在这种情况下，债主们一定会抢迫头颅催着我们先还他们自己家的债的！而这个时候，他们肯定会互不相让的！这样的话，我们的机会就来了！我已经看过那些债主的资料了，除了有两家欠款在一百万元以上的大户外，其余的都是一些欠款额数千元至数万元不等的小户，而这些小户之中，饭店的老板又占了绝大多数，像他们这种逐利的商户，嘴上虽然叫得凶，但心里对我们政府部门还是心有惧怕的！我估计，要不是那两家欠款额过百万元的大户在前面带头，他们是没胆子堵在镇政府门口的！所以说，目前的情况看似复杂，其实也很简单，只要我们搞定了那两家大户，让那两家大户主动带头宽限我们个一年两年的还款时间，那些小户们在互不相让之下，也肯定会同意延长我们的还款期限的！”
　　姜华的这番话说的是轻描淡写，但听在林书记耳中，却掀起了心中的阵阵波澜。事实正像姜华所讲的那样，在那两家大户没有带头催债之前，那些小户们根本就不敢上镇政府来催债，甚至于，镇政府的人员去他们饭店吃饭时，他们都还是一副笑脸相迎的样子。但是自从大半个月前，那两家大户带头催债之后，这种情况变了，不仅镇政府的工作人员去饭店吃饭要现金交易，他们还跟在那两家大户后面也上镇政府催债来了。
　　哎，后生可畏啊！
　　暗叹口气后，林书记轻轻地点了点头，“你刚才分析的没错，那些小户们的确是以那两家大户马首是瞻！但你想过没有，那两家大户也不是那么好说服的！他们不仅是市里的大企业，而且公司老板还都具有市政协委员资格！”
　　“这个么……”姜华皱着眉头想了一下，“我从资料上看到，这两家大户都是在大半个月之前，才开始不约而同的向镇政府催债的，并且，他们还是亲兄弟俩！据此看来，这兄弟俩一定是事先商量好的，而且，他们还很有可能是看到张宝忠的后台马市长已经倒了，这才下决心要向镇政府讨债的！”
　　说到这里，姜华探询的看了林书记一眼。
　　见状，林书记点了点头，“不错，应该和你料想的差不多！洪家兄弟做生意多年，虽然人面熟、路子广，但做事从来都很小心，如果没有万全的把握，他们是不会轻易跟镇政府翻脸的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第10章 面对考教，姜华侃侃而言（2）
　　
　　“哈哈，这就对了！”姜华啪的拍了一下自己的大腿。随后，一脸兴奋的说道：“像洪家兄弟这样的人，都是很好面子的！再说了，他们身价上亿，也绝不差这一百多万！在一般情况下，他们是绝不会做出这种举动的！而这次他们之所以做出这种举动，据我推测，肯定是冲着张宝忠一个人来的！而且，如果我所料不差的话，张宝忠在以前仗着马市长的撑腰，肯定是嚣张跋扈，无意中得罪过洪家兄弟，或是他们的家人！”
　　“不错！张宝忠以前仗着有马市长撑腰，从未把洪家兄弟看在眼里，就连洪家兄弟借给镇政府的钱，也是在张宝忠半逼迫的情况下答应的！而且这还不止，在洪家兄弟当选为市政协委员之后，他眼红之下，还多次在酒桌上说洪家兄弟的市政协委员是花钱买来的，在他眼里根本什么都不是，只要他一句话。就能让洪家兄弟啥也不是！”林书记此刻已经无暇去想姜华带给自己的惊喜了，立刻便插话说道。
　　“哼，这个张宝忠也真是该死！他自己得罪人，却把镇政府也连带上了！”姜华恨恨地骂了一句后，扭头给林书记又拿了一个桔子。
　　随后，他一边剥桔子，一边说道：“这样看来，这件事情还不算难办！我在市里也认识一些人，通过他们，我可以跟洪家兄弟好好沟通一下！”
　　“嗯，除了洪家兄弟之外，洪老爷子你也一定得去拜访一下！这个洪老爷子可不简单啊！他在民国时就是一个叱咤风云的大商人！虽然在文革受了不少委屈，但老人家并未就此意志消沉，改革开放后，老人家变卖了祖屋家产，又支持自己的两个儿子开设了两家公司。可以说，在洪家，洪老爷子才是真正的掌权人，他的一句话，比什么都好使！”林书记接过桔子后，又替姜华补充了一下。
　　“呵呵，这样说来，这个洪老爷子我是非见不可了！”姜华笑着点了点头。
　　“哦，对了，宏达宾馆要想卖掉不难，毕竟之前已经有多家县里的商人有意向要买了，但利源罐头品厂你认为能够卖的掉么？它可是已经停产了一年多了！”林书记刚吃了一瓣桔子。就立刻又追问起这个问题来。
　　“嘿嘿，我有说过要卖利源罐头品厂么？没有吧！”姜华笑着反问了林书记一句，随后，收起脸上的笑容，正色解释道：“我是这样想的，宏达宾馆作为镇里的直属宾馆，除了接待上级领导外，平时根本就没有什么客人，这样的话，我们还不如把它卖掉，以此来套出一笔资金来呢！而利源罐头品厂就不同了，我已经研究过了，它虽然已经停产一年多了，但厂房和设备都算得上是新的！而且，它的停产完全就是人为原因！可以这样说，利源罐头品厂之所以被迫停产，有两方面的主要原因。一方面，是因为张宝忠的瞎指挥、烂指挥，不注重产品质量，只注重产品数量所导致的结果；另一方面，也是张宝忠往厂子里面塞了许多光拿钱、不干活的大爷的缘故！”
　　林书记此刻听的有些糊涂起来。忍不住开口问道：“如果不卖掉利源罐头品厂，我们又怎么能得到钱呢？你这一说，还真让我有些摸不着头脑了！”
　　“呵呵，你别急啊，这不马上就要说到了！”笑了笑后，姜华终于揭开了谜底，“既然利源罐头品厂还有许多的可利用价值，那我们就坚决不能把他卖掉！于是，我便想到了利用利源罐头品厂的厂房和设备来向银行贷款，这样一来，我们不仅有了一笔可以重新启动生产的资金，也暂时的保住了工厂！”
　　说实话，林书记之前压根就没能想到要用利源罐头品厂的厂房和设备来向银行贷款的办法，此刻，姜华的话可谓是一语惊醒梦中人，他立刻便惊喜的笑道：“还是你这家伙的脑子活，我以前怎么没想到这个办法呢？太好了，这样的话，我们就又有了一笔可以用来发展的资金了！”
　　见他这样高兴，姜华觉得应该给他降降温，要不然盲目乐观，对日后的工作开展也不利。
　　抱着这种想法，姜华立刻微微的摇了摇头，“林书记，你也不要过于乐观，毕竟目前只是我的纸上谈兵！要想把这一切都办妥，还有很多的事情要做！别的不说，我们把宏达宾馆、利源罐头品厂进行拍卖或向银行抵押之前，是不是得向上级主管部门和财政部门打报告申请和等待审批。在这过程中，还不知道会出现什么困难，就算我们的报告通过了，在这之后，我们还要请专门的机构来进行评估，而且，以我们镇目前的情况，银行能不能接受我们的贷款要求还是一个未知数呢！”
　　“哎，我是一时太高兴了！不错，以目前的情况来看，我们的确还有很多问题需要解决！”林书记叹了口气，神色又黯淡下来。
　　姜华是想给林书记降降温不假，可是也不想打击的太大了，于是，便又笑着说道：“不过，你也不用太担心了！毕竟我们河西镇的情况摆在那呢，上级部门的领导一定不会坐视不理的！再说了，我在市里还有一些关系，多跑一跑的话，估计问题不大！”
　　“你这家伙！”林书记伸手笑着指了姜华一下，“年纪不大，这关子卖的倒不少！幸亏我得的不是心脏病，要不。还不让你吓出病来？”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，问出了一个刚才就想问的问题，“你刚才说宏达宾馆卖掉不难，那为什么一直没有动静呢，是不是那些买家给的钱太低了？”
　　见姜华这样问，林书记啪的拍了一下床铺，气愤的说道：“不是那些买家的问题，那些买家给的价钱倒还合理，只是张宝忠这个杀千刀的想留着宏达宾馆供自己享乐，这才找各种理由拖着不卖！”
　　“嗯，原来是这个原因！”姜华皱着眉头点了点头。随后，又开口问出了另一个问题，“以你的级别，就算是镇里没钱了，县里也应该出钱给你看病的，你怎么会刚做完手术，就住在这样一间普通的病房里呢？”
　　这个问题很明显是问到了林书记的痛处，林书记的脸色在迅速变换了几次后，长叹了口气，“哎，说来这不怪县里，县里已经给我安排了单人的病房，但是我没脸去住啊！”说着，林书记的脸上留下了滴滴自责的泪水。
　　“哎，林书记，这是怎么了？你先别哭！”姜华赶紧从兜里掏出一张手绢递了过去。
　　林书记接过手绢后，随便擦了擦，便语调低沉的说道：“在张宝忠担任镇长期间，我也曾多次向上级反应过他的问题，但有了马市长在后面保驾护航，我所反应的问题非但没有得到答复，反而还因此得了个处分，说我不注意班子的团结！从那之后，我就开始有些心灰意冷起来……之后不久，市里又来了通知，让我去市党校学习半年。当时，我明知道这肯定又是张宝忠搞的鬼，但是，我一赌气便干脆来个眼不见心不烦，直接去了市党校！这样一来，张宝忠就更加肆无忌惮了！他不但以镇政府的名义四处借钱来给自己弄政绩工程，向镇里的农民乱摊派，到后来，竟然还以各种名义拖欠、挪用镇上干部和教师的工资用来挥霍，以至于到现在，镇里的干部和教师们已经将近两年没有领全额的工资了，他们每月只能领不足百元的保底工资！”
　　说到这里。林书记的眼泪又要流出来了，深吸了口气后，他语带苦涩的说道：“不瞒你说，现在镇里已经欠了镇卫生所、县医院数万元的医疗款了。在这种情况下，我又怎么好意思再接受县里给安排的高级病房呢？所以……”
　　“哎，你这是何苦呢！”姜华伸出手用力握了握林书记的左手，随后，轻声劝慰道：“一切都已经过去了，张宝忠和马市长之流已经得到了报应！目前，我们要振作起来，要争取早日让河西镇走出困境，闯出一片自己天空来！”
　　“你放心，姜镇长……”林书记一下子反手握住了姜华的左手，“我已经算是死过一次的人了！从现在起，没有人可以阻止我为河西镇贡献自己的力量！”
　　从这一刻起，林书记从心里真正接受了姜华这个搭档。
　　之后，林书记便开始给姜华讲起了镇里的人员关系，以及需要特别注意的地方。
　　通过林书记的讲述，姜华知道了河西镇虽小，但关系复杂，并且地方势力盘根错节。
　　其中，除了各村宗族大姓这种本土势力之外，镇里也出现了好几个势力。
　　在这里面，首当其冲的势力就是张宝忠原来的势力了，他们这股势力原来仗着有马市长撑腰，在镇里面横行霸道，可谓是无法无天。不过，随着马市长的倒台与张宝忠的暴毙，这股势力也走到了尽头，其中助纣为虐的一位副镇长，也在市纪委对张宝忠实行传讯的同时，被控制了起来，估计很快就会被免职。
　　至于另一个比较大的势力，自然是依靠赵书记的势力了。赵书记从来都没停止过跟马市长的暗斗。虽然河西镇只是一个穷镇，但他也没放过，仍旧派了一个名叫徐刚的副科长去担任镇里的副书记兼镇人大主席，而这个徐副书记虽然在同张宝忠的暗斗中落了下风，但有了赵书记在背后撑腰，在镇里的话语权，仍旧比林书记这个正书记要有力度。
　　剩下的一股势力就属于比较靠近林书记的势力了，他们之中绝大部分是从县里或市里下派的干部。相比于另外两股势力，在很长的一段时间内，他们这股中立势力一直都被压得抬不起头来，但这种情况在几个月前有了改变。几个月前，因为镇里一个分管纪委的副书记托关系调到了县里，市里又下派了一个干部接任副书记，这个干部名叫丁洋，原来是市纪委的副科长，其姑父是省里的张副省长。有了这个上层关系，于洋在了解了张宝忠的劣迹之后，不但处处跟他作对，还在暗地里搜罗着张宝忠的违法证据。而张宝忠也不傻，他知道自己的靠山没有于洋硬，自然不会自讨没趣了。于是在于洋的强势下，这些中立派们总算是扬眉吐气了一把。
　　也是于洋运气好，当他收集够了张宝忠的违法证据之后，正好赶上了马市长被省委调查组带走调查，这样一来，他送到市纪委的证据，很快便引起了市纪委领导的重视。于是，张宝忠便正式进入了市纪委的调查视线。
　　当姜华听完林书记的介绍之后，心里已经有了一个大致的想法。他觉得，目前的情况下，原来张宝忠的那些势力已经成了过街老鼠，根本就不足为虑。而对于依附于赵书记的那股势力，姜华认为在目前的情况下，还不宜硬碰硬，应该在收拢了于洋等中立势力之后，再腾出手来对付他们。
　　林书记讲完之后，一直都在注意姜华脸上的表情，见姜华从沉思中回过神来，他又接着说道：“除了我刚才介绍的情况之外，你还要处理好和几个人之间的关系，最好是完全取得他们的信任！”
　　“哦，你说的是洪老爷子父子三人和那个于副书记吧？”姜华正了正身子，笑着问道。
　　“不错！”林书记面露赞赏的点了点头，“于洋就不用多说了，有了他姑父的那层关系，如果他想帮忙的话，我们会省了不少事的！至于洪老爷子父子三人，他们虽然在行政事务上帮不了我们多大忙，但他们有钱啊！只要他们肯在镇里投资，那我们镇政府的财政压力就会少了很多！”
　　见林书记谈到了投资的问题，姜华在点了点头后，趁势问道：“林书记，自从我看了咱们河西镇的相关资料之后，便发现了一个问题，为什么我们周边的镇子都招来了各地商人的投资，而我们河西镇无论是地理环境，还是劳动人口都不比其他镇差，却招不来投资呢？弄得整个镇里除了几家家庭式的作坊外，就只剩下了一家已经停产的罐头品厂！”
　　姜华知道这里面肯定有张宝忠的原因，但他想听听还有没有其他的原因，因此，说完后，他便立刻向林书记看了过去。
　　林书记很显然早已想过这个问题，姜华的话音刚落，他便一脸无奈的说道：“其实，我们镇里也不是没来过投资的商人！但因为两个原因，投资者们都离开了我们镇，选择了其他镇！”
　　说到这里，林书记的脸上又露出了气愤的神情，“这第一个原因，相信你也猜到了，不错，就是因为张宝忠这个败类！为了能够吸引投资，张宝忠前几年效仿广东，找关系在镇里也建了一个经济开发区。可是，开发区建成之后，他便自大的以为投资者会争着抢着来开发区建厂、建公司！因此，他不仅对那些前来开发区考察的商家傲慢无礼，还大肆提高开发区土地的价格！这样一来，就激怒了那些真正想要来的投资者，他们私下一联系，便把我们河西镇开发区的坏名声给传了出去。从那之后，开发区就很少有人问津了！而那时，张宝忠可能也醒过腔来了，终于放下了身段。这样一来，还真招来了几家投资商。可是这个时候，一个新的问题出现了……”
　　说到这里，林书记看了姜华一眼，“这个新的问题，就是我说的第二个原因。河西镇各村宗族大姓众多，他们族里的长辈都不想自己的后辈抛弃那可怜的几亩土地，去给私营老板打工，这样一来，就造成了农村虽有剩余劳动力，但却都不肯走出村子的现象。而那几个投资者既然想在镇里办企业，自然要先调查一番了。不调查还好，这一调查，他们立刻就发现了，镇里根本就找不到多少能来自己企业打工的劳动力，于是，这仅有的几个投资者也离开了河西镇！从那之后，一直到现在，开发区就一直在空置着，一到夏天，杂草都能长成半人高！”
　　听林书记讲到这里，姜华不但明白了河西镇为什么没有投资者的原因，还因此联想起了上辈子所发生的一件趣事。
　　在上辈子96年之前，河西镇一直顶着全省最穷镇、光棍镇的帽子。96年之后，新上任的镇领导班子积极想办法，大力推出优惠政策，终于成功吸引来了一批外地的投资者。在那个时候，他们也遇到了像张宝忠当时所遇到的困难，村里的闲置劳动力就是不出来打工。就在那些外地投资者见事不可为，想要离开河西镇的当口，河西镇的领导急中生智，想出了一个让人叫绝的点子。他们竟然以招工为名，从邻县招来了数百个大姑娘，并私下放出风去，说这数百个大姑娘都是开发区内企业将要招的工人，而且还说这些大姑娘看不上种地的庄稼人，都想嫁个工厂里的工人。
　　不孝有三，无后为大。村子里的那些年轻人哪个不想讨个媳妇呢？这下子，那些村里的宗族长辈们想拦也拦不住了。有了第一个，就有第二个！很快，镇里面就挤满了想要报名去企业打工的男青年。这下子，镇领导在高兴之余，又犯起了难，因为与投资者的合同还没有正式签订，又哪来的厂子让他们去上班呢！
　　不过，办法是人想出来的！正好，当时闻风而来的建筑队急需工人，于是镇领导便让这些建筑队就近在这些人里挑了数百人，然后把其余的人劝了回去，并告诉他们，只要再过几个月，他们也可以来开发区里的企业上班。
　　有了这么多空闲出来的劳动力，那些投资者们自然是没有后顾之忧了，于是签订好合同之后，一场轰轰烈烈的厂房建设便开始了。
　　至于说那几百个大姑娘，镇领导当然不能慢待了，直到这些大姑娘正式进入开发区企业之前，镇领导一直都在免费的供应着这些大姑娘的食宿。
　　想到这里，姜华在心里暗笑道，看来我以后招商引资，也得来这手啊！要不然，村里的汉子们不出来啊！
　　林书记见姜华的脸上又露出了会心的笑容，忍不住问道：“怎么，难道你想到了解决这个问题的办法？”
　　“呵呵……”姜华神秘的一笑，“目前还只是个设想，等到想成熟了，我再告诉你！”
　　“你这家伙，该不是又在吊我胃口吧？”林书记笑着问道。
　　“不，这次没有！”姜华赶紧摇了摇头，他可不想把自己的底牌都亮给别人。
　　林书记也就是随口一问，见姜华这样说，他立刻笑着点了点头，“有设想就好，你脑子活，我相信你一定可以想出好办法来的！”
　　见状，姜华刚想谦虚几句，突然，病房的门被推开了，紧接着，一个女护士拎着药瓶走了进来。
　　“哎呀，这不知不觉间，又到了打吊针的时间了！”林书记歉意的看了姜华一眼。
　　姜华想知道的，已经了解的差不多了。见状，赶紧起身趁势说道：“林书记，那你就打针吧，我就不打搅你了！”
　　说实话，林书记此刻还真有一点意犹未尽的感觉，但他说了这么长时间的话，确实也有些累了，想了想，他对着正转身离开的姜华说道：“姜镇长，我住院的这段时间，镇里就多麻烦你了！要是有什么突发情况，你一定要及时通知我！”
　　“你就放心养病吧！镇里有我呢！”笑着摆了摆手后，姜华拉开病房门，向走廊走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第11章 大忙人姜华
　　
　　姜华走出医院时。已经临近中午下班时间了。他生怕耽误了和科里同事约好的饭局，从医院走出来后，便急匆匆的打车去了阳光饭店。
　　坐在车上，姜华又把林书记刚才说的话回忆了一遍，之后，他不由得暗暗庆幸道，还好现在是93年，离94年的分税制改革还有一段时间，要不然光是负担镇里干部和教师的工资，就够我喝一壶的了！
　　从上辈子的记忆，姜华知道，自从94年分税制改革之后，镇政府的工资问题就成了摆在镇领导面前的最大难题。而像河西镇这样本身就欠下如此多债务的镇政府，在当时的那种情况下，几乎是完全开不出工资来了。
　　一路急驶，等到姜华赶到阳光饭店之后，抬手看了一下表，他发现时间刚刚好，此刻科里的同事应该还没有赶到。
　　走进饭店之后，姜华要了一个靠近窗口的包间，然后便坐在椅子上等了起来。
　　大约五分钟后。姜华透过窗户看见黄副科长等人从出租车走了下来，赶紧起身从椅子上站了起来，快步向外迎了出去。
　　黄副科长等人中午下班后，便相约一起赶来了阳光饭店，此刻一见姜华迎了出来，黄副科长立刻笑道：“姜科长来的够早的，怕是等急了吧？”
　　“嗨，什么姜科长不姜科长的，马上就要不是了！”姜华笑着摇了摇头，然后一边拉着黄副科长往包间里走，一边说道：“我也是刚到，正等着你们点菜呢！”
　　众人跟着姜华进入包间之后，便开始点起菜来。也许是估计到姜华即将调走了，也许是顾及到下午还要上班，众人并没有点多少菜，连酒也只是象征性的点了几瓶。
　　见他们这样，姜华自然是不能同意了。酒的方面就免了，姜华知道他们下午还要上班，但菜的方面，姜华又自作主张多加了六七盘招牌菜。
　　这样一来，酒桌上的众人嘴上不说，心里却暗暗竖起了大拇指。别的不说，就是姜华在目前的这种情况下，还能够如此体贴、豪爽，这就让他们心里满意的不得了了！
　　席间，估计是考虑到姜华此刻的心情不是很好，众人并没有怎么劝酒。而姜华乐得这样，毕竟他也不是无酒不欢的人。
　　一顿饭，众人吃到十二点半才算结束。结完帐后，姜华考虑到孙市长可能还有事情要交代自己，便跟众人一起打车返回了市政府办公大楼。
　　孙市长也正想找姜华呢，见他已经回来了，便笑着说道：“关于你的代镇长任命，市人大已经基本定下来了，就等着明天河西镇镇人大开会通过了，而你的河西镇镇委副书记的任命，已经下来了。估计后天吧，你可能就要在组织部门领导的陪同下，正式去河西镇上任了！”
　　“啊，这么快？”姜华本以为起码得过个三五天之后，自己才能正式上任呢，这让他有些措手不及。
　　“哎……”孙市长轻叹了口气，“这也是没办法，河西镇的烂摊子摆在那呢，就算是赵书记不这样要求，我也会这样要求的！毕竟目前河西镇镇政府已经基本处于了停滞状态！”
　　听孙市长这么一说，姜华轻轻地点了点头。他知道孙市长说的没错。河西镇的林书记在市里住院，镇长又暴毙身亡，其他两个副镇长中，有一个还因为违纪问题被纪检部门控制起来了，这样的话，镇里就剩下了两个副书记和一个副镇长，工作的确是无法正常展开。
　　“哦，对了！”孙市长看了看姜华，又说道：“虽然市委已经通过了你的任命，但是按照程序，你明天还应该去市委组织部去一趟。”
　　对这一点，姜华是知道的，闻言，他立刻点了点头，“好的，我明天一早就去。”
　　“嗯……”孙市长点了点头，然后轻轻地拍了拍姜华的肩膀，“你虽然是市里下派的干部，但一定要和当地的上级部门打好交道，千万不能恃宠而骄，或是抱着去镀金的心理！”
　　“嗯，您放心！我一定珍惜这次机会，在基层好好的锻炼自己！”姜华重重的点了点头。
　　“好吧，我知道这段时间你会很忙，那你就去忙你的吧！这两天就不用来市政府上班了！”见该交代的已经交代完了，孙市长体谅的说道。
　　“好的！”姜华轻轻点了点头，随后，面带不舍的说道：“我不在您身边了，您也要多注意一下身体。千万不要太过于劳累了！”
　　“呵呵……”孙市长摇头笑了笑，“你就放心走吧，婆婆妈妈的，都快赶上你阿姨了！”
　　说着，孙市长拍了拍姜华的后背，亲自拉开门，把姜华送了出去。
　　姜华走出孙市长的办公室还没有几步，便看见黄副科长从走廊拐角处急匆匆的走了过来。
　　“老黄，什么事这么假急啊？”姜华笑着问了一句。
　　“哎呀，姜科长，我正想找你呢！”见是姜华，黄副科长一边往前走，一边说道：“刚才市委综合科的老侯打电话来，说是让你在市政府办公楼门前等他，他一会儿就过来找你！”
　　姜华估摸着老侯这个心急的家伙，此时也应该过来找自己了，便笑着点了点头，“谢谢你了，我这就下去等他。”
　　“嗨，都是兄弟！你这就见外了！”黄副科长笑着摇了摇头，便跟在姜华后面也向楼下走去。
　　姜华市政府办公大楼门前等了能有十来分钟，老侯终于急匆匆的从一辆刚停下的出租车上走了下来。
　　“哎呀老弟，有了这么大的变故。你怎么不早告诉我，害得我还是从其他人那儿听到消息，这才赶过来的！”一上来，老侯便责怪了姜华一句。
　　“好了，老哥，这次就算是老弟的不是了！走，我们找一个地方，老弟给你赔罪！”见老侯的大嗓门已经引起了周围人的侧目，姜华赶紧紧走几步，拉着老侯往街上走去。
　　在市政府办公大楼对面的街上，姜华就近找了一家饭店。把老侯拉了进去。
　　刚一走进饭店的包间，老侯立刻又开始埋怨起姜华来，“老弟，你是不是嫌老哥的职务太小，看不起老哥啊？要不然，怎么不给我来电话呢？”
　　见老侯还抓住这个问题不放了，姜华呵呵一笑，用力拍了拍老侯的肩膀，“老哥，你这话就不对了！你可是市委组织部副部长的小舅子，谁敢小看你啊，那不是找死么？”
　　“呵呵，你小子，说话没个正形！”老侯斜眼看了姜华一眼后，噗嗤一声笑了出来。
　　这时，饭店的服务员推开门，拿着菜单走了进来。
　　见状，姜华开口问道：“老哥，你看看喜欢吃什么菜，随便点，今儿老弟请客！”
　　“嗯，不了，我中午时已经吃的够饱了，还是你点吧！”老侯摇了摇头。
　　姜华也是刚吃完，此刻也不觉得饿，见老侯这样说，他便象征性的点了五六个菜。
　　见服务员已经走出去了，老侯压低声音说道：“老弟，你这次的情况不妙啊！先不说河西镇的现状有多糟糕，就是应付镇里面的其他班子领导，也够你喝一壶的！”
　　一听老侯这话，姜华心里立刻犯起了嘀咕，莫非这家伙又听到了什么内幕消息？
　　想到这里，姜华靠近老侯，压低声音问道：“老哥，莫非你又听到了什么消息？”
　　“不错！”老后面色凝重的点了点头，“中午时。我已经去过我姐夫家了！据他说，赵书记已经看中了河西镇的那个副镇长位置，并且已经跟组织部的元部长打了招呼，就等着人大开会免去那个副镇长的职务后，把人派过去呢！”
　　说到这里，老侯神色复杂的看了姜华一眼，“老弟你也是聪明人，应该知道像河西镇这样的穷镇，一般赵书记是看不上眼的！而他这次不仅亲自出手安排了一个副镇长，而且还是和你差不多的时间去上任，这说明什么？这说明赵书记不放心你，生怕你咸鱼翻身，特意又拍了一个副镇长去牵制你！”
　　靠，这还真是把人往绝路上逼啊！姜华用力的握了握拳头，在心中大骂道。
　　骂完之后，姜华面色沉重的看了看老侯，“老哥，谢谢你了！要不，我还不知道赵书记已经开始下手了呢！”
　　见姜华神情有些沉重，老侯用力的拍了拍他的肩膀，“老弟，你也不用过于担忧！就算是在河西镇干不出什么成绩又怎样？他赵书记还能在位置上干几年！到时候他一下台，都不用孙市长出手，老哥就能通过关系再把你调上来！这几年，你就当散散心、休息一下好了！”
　　说到这里，老侯话锋一转，突然笑了笑，“
　　话又说回来了，你老弟可是一个大能人啊！到时候，万一要是真把河西镇的经济建设给抓起来了，那你日后的仕途可就不可限量了！别的不说，到了老哥这个年纪，起码一个县长是跑不了的！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“老哥你太高看我了！就凭我一个刚参加工作没两年的年轻干部，有什么能力能收拾河西镇这个烂摊子呢！”
　　“啧啧……”老侯吧嗒了两下嘴，“谦虚了不是？这可不是我一个人这样说，就连我姐夫，他也说你很不一般，处理事务很有一套，说不定真能把河西镇搞好呢！”
　　对于黄副部长这个老侯的姐夫，姜华只见过数面，之间更是没有交谈过几句，令姜华意外的是，这个黄副部长竟然对自己的评价会这么高。
　　“老哥……”姜华怀疑的看了老侯一眼，“你该不会是想鼓励我，才故意这样说的吧？”
　　“嗨，老哥我是那样人么？这的确是我姐夫说的！”老侯不满的瞟了姜华一眼。
　　“哦，那他的原话是怎样的？”姜华立刻就来了兴趣。
　　“嗯……”老侯突然坐直了自己的身子，把脸上的神色一正，摆出了一副威严的样子，“他当时就是这样坐着对我说的！他说，姜华虽然年轻，但看他这两年的所作所为，绝对不能在年纪上轻视他！正相反，以他这种时时做出惊人之举的做法，说不定河西镇这个烂摊子就会在他的不按常理出牌之下起死回生呢！”
　　“呵呵，黄部长真是太抬举我了！”摇头笑了笑后，姜华故意避开了这个话题，开口问道：“老哥，最近市委那边有什么大事发生没有？”
　　“大事？”老侯皱着眉头想了一下，随后摇了摇头，“除了张宝忠的暴毙身亡外，就属你的这件事最为轰动了，市委里都在议论呢！”
　　“呵呵，议论什么？他们是不是我又要倒霉了？”姜华笑着问道。
　　“哎，他们那些人，趋炎附势之辈，你不用去管他们说什么！”老侯撇了撇嘴，摆出了一副不屑的神色。
　　这时，包间的门被敲响了，原来是菜已经做好了，服务员正准备端上来。
　　见状，姜华和老侯相视一眼，都打住了话头。
　　酒菜上来后，姜华二人除了喝了点酒，都没有吃多少菜。
　　席间，姜华向老侯又打听了一下有关河西镇的一些情况，老侯对此也了解不多，尽管如此，在同老侯的交谈中，姜华还是得知了不少有用的讯息。
　　大约一个小时后，两人见聊的已经差不多了，便结账离开了这个饭店。老侯因为下午还要回科里去晃一下，走出饭店后，便和姜华分手了。
　　看见老侯已经打车离开了自己的视线，姜华抬手看了一下表，发现现在离商店关门还有一段时间，便也挥手招来了一辆出租车，向市区的商铺集中区驶去。
　　坐在车上，姜华已经想好了，自己这次肯定要去很长时间，所以这必备的生活用品，以及穿的衣物等一定要多备一些。毕竟像河西镇那种穷地方，姜华估计肯定买不到什么好东西。
　　在商铺里选购了两大包的生活用品和衣物之后，姜华便立刻急匆匆的打车返回了自己的家里。
　　在家里把买的东西放好后，姜华坐在沙发上休息了一会儿。然后，便马上打开家里的保险箱，从里面取出了五万元钱，急匆匆的走出了家门。
　　刚才坐在沙发上休息时，姜华突然想起还有两件事没有处理好。
　　第一件是王猛的事。姜华算了一下时间，他发现上辈子就是在最近这段时间，王猛被外号叫白毛的混混头目陷害进了监狱，于是，他便想事先给王猛一些钱，然后再把王猛介绍给张铁。他认为，这样一来，王猛出事后，就算是张铁帮不上什么忙，也可以及时的通知自己。
　　至于第二件事，那就是跟林语嫣有关了。姜华不知道上次替林语嫣母亲交的医疗费用还能够用多长时间，便想趁着自己离开之前，再预缴向医院两万块医疗费。
　　姜华在街上打了一辆车后，先去的是林语嫣母亲所住的医院。到了医院之后，因为有了上次的经验，姜华轻车熟路的便预缴上了两万块钱的医疗费。
　　从医院里走出来之后，姜华便打车直接去了王猛的家里。（前几天，王猛打来电话告知姜华，他祖母已经出院回家了。）
　　王猛家住在幸福街的一条弄堂里，离姜华离开时的医院大概有八九站地。
　　-----------------------------------------------------------------
　　大约在半个小时后，姜华拎着在街口商店买的水果等礼品走进了王猛家的小院。
　　此时，王猛正在家里给奶奶做饭呢。听见推门声，他抬头望去，见是姜华，便立刻扔下手里的菜刀，快步从厨房里跑了出来。
　　“大哥……”王猛也不管手上还沾着菜叶，上来就拥抱了姜华一下，然后这才笑着把姜华让进了屋里。
　　“奶奶，你看谁来看你了？”拉着姜华走进奶奶的房间后，王猛故意把姜华推到了奶奶的床前，大声问道。
　　王猛的奶奶此刻正坐在床边缝订一件衣服的纽扣，见王猛这样问，她立刻抬起头望了过去。
　　“哦，是小华啊！”见是姜华来了，王猛的奶奶立刻放下手中的衣裳，笑着起身站了起来。
　　“奶奶，您这段时间的感觉怎么样，心脏还有没有再不得劲儿啊？”上前扶住了奶奶之后，姜华关心的问道。
　　“没事了，吃了你让猛子熬制的汤药，现在已经全好了！”王猛的奶奶晃了晃胳膊，笑呵呵的说道。
　　“呵呵，那就好！”姜华开心的笑了笑后，便拉着奶奶的手在床上重新坐了下来。
　　见状，王猛笑了笑，赶紧又回厨房做饭去了。
　　按照姜华的本意，是想把王猛和张铁二人都约出来后，在饭店请他们二人吃饭的。可是，眼见得王猛的菜都要下到锅里了，再加上又是第一次来来王猛家，姜华想了想，还是放弃了原先的打算，决定在王猛家陪奶奶吃完晚饭再说！
　　嗯，反正张铁家我也去过，到时候，顶多带着王猛登门拜访罢了！
　　在心里做好决定后，姜华拉着奶奶的手，亲热的聊了起来……
　　说实话，王猛虽然在魏莱家的饭馆学做过几天菜，但这厨艺的确是让人难以恭维！但就算这样，姜华还是吃得津津有味，因为他很长时间没有像这样温馨的跟家人吃上一顿饭了。
　　吃完饭后，姜华趁着收拾碗筷的当口，把王猛拉到了外间，然后从兜里掏出早就装入信封内的三万块钱递了过去。
　　王猛接过后，打开看了一眼，立刻就又推了回来，“大哥，你这是干什么？我有手有脚的，怎么能总要你的钱呢！”
　　“兄弟……”姜华把钱又重新塞回王猛手里后，用力的握了握他的手，“这些钱不是给你的，是给奶奶的！”
　　“大哥，这……”
　　见王猛还有想要拒绝的意思，姜华用力的拍了拍他的肩膀，“别这……那了，你也不想看到奶奶生活的不好吧？就用这些钱给奶奶请个保姆，好好照顾她老人家一下！”
　　“那……好吧！”王猛一想自己已经欠了姜华那么多情了，也不差这一次，犹豫了一下后，点头应了下来。
　　“呵呵，这就对了么！”笑着点了点头后，姜华继续说道：“我们快点收拾碗筷，收拾好后，我带你去见一位朋友。”
　　“嗯，大哥你就别伸手了，这点东西，我一会儿就收拾完！”把姜华按到沙发上后，王猛便走向屋内，一个人收拾碗筷去了。
　　大约十分钟后，姜华二人走出弄堂，打了一辆车，向张铁家驶去。
　　在路上，姜华不仅把张铁的身份告诉了王猛，还把自己要去河西镇任职的事情一并跟他说了。
　　对姜华去河西镇任职，王猛因为不了解情况，并没有感到什么不妥，但是对于去张铁家拜访，王猛却显得有些抵触。
　　“大哥……”王猛踌躇的看了姜华一眼，“你也知道，我在街上混，难免会跟公安打交道，对他们，我虽然不怕，但一见面，心里总有些别扭！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“不做亏心事不怕鬼叫门，你又没干什么违法的事，心里别扭什么啊？再说了，这次带你去见的人，是大哥的一个铁哥们，万一以后你有了什么事，找不到大哥，也可以去找他帮忙！”
　　“嗯……那好吧！”王猛一想也对，便点了点头。
　　二十分钟后，两人在公安局干部住宅楼前下了车。
　　“大哥，这怎么这么多警察啊？”王猛看着周围走过的那些身着警装的警察，很有些不适应。
　　“傻小子，这是公安局干部住宅楼，你说警察能不多么？”笑着推了王猛一下后，姜华率先带头往张铁家走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第12章 临上任前的最后安排
　　
　　张铁家住在三楼。姜华敲门的时候，他正在家中的客厅里看电视呢，听见敲门声，他赶紧起身走到门前，顺着猫眼向外看了过去。
　　见是姜华和一个自己不认识的青年，他立刻一脸惊喜的打开了房门。
　　“哎呀，姜老弟，你可是稀客啊！今儿怎么有空来看老哥来了？”刚一打开房门，张铁便笑着给了姜华一个拥抱。
　　“去，你几天没洗澡了？这股臭味！”姜华笑着推了张铁一把，然后拉着王猛向房内走了过去。
　　“奇怪，我昨天刚洗的澡啊，怎么这么快就有汗臭味了？”张铁不解的嘀咕了一句，然后立刻向家里的厨房方向大喊道：“安红，姜老弟来了，赶紧把家里的好茶沏上！”
　　张铁的老婆安红探头看了一眼，立刻便笑嘻嘻的迎了出来。
　　“呀，是姜华来了啊！快坐，我这就去给你们沏茶！”
　　“嫂子，不用麻烦了，我们喝点白开水就行！”姜华笑着客气了一下。
　　“这哪行！你可是贵客。一定要以最高规格接待！”张铁笑着反驳了一句。
　　“最高规格接待？”姜华挪揄的看了张铁一眼，“那好吧，你就勉勉强强的给我沏一壶极品大红袍吧！”
　　“你小子，又在满嘴跑火车！”笑着瞪了姜华一眼后，张铁拉着他坐到了身后的沙发上。
　　跟张铁，姜华是绝对不会客气的。刚一坐下，他便把王猛介绍给了张铁，末了，他还郑重的说道：“老哥，我马上就要去河西镇上任了。在我不在的这段时间，我这位弟弟你可要帮着照看好了！要不然，我可绝饶不了你！”
　　张铁的消息也很灵通，其实他在上午时，就已经听说了姜华将要去河西镇担任代镇长的消息，只是，对于这种事情，他一个公安局治安支队的副支队长是根本就帮不上忙的！因此，他在心里虽然很想帮助姜华一些什么，但却苦于自己的能力而束手无策。
　　在这种心态下，姜华突然提出了这个自己能够轻易做到的要求，张铁自然是不能含糊了，立刻便拍着胸脯打包票道：“你放心，你姜华的弟弟就是我老张的弟弟，谁要想欺负咱弟弟，那绝对不行！”
　　“哈哈，有了老哥的这句话我就放心了！”姜华大笑着锤了张铁的胸脯一下。
　　这时，安红沏好了茶。笑着端了上来。
　　见状，张铁赶紧顺手接过，并亲自给姜华和王猛二人递了过去。
　　不得不说，性格相近的人经过接触之后，更容易打成一片。王猛和张铁二人就是这样，他们俩都是性格豪爽之人，经过了短暂的交谈之后，很快便熟络的交谈起来。
　　这种场面正是姜华想看见的，所以，在旁边笑着听了一会后，便索性把空间留给了张铁二人，自己跑到一旁和安红聊起天来。
　　这一聊，就是一个多小时，当姜华和王猛离开时，张铁还有些不舍，一直把他们送上了出租车。
　　考虑到李宇等人可能打电话找自己，姜华并没有再去王猛家坐上一坐，而是在自己家和王猛家的分道口便下了车，然后又单独打了一辆出租车往自己家所在的小区驶去。
　　----------------------------------------------------------
　　一路无话，等姜华在自己家小区门口下车时，时间已经到了晚上八点多钟。
　　姜华知道李宇等人找不到自己。肯定会不停的打电话，下车后，便快步的往自己家所在的那幢楼走去。
　　可是，他刚走到距离楼道口五米远的时候，突然被身后的一个女声叫住了。
　　“姜大哥，你等一下，我有点事要跟你说！”
　　听声音，姜华不用回头也知道，这肯定是林语嫣，至于林语嫣为什么叫住自己，姜华也能够猜到个八九不离十，肯定是因为下午预缴那两万块医疗费用的事。
　　呵呵，这个傻丫头，估计为了等我，已经不知道在小卖部门口等了多长时间了！微微摇了摇头后，姜华笑着把身体转了过来。
　　“姜大哥，我妈妈的医疗费用用不了那么多钱的，明天，你还是把今天下午预缴的那些钱取出来吧！”林语嫣眨了眨美目，面色坚决的说道。
　　钱既然已经预缴进去了，以姜华的为人，又怎么会再取出来呢，再说了，他又不差这点钱。于是，林语嫣话音刚落，他便一收脸上的笑意，正色说道：“语嫣，我之前不是已经跟你说过了么？一来，这些钱不是白给你们家的。是借给你们家的，日后你要是发财了，是要还的；二来，这些钱除了要给你母亲治病之外，还要保障你家里的生活支出，以及你上大学的费用！呵呵，毕竟只有你家里的情况稳定了，你才能努力学习，日后加倍归还我借给你们家的钱！”末了，姜华觉得自己刚才说的太严肃了，又笑着打趣了一下。
　　“那……那也用不了这么多啊！再说了，你把钱都借给我们家了，自己的生活该怎么办呢？”
　　见林语嫣的语气已经有所松动，姜华赶紧趁热打铁，笑着说道：“嗨，我还以为你担心什么呢！至于钱的问题，你不用替我担心，前一阵儿在股市上，我赚了不少钱，借给你们家的那几万块钱，根本就是一小部分而已！”
　　“真的？”林语嫣怀疑的看了姜华一眼，“那你为什么还租房子住？”
　　“这个……嘿嘿……”姜华笑了笑，有些尴尬的说道：“怎么说呢？第一。我有点懒，既然已经住习惯了，在房主未回来之前，就不打算买新房子了；第二，你也知道，我平时经常外出工作，一般都不怎么在家住，就算是买了新房子，也是浪费！”
　　“那……”林语嫣刚想开口再问别的问题，便立刻被姜华打断了。
　　“好了，语嫣。没事的话，你就回家看店去吧！我还有点急事，必须得回家先打个电话，咱们以后再聊！”说完，姜华便拍了拍林语嫣的胳膊，然后也不等林语嫣回答，就扭头蹬蹬蹬上楼去了。
　　“姜大哥，你……”见姜华已经走上了二楼，林语嫣摇了摇头，轻移莲步，向自己的小卖部走了回去。
　　呼，总算是把这个倔强的小姑娘哄回去了！姜华在三楼走廊的窗户中看见林语嫣已经离开了，暗出了一口气。
　　事实果然如同姜华所想的那般，他刚脱下外套，还没来得及喝口水，卧室里的电话便铃铃铃的响了起来。
　　嘿嘿，这帮家伙找不到我，肯定急坏了！
　　姜华赶紧撒腿向卧室跑去。
　　“喂，你好，我是姜华。”姜华抓起话筒，礼貌性的问候了一句后，电话那边便传来了一阵气恼的骂声。
　　“姜华你这个臭小子，这一晚上死哪去了！电话我都快要打爆了，怎么现在才接？”
　　“哎呀，李宇李大处长，消消火气么！兄弟我出去办事了，刚刚回来！”一听是李宇的声音，姜华赶紧陪笑道。
　　李宇也知道讲话在这时候肯定很忙，并没有真的生气，见姜华这样说，他不满的说道：“既然这样，今晚的事就算了！不过我想问问你，出了这么大的事，在白天的时候，你为什么不给我打电话？是不是看不起我这个大哥啊？”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“李哥，本来白天时。是打算给你打电话的，但后来一想，祸兮福所倚，这次说不定也是一次机会，便放弃了原来的打算，没有向你老哥求助！”
　　“哦，你小子心态不错么！快说说，心里到底是怎么想的？”李宇一下子被姜华这话勾起了兴趣。
　　“呵呵，其实也没什么太过具体的计划，只是一个大概的想法！”姜华难得的谦虚了一次。
　　“去，我还不知道你小子么？事先没有一点把握，你能这么痛快的去上任？赶紧地，快说说你的那些想法！”李宇在电话那头催促道。
　　“呵呵，什么都瞒不过你老哥的法眼！好，那我就跟你说说！”笑了笑后，姜华开始讲述起来，“自从我看了有关河市镇的相关资料后，心里便有了一些不太清晰的想法，于是，为了能够让这些想法变得更清晰、更具体一点，我在今天上午去医院看望了刚做完手术的河西镇镇党委林书记……”
　　对于李宇，姜华并没有隐瞒什么，很快，他便把自己跟林书记讲的那些话，又跟李宇简略的说了一遍。
　　李宇听完之后，良久没有说话。
　　就在姜华等的不耐烦，想要开口询问的时候，他说话了。
　　“老弟，我都不知道该如何评价你了！怎么说呢，在以前，尽管我对你的许多见解都非常赞同，同时也很佩服你的才华，但是，说实话，对于你能不能够主政一方，我心里还是抱着怀疑态度的！毕竟说和做是两码事，再说了，你又从未有过在基层工作的经验！”
　　说到这里，李宇的声音猛地大了起来，“不过，现在我已经完全不怀疑了！听了你刚才的那番话后，我相信河西镇在你的带领下，肯定会再次焕发活力的！”
　　“呵呵，谢谢李哥的吉言了！”姜华笑着摇了摇头，随后话锋一转，“不过，那你用不着为了激励我，就说出这么煽情的话来！弄的我心里现在还扑腾扑腾的，真以为自己是河西镇的救世主呢！”
　　“你这臭小子，又跟我耍贫嘴了是不？小心我到时候收拾你！”
　　笑着威胁了姜华一句后，李宇接着说道：“我刚才那可不是在恭维你，我说的是实话！你可能不知道吧，上午听了你的事后，我在下午便调阅了河西镇的相关资料，然后也试着想了一些计划。但是，哎，和你的那些计划比起来，我的那些计划根本就说不出口！”
　　“李哥，这肯定是你不十分了解河西镇的情况，我的很多想法，也是在同林书记细谈之后，才想出来的！”见李宇的语气有些意兴阑珊，姜华赶紧开口劝道。
　　“呵呵，你小子不用安慰我了！”李宇苦笑着摇了摇头，“我现在是彻底明白了，跟你这种怪胎是不能比的！要不然，恐怕自己的自信心都要比没了！”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，然后赶紧转移话题道：“我听说你最近跟王蕾打的火热，怎么样，进展到哪种程度了，有没有过什么实质上的接触？ ”
　　像这种私人上的问题，李宇明显不想和姜华一同分享，立刻便以楼下有人找为由，挂断了电话。
　　“这家伙，不就是问点私密问题么？竟然还把电话挂断了！”姜华撇了撇嘴，放下了手中的话筒。
　　估计今晚睡觉之前，姜华是离不开电话机旁了。他刚一转身，身后的电话又铃铃铃的响了起来。
　　“喂，你好，我是姜华，请问有什么事么？”姜华只得转身又抓起了话筒。
　　“姜华，你这一晚上都跑哪去了？给你打了十多遍电话，都一直没人接！”立刻，于慧那不满的声音便传了过来。
　　知道于慧肯定也听说了自己的事情，姜华索性就实话实说道：“那个，这不马上就要去河西镇了么？晚上时，出去办了几件要紧的事！”
　　“那你白天时，怎么不打电话把自己要去河西镇上任的事告诉我？”于慧有些委屈的追问道。
　　也不怪于慧感到有些委屈，她自从晚上六点多钟一直到八点多钟，已经在寝室和街上电话亭之间往返了不下十次了。
　　“呵呵，要办的事情实在是太多了，一忙起来，什么都忘了！要不，明天晚上我请你吃顿大餐，就当是赔罪好了！”
　　姜华听出了于慧语气中的委屈，赶紧抛出了这往日一用就灵的绝招。
　　要是在平时，这一招对于慧还真管用，因为于慧跟姜华一块出去吃饭的最大目的就是想增进彼此间的接触机会。但是现在，一想到姜华即将有很长一段时间不能和自己见面了，于慧心里哪还有什么吃大餐的心思啊！
　　不过，于慧也知道，姜华在这个时候，还抽出时间来陪自己吃饭，纯粹就是想让自己开心一点。所以，她在心里有了一种满足感的同时，也尽力的压下了心中的不舍情绪，笑着说道：“告诉你，别想用一顿饭就把我打发了！以后到了河西镇，一定要多给我打电话，要不然，我是绝对不会饶了你的！”
　　“哈哈，哪能呢？一有时间，我保证给你打电话！”姜华在电话那头苦笑着摇了摇头，心说，看样子，这以后我真得定期给于慧打电话了，要不然，惹火了这小丫头，可不是闹着玩的！
　　于慧在市委也工作了两三年了，虽然对这政治上的事情不怎么感兴趣，但是耳濡目染之下，也并不是全然不了解，再加上身边的同事又都在议论姜华的事，所以，她对姜华此次上任所要面临的困难还是知道一些的。
　　想了想，她还是忍不住担心的问道：“姜华，听说河西镇目前的状况非常糟糕，你这个时候去接手这个烂摊子，心里到底有没有底啊？”
　　别看姜华平时嘻嘻哈哈的，但是在心里还是有一点大男子主义的！他认为，不管自己遇到了什么困难，那都是自己的事情，绝对不能让身边的人，尤其是女人为自己担心。所以，见于慧这样问，他立刻笑着说道：“你放心，我姜华是什么人啊？我就是为了困难而生的人！告诉你，这河西镇如果不是现在这副样子，说实话，我还真不想去呢！”
　　“嘻嘻，臭美！”于慧被姜华逗得笑了起来。
　　这一笑，她心中的不舍和担心情绪也减轻了许多。
　　之后，两人又聊了一些李宇和王蕾之间的事，便挂断了电话。
　　这回，姜华学乖了，他在放下话筒之后，便坐在床头等了起来。
　　一分钟……
　　二分钟……
　　三分钟……
　　眼看着七八分钟过去了，电话铃还没响，姜华终于放弃了等待，起身拉开卧室门，向卫生间走了过去。
　　“铃铃铃……”姜华刚走到卫生间门口，卧室里的电话又响了起来。
　　嗨，这谁啊？还真会挑时间！
　　姜华赶紧又拔腿向卧室跑了回去。
　　这次的电话是工商局副局长于志打过来的，他也听说了姜华即将要去河西镇上任的消息，今天晚上，他在外面应付完一个饭局后，回到家里就立刻给姜华打过来了这个电话。
　　在电话里，于志同样对河西镇目前的情况表示担忧，并劝说道：“依我看来，你还是在河西镇呆上几个月后，就托人找关系调离那个是非之地吧！”
　　姜华既然已经决定了要在河西镇大干一场，又岂能轻易离开呢。因此，他虽然心领于志的好意，在嘴上却拒绝了这个提议。
　　同姜华认识这么长时间，于志对姜华的性格也摸到了一些，知道姜华平日里虽然嘻嘻哈哈，但一旦决定了某件事，那肯定是要一条路走到底的！所以，见姜华态度这么坚决，他立刻就放弃了劝说，转为支持起姜华来。
　　“老弟，既然你已经决定了，那做哥哥的没话说，到时候，要是有什么用得着的地方，就尽管开口，别的不说，在工商局这一亩三分地上，我说的话还是好使的！”
　　姜华等的就是这句话，他知道，日后无论是办企业，还是招商引资什么的，都肯定要少不了跟工商局等部门打交道，而于志作为工商局即将扶正的局长，在那个时候，作用就大了！
　　抱着这种想法，姜华也不客气，直接笑着说道：“哈哈，这不用老哥说，要是有事情，我肯定会去登门拜访的！”
　　“哈哈，这就对了！”于志笑着点了点头。
　　之后，姜华又特意在电话里，向于志打听了一下洪家兄弟的情况。
　　怎么说呢，这洪家兄弟绝对称得上是能人了！
　　两兄弟从80年以几万元家底开始起家，十几年间，凭着自己的独到眼光，一步步的将自己的企业做大，到目前为止，洪家老大洪勇所拥有的东江市鹏程建筑公司已经成为了市里数一数二的大建筑公司，公司资产也达到了数亿元。而洪家老二洪涛也毫不逊色，他的东江市丽云服装公司从一个几十人的小厂，一步步发展到至今，已经成为了拥有数千员工，资产数亿的省内最大服装公司。
　　也正因为如此，两兄弟在几年前，双双被选为了市政协委员。
　　洪家兄弟的老家虽在河西镇，但因为公司上的业务，除了年节回老家看看自己的父亲外，他们兄弟二人平常一直都是住在市里的！
　　在这种情况下，林书记对他们二人的了解就很少了！但于志则不同了，于志身为市工商局的副局长，是经常要和他们打交道的，久而久之之下，对这两兄弟了解的自然要更多一些。
　　通过于志的讲述，姜华知道了一个对自己可以说是非常有利的消息。
　　可能是跟遗传有关吧，洪家兄弟除了继承了洪老爷子的经济头脑外，还把洪老爷子那嗜酒的性格也继承了下来。据于志说，要想获得洪家兄弟的好感，必须得在酒桌上让他们对你另眼相看，要不然，就算是做成了生意，也跟洪家兄弟成不了真正的朋友。
　　而对于喝酒，说实话，自打重生之后，姜华还从未怕过谁！有了这个依仗，姜华相信，自己一定能够获得洪家兄弟的好感，并说服他们回河西镇投资的！
　　于志也知道洪家兄弟对姜华日后开展工作的重要性，所以讲述的非常详细，直到半个多小时后，他觉得自己已经再想不出别的和洪家兄弟有关的事情了，这才和姜华结束了这次的通话。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第13章 是人才就要挽救
　　
　　姜华放下话筒后。坐在床边想了一下，他觉得与其这样等别人打电话给自己，还不如自己给他们打过去好了！反正大家也好长时间没有聚一聚了，正好趁着这个机会，把大家叫到一起聚上一聚，加深一下感情。
　　想到就做，姜华立刻便拿起话筒分别给东江市财政局的副局长胡军、东江市外贸局的副局长李斌，以及刚刚联系过的李宇、张铁四人打过去了电话。
　　对于姜华的这个提议，李宇等人当然不反对了。于是，便都约定，在明天晚上七点，带着自己的家属去皇朝饭店集合。
　　商量妥了之后，姜华终于不再担心电话铃的干扰了，安心的在卫生间洗漱起来。
　　--------------------------
　　第二天一早，姜华在吃完早饭后，难得的睡了一个回笼觉，然后在上午九点钟的时候，打车去了市委组织部。
　　东江市市委组织部的部长名叫元强，今年五十多岁，是一个被赵书记一步步提起来的本地干部。有了这层关系，他自然要投桃报李。紧跟在赵书记身后了。
　　在昨天上午的市委常委会上，他虽然没有开口发言，但在对姜华担任代镇长一职的表决上，他还是坚定的投了赞成票。
　　散会之后，赵书记单独将他留了下来，并叮嘱他，一定要为姜华配一个综合素质过硬的副镇长 。
　　元部长跟了赵书记这么多年，又岂能不知道赵书记打的什么主意呢，立刻便心领神会的点了点头。
　　回到市委组织部之后，元部长便按照赵书记的意思，挑选了一个自己很看重的青年干部。
　　这个青年干部名叫楚军，大学毕业后，一直在市委组织部工作，目前是市委组织部干部一处的副科级组织员。
　　对于楚军，元部长是不担心的，因为楚军不但是他一手提拔起来的，而且还十分会来事，平时没事时，总跑到他的办公室来汇报自己的情况。
　　而这次之所以准备派楚军下去和姜华唱对台戏，元部长也自有自己的一番打算。
　　在他看来，相比于赵书记这个顶多能够再干满一届的老领导，自己还很年轻，应该还能再往上升一升，这样的话，就没必要跟孙市长把关系弄得太僵了！毕竟孙市长的年纪摆在那呢，今年才四十多岁，注定日后还有很大的提升机会。
　　抱着这种想法。元部长把楚军找来之后，便小心的叮嘱了一番。
　　他话中的意思很明显，就是让楚军相机行事，既不要跟赵书记的铁杆手下河西镇的镇委副书记徐刚走的太近，也不要对姜华走得太远。总之就是一句话，在小事上可以帮帮徐刚，在大事上就尽量和稀泥，不发表自己的意见。
　　楚军能够在毫无家庭背景的情况下，28岁就升到了市委组织部副科级组织员
　　，自然也不是一般人可以比的。元部长话中的意思他很清楚，同时，他也知道元部长心里打的是什么主意，无非是不想把事做绝，给自己留一条后路罢了！
　　元部长这样想，楚军又何尝不这样想呢！当初，他之所以主动接近元部长，为的就是能够傍棵大树，加快一下自己升迁的步伐。至于说什么派系斗争，楚军压根就没想参与。因为他知道，像自己这样无足轻重的小虾米，在派系斗争中。只能是当炮灰的角色，如果运气好了，兴许能捞个一官半职的，但要是运气不好，那就是最悲惨的替罪羊了！
　　既然已经猜到了元部长的心思，并且元部长的这番心思还和自己不谋而合，楚军自然是知趣的满口答应了。
　　楚军走了之后，元部长在办公椅上沉思了一会儿，半响之后，他觉得这件事自己应该先和黄副部长通一下气，便立刻拿起电话给组织部的黄副部长打了过去。
　　在电话里，元部长完全把自己摘除了，说安排楚军去河西镇是赵书记的意思，让黄副部长安排一下，把楚军的相关手续都办好。
　　能够当上市委组织部的副部长，黄副部长自然也不是简单之辈。他虽然没有什么大的靠山，但几十年下来，凭借着自己谨小慎微、谋定后动的行事手段，也一步步的走到了今天的这个位置。
　　挂断元部长的电话之后，黄副部长便拄着下巴沉思起来。
　　相比于元部长的左右逢源、想谁都不得罪，黄副部长的目的就比较明确了。正像他跟老侯所讲的那样，他早已看出了赵书记是日暮西山，没有几年蹦Q了！也正因为如此，他才有意借老侯的嘴，把一些消息透漏给姜华。
　　不过，尽管黄副部长已经决定向孙市长那边靠拢，但是考虑到自己目前的职务，他并没有冒然的行动。因为他知道，相比于其他的领导干部。自己的这个位置非常重要，所以他决定挑选一个合适的时机，或者说是能够发挥自己最大作用的时机再表明自己的立场。他相信，锦上添花易，雪中送炭难，到时候，孙市长看到自己在这个时候还能出手相助，肯定会心生感动的。
　　抱着这种想法，黄副部长沉思了一会后，便立刻抓起话筒，给老侯打了过去。
　　在电话里，黄副部长没有多说什么，只是让老侯中午时，去他家一趟。
　　老侯对于自己这个姐夫是打心眼里佩服的，当即便二话不说的答应了下来 。
　　就这样，老侯在中午时听了黄副部长的分析之后，才在昨天下午和姜华见面时转述了那番分析。
　　元部长等人的心思姜华是无从知晓的，他走进市委组织部之后，便径直的奔向了三楼的部长办公室。
　　此时，元部长正在自己的办公室内看文件呢。听见敲门声，他还以为是自己的哪个下属，便头也没抬的立刻喊了一声“请进”。
　　姜华推门进来后，见元部长正在低头看文件。便知趣的坐到一旁的沙发上等了起来。
　　大约五分钟后，元部长终于看完了手头的文件，抬头看了过去。
　　见是姜华，他微微一愣，紧接着立刻起身从办公桌后走了出来。
　　“呵呵……是小姜啊！你来了怎么也不吱一声？我还以为是过来汇报工作的呢！”元部长微眯着眼，笑呵呵的坐到了姜华身边。
　　姜华和元部长也不是第一次接触了，以前在市委时，是经常见面的。闻言，他呵呵轻笑道：“元部长，看您看的那么认真，我没敢打搅你的思路！”
　　“呵呵。什么思路不思路的，那就是一份省委下发的普通文件。”元部长笑着摆了摆手。
　　姜华知道元部长是赵书记的人，压根就没想和他套近乎，只想着尽快走完这一道必要的组织程序。
　　抱着这种想法，他立刻便单刀直入的问道：“元部长，我这次去河西镇上任，不知道要注意哪方面的问题 ？”
　　元部长没想到姜华竟然这么性急，一下子就直奔了主题，这让他有些措手不及，想了想，他说道：“小姜，本来这次的组织谈话由黄副部长跟你谈就可以了，但是考虑到河西镇的特殊情况，我还是决定要亲自跟你谈一下！”
　　说到这里，元部长的脸色变得严肃起来，完全恢复了在主席台上做报告时的样子，“首先，你到了河西镇之后，一定要按照中央、省委、市委的最新指示精神……”
　　很快，元部长便照本宣科的把以前跟其他干部说过的话，又跟姜华讲了一遍。末了，他一语双关的说道：“小姜同志，基层的工作的确不好做，但正因为这样，你才要更加团结班子里的成员！这次，市委给你配备了一名副镇长，他叫楚军，原来是我们组织部的一名副科级组织员，相信在他的配合下，你一定能够再创佳绩，让河西镇重新焕发活力！”
　　“呵呵，谢谢市委领导的关心！您放心，我一定会团结班子成员，尽快把河西镇的经济抓上去的！”姜华嘴上这样说着，心里却暗暗冷笑起来，嘿嘿，我也不是吃素的！千万不要把我惹急了。要不然，我就让他们哪来的，就灰溜溜的回哪去！
　　从元部长的办公室走出来之后，姜华便快步往楼下走去。
　　可是，他刚走到二楼，便被正站在那里抽烟的李宇堵个正着。
　　“臭小子，既然来组织部了，怎么不去我那坐坐？”李宇扔掉烟头，用力踩了一下后，笑着问道。
　　“嘿嘿，如今我可是个灾星！这不是怕给你惹麻烦吗？”姜华笑着打趣道。
　　“得了吧，臭小子！”李宇轻锤了姜华一下，“我看你就是脚懒，不想过去！竟然还找了这么一个蹩脚的借口，你看我什么时候怕过那些麻烦！ ”
　　说完，李宇便拉着姜华向自己的办公室走去。
　　姜华被李宇拉着，走进他的副处长办公室之后，立刻便笑嘻嘻的问道：“李哥，昨晚我问你的事，你还没有告诉我呢！你到底和王蕾进展到那个阶段了？”
　　“去，小孩子家问那么多干什么？赶紧的，谈正事！”李宇罕见的红了一下脸，然后立刻转移了话题。
　　但姜华却不想就此放过他，“我……我是小孩子？拜托，你才比我大个四五岁而已！”
　　这臭小子，竟然还抓住这个问题不放了！不行，我得反击他一下！
　　想到这里，李宇怪笑着看了看姜华，“那么，姜华同志，我想问问，你到现在为止，谈过几次恋爱，又和女人有过几次最亲密的接触啊？”
　　靠，这小子能耐见长啊！竟然知道往人家伤口上撒盐了！暗骂一句后，姜华装出了一脸无辜的样子 。
　　“不错，我是没谈过恋爱，也没和女人有过什么亲密的接触！但正因为这样，我才想向你多了解一些经验啊！”
　　姜华的这幅表情，要是换了别人，肯定能被他骗过去。但是李宇不同，李宇见惯了姜华的这种把戏。
　　“哈哈，你不用再装了！装也没用，告诉你，这种事是要自己体会的！”李宇笑着拍了拍姜华的肩膀，然后坐到了身后的沙发上。
　　见计划失败，姜华索性也收起脸上的无辜样子，大笑着坐到了旁边的沙发上。
　　笑过之后，李宇收起脸上的笑意，面色凝重的说道：“老弟，我刚刚听到消息，说是河西镇的副镇长人选已经定下来了，是干部一处的副科级组织员楚军。”
　　“嗯，刚才元部长已经跟我说了！”姜华微微的点了点头，随后话锋一转，“关于这个楚军，李哥你能不能给我介绍一下？”
　　“怎么说呢……”李宇双手抱胸，猛地往沙发靠背上一仰，“这个楚军么，要是不跟你比，跟一般人比起来，的确算得上是一个人才！哦，对了！”
　　像是突然想起什么似的，李宇突然又坐直了自己的身体，然后一脸玩味的说道：“你可能还不知道，这个楚军跟你还是大学校友呢，只不过，他比你早毕业了几年！”
　　“哦，没想到我们竟然还是校友！”姜华对此也颇感意外。
　　“不错！”李宇点了点头，“据我所知，这个楚军的家境并不是很好，父母都是普通工人，在这种情况下，他凭借着自己的努力考上大学，并靠着奖学金如期完成了学业，从这一点上看，他这个人还是值得敬佩的！但是……”李宇惋惜的叹了口气，“但是，可能家庭环境的原因，楚军有些太过于求成了，分到市组织部没几个月，他便投到了元部长门下……”
　　“呵呵，背靠大树好乘凉！这也不能怪他！”对此，姜华是深有感触，因为他上辈子的经历和楚军很相似。
　　“这……我倒不是怪他，只是觉得可惜罢了！”李宇微微的摇了摇头，“你不知道，凭他的条件，就算是不走歪门邪道，也一样可以在仕途上走得很远的！”
　　“嗯，能被你李大处长如此高看的人，肯定不一般！看来我日后倒要小心应付了！”姜华慎重的点了点头。
　　“这个，你也不用太把他放在心上！”李宇从兜里掏出烟，扔给姜华一支，点上后，笑着说道：“这个楚军，以前曾经跟过我一段时间，对他的为人，我还是了解一些的！怎么说呢，他虽然有些急功近利了一点，但为人并不坏，而且难得的是，他非常孝顺，也非常顾家！曾经有多次，我看见他就着免费的清水汤吃馒头，当时我还不以为然，事后才知道，他为了能够让弟弟妹妹不辍学，特意把省下的饭钱交给了家里。”
　　“嗯，照你这样说，这个楚军的确是有些可惜了！你看看，我们有没有机会把他拉过来？”被李宇这么一说，姜华不由得兴起了浓厚的兴趣，在他看来，要是能把楚军给收服了，无论是对目前，还是将来，都有着很大的好处。
　　“嘿嘿，我就知道你小子肯定会打这种主意！”李飞笑着指了指姜华。
　　“老哥，我这叫英雄所见略同！你别跟我说，你心里不是这样想的？要不然，你把拉到这儿，讲这么多干嘛？”姜华笑着看了李宇一眼。
　　“呵呵，什么都瞒不过你小子！”李宇无奈的摇了摇头，“不错，自从我知道这个副镇长的人选是楚军后，就想拉他一把，毕竟他涉入不深，又没干过什么违法的事情！”
　　“好了，我的李大善人！”见李宇摆出了一副悲天悯人的样子，姜华笑着拉了他一把，“赶紧的，把这个楚军的详细情况，包括家庭情况等都跟我说一遍，事不宜迟，我们这就商量一下具体的计划。”
　　“嗨，你小子够性急的！”李宇摇头笑了笑，开始详细的讲述起有关楚军的事情来……
　　姜华从李宇的办公室走出来时，已经是大半个小时之后了。此时的他，尽管面上的表情并没有什么明显的变化，但是仔细观察，却可以发现，他的眼底隐藏着一丝喜意。
　　嘿嘿，这次我算是赚到了！用力的握了握拳后，姜华向楼下走去。
　　走到街上之后，姜华抬手看了下表，见还有大半个小时就要下班了，便走到街边的电话亭给于慧打过去了一个电话。
　　在电话里，姜华告诉于慧，晚上他过去接于慧，然后再带着于慧和朋友们好好聚一下！
　　挂断电话后，姜华便转身离开电话亭，打了一辆出租车，往市区美发店最集中的那条街驶去。
　　在昨晚临睡觉之前，姜华已经做出了一个决定，他决定要改变一下自己的形象，让自己变得更成熟一点。
　　之所以做出这个决定，姜华也是没办法。古时候就有嘴上没毛办事不牢的这种说法，而他这次即将要去的又是一个乡镇，在那里，人们的这种观点想必会更浓厚。
　　既然已经打定了主意，姜华也就不再犹豫了，下了车之后，他便走向了街头的一家装潢考究的美发店。
　　相貌俊朗的男人，无论走到哪里，都是受到人们瞩目的。姜华刚一推开这家美发店的玻璃门，立刻便吸引了全店之人的注意力。
　　很快，便有一个打扮入时的女孩上前问道：“先生，请问你是理发还是洗头？”
　　“理发。”姜华淡淡的应了一句，然后便向美发店里扫了过去。
　　“就他吧，让他来给我剪！”扫视一圈后，姜华用手指了指一个年约五十岁的大叔。
　　“哈哈，小伙子，你还是让其他人剪吧！我这剪法已经落伍了，除了能给人刮刮胡子，已经没几个人让我来剪了！”大叔摆了摆手，笑着说道。
　　“行，就你了！”姜华两眼放光的向大叔走了过去。
　　“这……这……”大叔面色为难的看了看店老板。
　　“嗯！”店老板点头示意了一下，同意了姜华的要求。
　　于是，在其他人的注视下，姜华让这位大叔为自己剪了一个老式的三七分。剪完之后，姜华对着镜子照了照，发现这发型果然能够改变人的年龄，刚才没剪之前，姜华看样子顶多也就二十五六岁，现在一剪完，姜华的年龄立刻往上涨了几岁，看样子说三十岁，估计也有人会信了！”
　　“嗯，不错，不错！”姜华满意的点了点头，然后掏出一张十元钱递给了眼前的大叔，“谢谢你了，剩下的钱就不用找了！”
　　说完，姜华便在众人的注视之下，泰然自若的走出了美发店。
　　说实话，店里面的其他人还是第一次见到姜华这样的客人，姜华刚一走出店门，他们便开始热烈的议论起来。
　　呵呵，这有什么好议论的，少见多怪！姜华的耳朵非常灵，不过他也懒得去和别人理论，挥手招来了一辆出租车，便往自己家所在的那个小区驶去。
　　临到小区门口时，姜华下了车，然后走进了自己常去的那家小吃部。
　　小吃部老板跟姜华已经很熟了，见他进来了，立刻笑着问道：“怎么样，还是原来那几样？”
　　“嗯。”姜华笑着点了点头。
　　在小吃部吃完饭后，姜华便直接回到了家里。
　　反正下午也是没事，再加上约李宇等人吃饭的时间又在晚上，姜华索性便在家里进行大扫除起来。
　　等到姜华忙完，把没用的东西都扔了，把有用的东西都整理好后，时间已经是下午…多钟了。
　　忙了一下午，姜华也有些累了，便拿出一块电子表定时，自己躺在卧室的床上睡了过去。
　　“铃铃铃……”把姜华从睡梦中叫醒的，不是电子表闹铃，而是桌上的电话铃。
　　听见铃声，姜华睁开惺忪的双眼醒来了，此时，他还没有回过味来，以为是自己定的闹铃在响呢，赶紧一把抓过了电子表。
　　按了一下电子表的按钮，见铃声还在耳边响起，姜华这才反映过来，是有人给自己打电话，赶紧起身抓起了话筒。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第14章 捅破窗户纸
　　
　　电话是李宇打来的。他告诉姜华，组织部已经决定了，这次由他亲自把姜华和楚军二人送到河西镇。
　　能让李宇这个市委组织部的副处长陪自己上任，姜华还是比较满意的。他知道，以自己的级别，是根本不可能由组织部的副部长或是部长亲自送过去上任的！一般都是由市组织部的科长、副科长会同当地县组织部的部长或是副部长送干部上任。
　　挂断电话后，姜华抬手看了看表，发现时间也差不多了，现在已经快要到下午五点半了，便赶紧穿衣洗漱起来。
　　收拾完毕之后，姜华又特意在镜子前照了一照，然后这才面露满意的拉开门，走了出去。
　　一路无话，当姜华打车来到于慧所住的宿舍门前后，正好碰见了市委文书科里的王玉，这下好了，都不用姜华上楼去叫了，王玉冲着姜华诡异一笑，立刻便扭过身子，对着二楼的一个宿舍窗户大喊起来。
　　“于慧……十万火急……外面有人找！”
　　喊完后，王玉冲着姜华眨了眨眼。得意的向街上走去。
　　“这……这有必要弄这么大动静么？”看见宿舍楼正面的窗户都探出了人头，姜华讪讪一笑，赶紧快步走进了宿舍楼。
　　于慧自从下午下班之后，便直接回到了自己的宿舍寝室，然后便开始在室友刘莉的建议下，一件件的换起衣裳来。
　　当姜华赶到这里的时候，她刚刚选好所要穿的衣服，正对着镜子照呢，却不料，就在这个时候，宿舍楼下传来了李丽的大喊。
　　都不用去看，于慧就知道肯定是姜华来接自己了。可是，她不看，并不代表跟她同一寝室的刘莉也不看啊。刘莉一推开窗户，正好看见姜华在其他寝室女孩指指点点之下的狼狈情景。
　　见状，她立刻被逗的哈哈大笑起来。
　　“小莉，怎么了，你笑什么？”于慧被勾起了兴趣，快步走了过来。
　　“哈哈，笑死人了！”刘莉夸张的捂了捂肚子，“没想到姜华这个台上侃侃而谈的大才子，竟然在女孩子的指指点点之下落荒而逃，太好笑了！”
　　于慧一听就明白了，神情也变的有些扭捏起来，想了想，她开口求助似的问道：“小莉，现在外面那么多人看着。就这样跟姜华一起走出去，好么？”
　　“好啊！有什么不好的？”刘莉围着于慧转了几圈，然后啧啧叹道：“你们俩一个郎才，一个女貌，可不正是天造地设的一对么！至于外面的那些人，你就把她们当成空气好了！反正她们吃不着葡萄说葡萄酸，肯定没啥好话。”
　　说完，刘莉见于慧还有些犹豫，便用力一推，笑着说道：“快下去吧，你的那个白马王子估计都等急了！”
　　于慧本来就不是什么扭捏之人，被刘莉这么一推，她便顺势抓起床上的挎包，快步向楼下走去。
　　姜华见于慧千呼万唤，终于出来了，赶紧跟收发室里的大婶道了个别，带头先往门外走去。
　　“哎，你怎么不上楼去叫我？害的现在宿舍楼的同事都把我们当成猴子看！”一走出宿舍楼，于慧就感受到了道道向自己射来的目光，这令她很不自在，于是。一走出众人的视线，她便不满的责问起来。
　　“哎，六月飞雪啊……”姜华露出了一副比窦娥还冤的神情，“大小姐，你以为我想这样啊？关键是，我刚走到宿舍楼门口，你们科里的那个王玉便不由分说的扯着嗓子大喊起来，我就是想拦也拦不住啊！”
　　“王玉这个死妮子，你看我回去不收拾你！”小声的嘟囔了一句后，于慧倒也爽快，“看样子是我误会你了，你可别介意！”
　　“没事！”姜华大方的摆了摆手，然后挥手招来一辆出租车，载着他和于慧二人向皇朝饭店驶去。
　　姜华二人赶到皇朝饭店的时候，才刚刚六点四十，其他的人都还没来，见状，姜华索性先开了一个包间，然后在包间里等起其他人来。
　　刚才在车上，于慧就一直想问姜华，为什么把头剃成这个样子？现在，见包间里没有了别人，她终于憋着笑问了出来。
　　“姜华，你今天的发型好像和以前不一样啊？嘻嘻，看上去好土啊！”到最后，于慧还是没忍住，笑了出来。
　　姜华可不管什么土不土，见于慧终于注意到了自己的新发型，他立刻一脸迫切的问道：“怎么样。你是不是感觉我突然成熟了许多？”
　　“嗯！”于慧憋着笑点了点头，“成熟了是成熟了，但你这发型也太那个了吧？”
　　“呵呵，那就好！”姜华笑着点了点头，随后，他见于慧有些不明白，便开口解释道：“你不知道，在基层工作不比在市里。基层的老百姓看领导，不仅要看领导的职务，他们还要看领导的年龄，在他们看来，越是年纪大的领导，办事就越靠谱！而如果他们看见自己的镇长是个小伙子，肯定心存疑虑，认为嘴上没毛办事不牢。所以，今天下午，我才特意去剪了这个发型！”
　　姜华这么一说，于慧立刻就明白了过来。
　　“嘻嘻，没想到你的鬼点子还挺多的！那你怎么不留胡子啊？”
　　“嗯！”姜华煞有介事的点了点头，“小于同志的这个建议不错，可以考虑！”
　　“得了吧，你可别留胡子，恶心死了！”于慧只是随口一说。见姜华真要留，立刻就反对起来。
　　“嘿嘿，骗你的了！”姜华狡黠的笑了笑，随后一指于慧身穿的这件红色女士夹克问道：“这件衣服以前没见你穿过啊？嗯，很配你的脸型和身材，该不会是最近新买的吧？”
　　见姜华终于注意到了自己精心挑选的这件衣服，于慧笑着点了点头，“是啊，过年时，在省城买的！”
　　“呵呵，没想到你还挺会买衣服的！”姜华又不失时宜的恭维了一句。
　　说说笑笑之中。时间很快便过去了十多分钟，这时候，李宇等人已经陆续都来到了。
　　姜华看到人都已经来齐了，也不嗦，直接就从身后的服务员手中接过菜单，麻利的向坐在对面的女眷们递了过去。
　　“各位美丽的女士、小姐，既然来了，就不要客气，想吃什么就随便点，千万不要为我省钱！”
　　见姜华这样说，在场的女眷们当然不会客气了，立刻便叽叽喳喳的热烈讨论起来。
　　趁着这个功夫，李宇等人拉着姜华坐到了一旁的沙发上，低声的聊起有关这次姜华上任的事情来。
　　期间，财政局的副局长胡军、外贸局的副局长李斌二人也曾郑重表示，只要姜华一句话，他们肯定全力帮忙。
　　说实话，对于市外贸局的帮助，姜华目前还用不上，但是对于市财政局的帮助，却正是姜华目前所迫切需要的。首先，姜华不管是卖宾馆，还是卖罐头品厂，都必须要通过县财政局的审批；其次，姜华还想从市政局下拨到各乡镇的款项中，给河西镇争取一些呢！
　　抱着这种想法，姜华特意和胡军多聊了一会儿。不过姜华也知道，自己毕竟还没有正式上任，再说了，有许多情况也还没有摸清，所以，他只是简略的询问了一下这方面的情况，并没有把自己的计划和盘托出。
　　但就算这样，胡军还是敏感的察觉到了姜华的意图，末了，他笑着拍了拍姜华的肩膀，“老弟。谈了这么多，你的想法我也能猜到一二，怎么说呢，财政局这方面没有问题，全包在我身上了，但有些事情必须得市领导批准，这就看你的本事了！”
　　聪明人说话不用说透，姜华心领神会的点了点头，“胡哥放心，没有万全把握，小弟不会让你为难的！”
　　这时，酒桌上的菜已经上齐了，众人便打住话头，起身向酒桌走去。
　　估计于慧刚才已经把姜华剪头的事说了出去，姜华刚一坐到酒桌旁，便感觉王蕾等人的目光总在自己的头上晃来晃去，还露出一副想笑而不敢笑的样子。
　　见此情况，姜华稍加联想，便猜到了问题的症结所在，不由得尴尬的抓了抓头发。却不料，这一幕刚好让坐在于慧身边的王蕾扑捉到了。
　　王蕾大学时学的就是法学，再加上又在法院工作，这嘴皮子自然是厉害非常。见状，她立刻笑着问道：“姜大镇长，你这发型好像是换了吧？怎么跟以前的完全不一样了？”
　　“嘿嘿……”讲话干笑两声，点了点头，“换了，今天下午刚剪的！”
　　被王蕾这么一提醒，李宇等人也很快发现了姜华发型的异常。
　　“哈哈，我就说嘛！自打今晚一见姜老弟，我就觉得哪里不对，原来是换了发型啊！”张铁大笑着拍了拍大腿，随后微微的摇了摇头，“不过嘛，这发型好像有点太土了！白瞎了姜老弟的这幅好相貌了！”
　　张铁这么一说，早就在憋着笑的安红等人立刻全都绷不住了，都嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　笑声过后，姜华尴尬的轻咳两声，开口解释道：“这……这不马上就要去河西镇了么？为了让自己看上去成熟一点，我就剪了这个发型！”
　　“嗯，理解，理解！”李宇抿着嘴点了点头，“这很正常，我记得自己刚来组织部时，还特意的带了一副老式黑框平镜，目的就是想看上去成熟一点 。”
　　“哈哈，我刚参加工作那会儿也是！为了让自己看上去大个几岁，我还特意留了一段时间胡子！”胡副局长也在旁边帮腔道。
　　“呵呵，那几位大哥、嫂子们看看，我现在是不是比平时看上去要成熟一些！”尴尬归尴尬，想了想，姜华还是问出了这个问题。
　　“嗯，成熟！的确是要成熟了不少！”众人难得看见姜华露出这样一面，都微笑着点了点头。
　　席间有了这个小插曲，酒桌上的气氛又热烈了不少。
　　酒过三巡菜过五味之后，众人虽有些不舍，但一想到明天早上姜华还要去河西镇上任，便都知趣的穿上外衣，走出了这个包间。
　　账单姜华已经早结了，他看见众人走出饭店之后，都是一副不舍的神情，便笑着拍了拍手，“各位大哥、大嫂们，你们这是怎么了？不就是一个河西镇么，离市里又不远，来回也就是个五六个小时的时间，我会常回来看你们的！再说了，你们要是想我了，也可以去河西镇找我啊！别的不说，当地的土特产，小弟一定让你们吃个够！”
　　“哈哈，对，姜老弟又不是不回来了！实在不行，顶多开车去河西镇看他呗！”张铁大笑着拍了拍姜华的肩膀。
　　见他这样说，众人也收起脸上的不舍表情，笑着附和起来……
　　考虑到在场众人都是一对对过来的，又都不差那点出租车车费钱，这次姜华并没有替众人预缴车费，跟众人打了声招呼后，他便拉着于慧上了路边的一脸红色出租车。
　　------------------------------------------------------------------
　　在车上，姜华二人都不约而同的选择了沉默。
　　姜华之所以选择沉默，是因为他想继续保持着目前同于慧之间的这种微妙关系。说实话，对于于慧这样一个性格率直、时常会犯些小迷糊、但又总让自己会时常想起的女孩，姜华在心里还是有想法的。只是，在目前的情况下，他还不想这么早捅开这层窗户纸。在他看来，以自己目前的职务，能不能被于慧的父母看上眼都是一个未知数，所以，他明智的选择了暂时沉默。
　　而于慧之所以选择沉默，最大的原因还是心中的那股不舍和不安情绪。她不知道，像姜华这样优秀的男人，一旦离开自己的视线，将会发生什么自己不愿看到的事情。一想到那种后果，她就没有了说话的兴致。
　　这种沉默一直持续到宿舍楼门口，才被打破。
　　“姜华……”于慧咬了咬嘴唇，目光直视着姜华的眼睛，“你觉得我长的漂亮么？”
　　“漂亮，非常漂亮！”冷不丁被于慧这样一问，姜华不假思索的应道。
　　“那……那你看我做你的女朋友怎么样？对了，我说的是那种真正的女朋友！”经过了一晚上的思想斗争，于慧终于开口说出了这句早就想问的话，末了，她还不忘提醒一下姜华，自己要做的不是做给外人看的那种女朋友，而是真正意义上的女朋友。
　　其实，在回答完于慧的第一个问题后，姜华就有一种预感，今晚可能要捅破这层窗户纸。现在，见于慧果然这样问了，他不由得暗暗叫苦起来。
　　老天，还真是怕什么来什么！没想到于慧竟然在这个时候挑明了，早知道这样，我就不搞这次聚餐了！
　　想到这里，姜华用眼角的余光扫了一眼于慧，正好看见了于慧娇躯微抖、双目含泪、紧咬嘴唇的执拗样子。顿时，姜华心底的某根弦被触动了！此刻的他，完全抛却了先前的念头，一心只想着好好呵护眼前的这个精灵一样的女孩。
　　“小慧……”姜华轻轻而又缓慢地把于慧搂在自己胸前，然后眺望着远处的星空，悠悠说道：“你可能不了解一个孤儿的苦楚，每当年节的时候，看着别人家都是成群结队的进出，都是一副欢欢喜喜的样子，再一看自己家里那孤零零的饭桌，我就暗自神伤，曾几何时，我也曾有过如此的温馨，但现在……它们却已成为了心中那久远的回忆。”
　　说到这里，姜华缓缓的地低下头，深情地看向了于慧的双眼，“你刚才不是问我，愿不愿意让你做自己的女朋友么？现在，我可以很肯定的回答你，我愿意！我太想有这么一个时时记挂自己，时时让自己感到家的温馨的女孩子了！”
　　“谢……谢谢你！”于慧所生活过的二十多年，从来没遇到过像今天的这种情况。先前仿佛一个等待判决的囚犯，下一刻就立刻从地狱升到了天堂，这种感觉让她有种做梦的感觉。
　　“傻丫头！”姜华无奈的摇摇头，“这种事情是两情相悦的，说什么谢呢！”
　　“你……你真的让我当你的女朋友了？”于慧晃了晃脑袋，试图着让自己清醒一些，然后这才出声问道。
　　“没错！如果你不相信的话，我可以像王玉那样对着整个宿舍楼喊，让全宿舍的人都成为我们爱情的见证人！”见于慧仍有些不相信，姜华笑着建议道。
　　“别……别喊……”于慧不疑有假，立刻伸出玉手捂住了姜华的嘴巴。
　　“傻丫头，我要是真这样做了的话，估计不出今晚，我姜华的大名就会传遍整个东江市了！”把于慧的小手移开之后，姜华笑着掐了掐她的脸蛋。
　　“不许叫我傻丫头！还有，以后不准随便掐人家脸蛋，那样会掐变形的！”于慧抬着头，撅着嘴不满的说道。
　　这时，天上的月光绕过树梢，正好照映在了于慧那白净丰润的脸上，见状，姜华嘴角一翘，眼中也露出了一丝捉狭的笑意。
　　“于慧……”姜华轻轻叫了一声。
　　“干什么？”于慧不疑有诈，抬起头问道。
　　“那个，你把头靠过来一些，我小声告诉你。”见距离有点远，达不到最佳效果，姜华又轻声吩咐道。
　　“什么事啊，搞得这么神秘！”于慧嘀咕一声，乖乖的把头靠了过来。
　　就是这个时候！姜华在心中大喊一声，猛地低下头，对着于慧的樱桃小嘴便印了上去。
　　“呜……你……”于慧最初时有些挣扎，但很快便沉浸在这种奇妙的感觉之中了……姜华当然不能放过这个好机会了，他干脆半搂半抱的把于慧抱到了门口的一个石台上。
　　这下子姿势舒服了，姜华便开始正式攻城略地起来……在姜华的连连攻势下，于慧的牙关很快便告失守，一时间，姜华上挑下探、左冲右突忙的不亦乐乎……
　　良久之后，姜华放开于慧，轻轻地在她的额头上亲了一下，“怎么样，现在你相信里了吧？”
　　“啐，鬼才相信你这个大色狼的话！”于慧面色潮红的深吸口气后，立刻给了姜华一个白眼。
　　“嘿嘿，我是大色狼，那你就是被看重的那个漂亮姑娘，我要过来了……”姜华装出一副坏笑的样子又把头探了下来。
　　“哎，你别闹了！你听，好像是有人走过来了！”于慧到底是女孩子，在这个时候还能够顾及到这些。
　　“有人走过来了？”姜华竖起耳朵仔细听了起来，果然，远处传来了男女说笑的声音。
　　“小慧，我们就到这儿吧，有时间我肯定会常回来看你的！”姜华把于慧扶起来后，轻声的说道。
　　“嗯，记得常给我打电话！”于慧轻轻地点了点头。
　　“我会的！”姜华肯定的点了点头。
　　“那……你先走！”
　　“那……你先上楼！”
　　姜华和于慧二人几乎在同一时间说出了意思相近的话。
　　“呵呵，你是女士，女士优先，还是你先走吧！我目送你！”姜华笑着摇了摇头，开口建议道。
　　“嗯，那好吧！”于慧深深的看了姜华一眼，然后便踏上台阶，向楼内走去。
　　于慧上楼后，姜华并没有立刻离开，直到于慧寝室内的灯亮了之后，他才转身快步走到街上，打了一辆车，向自己家驶去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第15章 示好
　　
　　在车上，望着窗外一闪而过的景物。姜华的心情是复杂的。既有窗户纸被捅破后的轻松，又有初获女友的喜悦，同时也有攫取嘴唇后的满足，但更多的却是对日后两人关系的担忧。姜华并不是一个毛头小伙子，他知道家世对一个人的重要性，也正因为如此，他才有些犹豫不决，毕竟于慧的父亲是省委副书记，而他自己只是一个既没有家世，又没有什么权势的小镇长。
　　不过，现在既然已经捅破了这层窗户纸，姜华也就不打算再瞻前顾后了！他在心中暗暗对自己说道，既然于慧都能这么主动，那我作为男人说什么也不能后退，不管结果如何，都一定要好好呵护这段感情。
　　至于说，对刚才的冲动之举有没有后悔？这一点，姜华却是完全没有后悔过。在他看来，凡事都要随心！既然自己刚才说了那番话，做了那些举动，那就证明自己心里还是舍不下于慧的！既然这样。那就痛快的接受吧！
　　车子在路上行驶了二十多分钟，在姜华所住的小区门口停了下来。
　　下车后，姜华的脸上已经没有了刚才的那种复杂情绪，取而代之的是一种坚定的神情。他刚才已经想明白了，幸福是自己争取的！不管是于慧的父母，还是周围的什么人，只要看到自己在河西镇做出成绩，那就肯定会认同自己的价值。那样的话，也就无所谓什么家世背景了，毕竟一支不断上升的蓝筹股同样是值得追捧的！
　　抱着这种想法，姜华彻底的抛去了脑中的那些杂七杂八的情绪，又把心思完全放在了河西镇的事物上面。
　　回到家里后，考虑到明天一早就要去河西镇报到，姜华在收拾好将要带的行李后，简单的梳洗了一番，便躺在卧室的床上沉沉的睡了过去。
　　第二天一早天刚亮，姜华便早早的睁开了惺忪的双眼，从床上爬了起来。然后，他便开始在屋子里忙活起来。没办法，这次一走就说不定多长时间能回来住了。为了不让家里沙发、家俱等物品蒙上灰尘，他只得用白布把它们都罩了起来，还好，租房子的时候，罩家俱用的白布都还在，姜华也就顺道借用了。
　　忙活完之后，姜华抬手看了一下表，发现已经是早上六点钟了。便穿上外套，去街边的小吃店吃了一份早餐。回来时，路过林语嫣家小卖部的时候，姜华想了想，觉得自己应该告诉林语嫣一声，这样的话，林语嫣需要帮助的时候，不仅可以找到自己，而且万一要是房东回来了要找自己，林语嫣也可以及时通知自己。
　　打定主意之后，姜华便走进小卖部，把自己要去河西镇上任的事跟林语嫣说了。
　　一听说姜华又要长时间不在家里住了，林语嫣的心里莫名的升上一丝不舍的情绪。但在表面上，她却丝毫没有显露出来，而是笑着祝贺了姜华一番。
　　姜华知道，在普通人眼里，自己去当了一个镇长，那肯定是升官了！所以，他笑了笑，并没有去跟林语嫣解释这其中的玄妙。
　　两人聊了一会后，姜华便笑着离开了。
　　上午七点整。姜华按照约定的时间，准时的出现在了市委组织部的门口。
　　刚一走下出租车，姜华便眼尖的发现了市领导的一号车和二号车。
　　奇怪，这是怎么回事？孙市长能过来，我倒不奇怪，毕竟我是他的秘书，来送送也是应当的！但赵书记这时候来凑什么热闹？莫非他是来送楚军的？不可能啊！如果他这么在乎楚军，那不早就调到自己身边去了！
　　纳闷的又看了一眼左侧的一号车后，姜华提着行李箱，快步的向前走去。
　　“哎呀，姜华同志，你可算是来了！市委赵书记和孙市长已经等了半天了！”姜华推开门，刚一走进市委组织部大楼，便看见了向自己猛打眼色，快步迎过来的李宇。
　　姜华并不傻，见状，赶紧也用一种工作时的口吻笑着说道：“李处长，路上有点塞车，所以就来的晚了些！没想到让赵书记和孙市长久等了！”
　　这时，听见动静的赵书记和孙市长等人已经从旁边的收发室里走了出来。见姜华这样说，走在最前头的赵书记笑着说道：“什么久等不久等的，我和孙市长这次来，就是想在你临上任前，再给你打打气！多等点时间算什么，只要你把河西镇的经济建设搞上去了，就算是让我们等上一天，我们也是心甘情愿的！”
　　姜华当然不会让赵书记这番冠冕堂皇的官话所迷惑，立刻便笑着说道：“多谢各位领导的关心了！我一定不辜负你们的厚望，全身心的投入到新的岗位上去！”
　　孙市长这次来。纯粹就是想送送姜华。可是他没想到，自己的车子刚刚在组织部门口停下，赵书记竟然也随后赶了过来。
　　都不用细想，孙市长就猜到了赵书记的目的，无非是猫哭耗子假慈悲罢了！对此，孙市长感到有些哭笑不得！
　　现在，见姜华已经向自己看了过来，他立刻紧走几步，用力的拍了拍姜华的肩膀，笑着鼓励道：“既然市领导决定让你来当这个代镇长，那就证明大家是看好你的！不要怕，尽管放心大胆的去干！我和其他市领导都会在后面全力的支持你的！是不是，赵书记？”说着，孙市长便扭头向赵书记看了过来。
　　赵书记没想到竟然还扯上了自己，连忙干笑着点了点头，“对，年轻人就应该不怕困难，勇于挑战！”
　　本来，姜华见孙市长亲自过来送自己了，是想先说一说自己的一些想法，然后再寻求一些必要的帮助的。可是，有了赵书记这个讨厌的苍蝇在，姜华只得暂时放弃了这个打算。
　　想了想。姜华觉得这样其实也不错，与其在没上任之前寻求孙市长的帮助，还不如在自己已经做出了一番成绩之后再寻求帮助！那样的话，不仅证实了自己的实力，也让孙市长为自己说话时，有了更多的底气。
　　打定主意之后，姜华便放下心思，主动和在场的领导们寒暄起来。
　　八九分钟后，拎着一个皮箱的楚军也赶了过来。同姜华不同的是，他并不是打车过来的，而是乘坐公交车过来的。
　　姜华此时正面对着门口。恰巧将楚军从公交车上下来时的焦急样子看了个正着。见此情景，姜华越发的肯定了自己先前的决定，认为像楚军这样一个顾家的男人，绝对是可以挽救拉拢的对象。
　　楚军在今天早上，也是很早的就起来了。只是，考虑到打车的钱够家里一天的饭钱了，他便放弃了打车的念头，拎着皮箱登上了六点半的公交车。本来，按照一般的情况，这辆公交车是可以在七点之前赶到市委组织部大楼门前的。但是，车子驶到中途，突然因为不明原因而熄火了，司机打了多次也打不着火，无奈之下，只得呼叫总机，让附近一辆空着的公交车载着楚军等人驶向了终点站。这样一来二去之下，楚军的时间便都耽搁在了路上。当他赶到市委组织部门前的时候，已经是七点十分了。
　　心中焦急之下，楚军也顾不得那么许多了，下了公交车，便拎着皮箱一路小跑的奔向了市委组织部大楼。
　　可是，他刚一推门进来，立刻便有些不知所措的停住了脚步。因为他发现门口的大厅里站满了一群组织部的领导，其中，更有赵书记和孙市长这样的大人物在内。
　　楚军和姜华的经历不一样，先不说姜华已经有了上辈子的从政经验，就是这辈子，他也是在市委和市政府这两个中枢部门之中上班，期间，跟市领导打交道，那更是家常便饭的事情。但楚军就不一样了，同人不同命，他虽然也是从燕京政法大学毕业的，可他一个市委组织部的副科级组织员又怎么能和市领导有过接触呢。因此，一见之下，立刻愣在了当场。
　　姜华可是在随时注意着楚军的，见楚军愣在了门口。他立刻笑着迎了上来。
　　“呵呵，是楚副镇长吧？我是姜华，大家已经等了你一会儿了，快进去吧！”
　　“哦，姜镇长你好，我是楚军。”输人不输面，见姜华这么谈笑自若，楚军一咬牙，跟姜华握了握手后，硬着头皮，提着皮箱向前走去。
　　这时，组织部的元部长也看见了楚军，立刻便面色不悦的走了过来。
　　“你是怎么搞的？这么重要的时候，你怎么迟到了？一上来，元部长就压低声音问道。
　　“那……那个车子在路上出了点故障，这才来晚了！”楚军小声的解释了一句。
　　“好了，现在你跟我走，我给你介绍一下市里的领导！”见姜华听见动静，回头看了过来，元部长也懒的再教训楚军了，拉着楚军便向赵书记和孙市长那边走了过去。
　　一番介绍之后，尽管楚军在介绍过程中显得有些局促不安，但总算是真正认识了市里的一二号领导。
　　不得不说，赵书记为人确实有些自负，先前他把姜华看走了眼不说，这回还不接受教训，见楚军和自己说话时神情紧张，他便立刻又以为此子成不了大器，甚至还产生了换人选的念头，但随即一想，他又打消了这个念头，他不想因为卷了元部长的面子。
　　但就算如此，在和楚军交谈了几句后，他还是以市委有个会议要开为由，提出了告辞。
　　孙市长知道在目前的这种情况下，自己和姜华也说不了什么知心话了，便也趁势提出了告辞。
　　在场的组织部领导都是看在赵书记和孙市长两人的面子上，这才从自己的办公室里走出来的，要不然，他们可不会过来送姜华二人。现在，他们看见在元部长等人的陪同下，赵书记和孙市长就要离开了，便都一窝蜂的跟了上去。
　　见状，姜华赶紧拉了一下还有些没有回过神来的楚军，“走吧，楚副镇长，送完两位市领导后，我们也要出发了！”
　　“哦，好的！”楚军略带感激的看了姜华一眼后，赶紧拉着自己的皮箱跟了上去。
　　十分钟后，在一辆八成新的桑塔纳轿车的后座上，姜华轻轻地捅了捅坐在自己右侧的李宇，压低声音说道：“一会儿你跟楚军换个位置，我和他聊聊。”
　　“呵呵，你小子心还挺急的！行，没问题！”微微一笑后，李宇轻轻地点了点头。
　　五分钟后，当车子驶进一条可以停靠的街道后，李宇轻轻地拍了拍司机老赵的肩膀，“赵师傅，麻烦你把车子停一下，不知道怎么的，我突然有点头晕，想跟小楚换个位置。”
　　“哎，好的，李处长！”老赵立刻调转车头，把车子靠在了路边。
　　楚军虽然进机关没几年，做小轿车的机会也不多，但最起码的规矩他还是懂的，他知道车上四个人，除了司机老赵之外，就属自己的级别最低了，所以一上车，他便主动的坐在了前排司机旁边的副驾驶位置。现在，一听李宇要求换位置，他立刻打开车门率先走了下来，然后一边帮李宇打开后车门，一边笑着说道：“李处长，实在是难受的不行，你就干脆闭上眼睛，这样就会好很多了！”
　　“呵呵，谢谢你了小楚！”拍了拍楚军的肩膀，李宇坐到了车子的副驾驶位置上。
　　车子开动之后，姜华轻咳一声，转头笑着问道：“楚副镇长，早上闲聊时，听李处长说，你也是从燕京政法大学毕业的，而且毕业时间还比我早了几年。这样看来，还真是‘不是一家人不进一家门’啊！以后工作中有什么不对的地方，你一定要提醒一下我这个学弟啊！”
　　“呵呵，姜镇长说笑了！我是早毕业了几年不假，但是光阴都虚度了！不像你姜镇长，刚参加工作，就做出了抢险救人这样的大事，之后更是潜龙出水，一连发表了两篇令世人瞩目的文章，而且这还不止，你在市委工作时所作出的成绩，也是我们这些普通干部所不可企及的！”楚军不知道姜华打的到底是什么主意，只好先恭维了一番。
　　“哈哈，被楚副镇长这么一说，我怎么感觉自己好像没有什么缺点了？”姜华笑着看了楚军一眼。
　　“呃，不，我这绝不是恭维之言！”楚军赶紧辩解了一句。
　　“呵呵，我们不聊这个话题了！”姜华笑着摇了摇头，随后话锋突然一转，“我听说楚副镇长的家境不是很好，就连上大学的费用都是靠勤工俭学和奖学金才支撑下来的？”
　　“嗯，确实是这样！”问道这个令自己自豪的问题后，楚军的眼睛一下子亮了起来，“当初，我离开家去上大学时，只带够了上半学期的学费。交完了学费后，我身上只剩下了仅有的十元钱，但我硬是咬牙坚持了下来……”
　　很快，楚军便把自己在大学期间的经历从头到尾的讲了一遍。
　　在这期间，姜华一直在细心聆听着。
　　可能是对这段记忆太深刻了，楚军直到讲完之后，才猛然发觉到自己有些王婆卖瓜自卖自夸的意思。
　　“嘿嘿……”楚军尴尬的笑了笑，“刚才讲的太投入了，姜镇长没有听的不耐烦吧？”
　　“没有，怎么会呢！”姜华飞快的摇了摇头，“说实话，你刚才的这番经历，也让我勾起了自己上大学时的回忆！实不相瞒，我家庭的条件原本还算可以，但是，在我上高一的时候，悲剧发生了，我的父母在一次车祸中双双去世，从那之后，我便成了一个彻底的孤儿。上了大学之后，我年满十八周岁，父母的单位也终止了原本的经济援助……”为了能够和楚军找到一个共同话题，或者说是相同点，姜华半真半假的把自己上大学时的经历讲了一遍。
　　两个人，一旦找到共同的相似点，很快便能消除隔阂，并痛快的聊到一起。楚军也是这样，在他以为，像姜华这样才华出众，并且年纪轻轻就身居要位的青年，就算不跟李宇一样是高干子弟，起码也得是书香门第出来的世家子弟。可是，令他大跌眼镜的是，姜华不但出身平凡，而且自身的遭遇也丝毫不比自己强，甚至从亲情方面考虑，他比自己还要悲惨的多。毕竟自己家里的贫困只是暂时的，而姜华的父母却用什么也换不回来了！
　　有了这种感触之后，楚军渐渐放弃了自己心里的戒备，慢慢的和姜华有说有笑起来。
　　楚军的这种改变，姜华是看在眼里的。不过，考虑到两人毕竟只是初识，他并没有立刻就和楚军谈一些过于深入的话题，仍是挑了一些日常生活中的话题在聊着……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第16章 各怀心思
　　
　　随着时间的流逝。车子已经驶进了华林县的县城。
　　见状，司机老赵用手碰了碰正在闭目眼神的李宇，“李处长，我们已经来到华林县县城了，你看我们是不是直接去县委组织部？”
　　“嗯……”李宇低头沉吟了一下，随后轻声说道：“早上元部长已经通知了华林县的县委纪书记和吴县长，我看我们还是先去县委办公大楼吧，估计华林县县委组织部的王部长他们应该也在那里等着呢！”
　　“好嘞！”老赵应了一声，很快调转车头向另一条路驶去。
　　华林县的县委书记名叫纪凯，今年四十多岁，他认为为官靠的就是一个取舍，只要自己懂得取舍，把班子的团结搞好了，就比什么都要强。
　　抱着这种想法，他自从踏入仕途起，便很注意同周围同事的团结，有时候，甚至还会把自己原本手中的权利让出去。很快，他的这种作法便引起了当时一位领导的注意和赏识。在这位领导的提拔下，他也渐渐的由一个小办事员，升为了华林县的县委书记。
　　只是。人无百日好，花无百日红，那位赏识他的领导在几年前从省里退了下来，而纪书记的仕途之路也到此暂时停了下来。
　　而没有了那位领导的照顾，再加上一些别的原因，纪书记也渐渐的成为了市委赵书记的眼中钉。赵书记为了把他从县委书记的位置上拉下来，曾经几次在会上批评他不作为，没有魄力。对此，纪书记也是有苦难言，经过了这么多年，他的性格早已经养成了。因此，尽管他也感到了自己的不足，但是短时间内，他又怎能取得什么成绩呢。
　　还好，在半年之前，让他看到了一个机会。
　　半年之前，华林县的县长林华被调往了市政府任秘书长，省里直接下派了一个叫吴江的代县长。
　　这个时候，纪书记终于暗出了一口气。说实话，送走了这个原县长林华，他还真有点送走瘟神的感觉。这是他为官这么多年头一次有这种感觉，原因其实很简单，就是这个林华太过分了，过分的连纪书记这样的老好人都受不了了！林华是马市长手下的重要亲信，当初马市长派他去华林县的时候，就是看中了纪书记的这种好好先生性格。而林海也不负众望，在任职的这几年里。不但把纪书记压制的死死的，还多次给马市长助威，跟赵书记唱起了对台戏，也正是因为这个原因，赵书记才迁怒于纪凯，想把从县委书记的位置上弄下来。
　　纪书记在官场混了这么多年，也并不是一点人脉都没有。在吴江这个代县长还没有上任之前，他就托人打探清楚了。吴江原来是江宁省省政府办公厅的秘书二处处长，年约三十七八岁，为人非常健谈，并且交友广阔，工作能力很强。
　　了解了这些情况之后，纪书记稍微放下了一点心，在他看来，工作能力强点没什么，这正好可以弥补自己魄力不足这个缺点，只要为人不像林华那样咄咄逼人，不给人留面子就行。
　　抱着这种想法，自从吴江正式上任之后，纪书记就开始有意的配合起这个代县长的工作来。而吴江这个代县长也很识趣，他并没仗着自己曾给省领导当过秘书。在省里有关系就得陇望蜀，而是投桃报李的也主动照顾起纪书记的面子来。
　　就这样，半年多的时间过去了，到现在，纪书记和吴江二人已经显得非常有默契了。
　　当几天前，纪书记在半夜里听说了张宝忠在情妇家里暴毙身亡的消息之后，立刻便大喜过望的给吴江打过去了电话。
　　吴江在来华林县上任的这半年多的时间里，曾多次听人反应过河西镇的情况，为此，他还曾经跟纪书记商议过，是不是对河西镇的情况来个彻底的调查，可最后还是被纪书记以时机未到为由劝住了。
　　但就算如此，吴江也并没有放弃这个打算，可就在他想趁着市里换届的前夕对张宝忠进行调查的时候，却接到了纪书记打来的这个电话，这让他很有一种有力无处使的感觉。
　　还好吴江也算豁达，当听说市纪委已经掌握了张宝忠及其党羽的违法证据之后，他也就释然了。
　　在张宝忠事发身亡的第二天，纪书记和吴江就已经被市委告知，姜华即将接任河西镇的代镇长。听到这个消息，两人都很诧异。
　　只是稍有不同的是，纪书记深知河西镇的糟糕情况，在诧异的同时，也为姜华感到暗暗惋惜，说实话，他对姜华这个突然蹿起来的官场新星的印象还是很不错的。
　　相比于纪书记，吴江虽然也很诧异，但他想到却是另外一方面。在来东江市上任之前，他就已经详细了解过了。东江市里的赵书记和马市长斗得很凶。本来他以为，马市长倒台之后，赵书记应该会安静一段时间了，可是他没想到，这才个把月，他就又重新向孙市长挑起了战火，而且这次战火的目标竟然还是姜华焦点人物，这就让他感到有些棘手了。
　　说实话，对于姜华这个突然窜起来的官场新星，吴江了解的并不比其他人少，甚至，在有些方面，他比别人了解的还要多一些。在省政府办公厅担任秘书二处处长期间，他曾经不止一次的听其他领导秘书谈起过姜华。其中，省委田书记的秘书华刚和省委于副书记的秘书何明的话让他尤为注意，这两个省领导的秘书都曾经说过，田书记等省委领导对姜华非常的重视，曾经多次让自己私底下了解过姜华的有关情况。
　　吴江在省政府办公室也工作了十多年了，他知道这种情况意味着什么，意味着姜华已经被省里领导列为了重点的培养对象，也就是说，不出意外的话，姜华的升官速度绝对会令人瞠目结舌的！
　　了解了这些情况之后。吴江当然不能再把姜华当成一个普通的小科长或是市长秘书来看待了，也正因为如此，他才为姜华的到来感到棘手不已。因为在目前的情况下，他必须要选择一个阵营了。
　　到底是偏向于赵书记的阵营，还是偏向于姜华所在的孙市长阵营？这个问题让他琢磨了好几天。终于，在姜华即将来上任的时候，他做出了选择。
　　在他看来，赵书记目前虽然气势正盛，但就像回光返照一样，过不了几年，他就要退下来了。那时候。谁还会记得他啊！而孙市长和姜华二人就不同了，孙市长今年不到五十岁，还有很大的提升空间；至于姜华，那就更是前程远大了，二十几岁就当了镇长，以后能够干到中央也说不定。
　　抱着这种想法，吴江很明智的选择了更具有上升空间的孙市长阵营。
　　今天早上，接到了市委组织部元部长打来的电话之后，纪书记就把县里的主要领导叫到了县委办公大楼的小会议室里开了一个会。
　　在会上，他和吴江这个代县长都先后发了言，他们一致认为，以河西镇目前的这种情况，县里绝对不可以抛下不管，一定要尽全力帮助河西镇尽快的恢复活力。
　　散会之后，他们这些领导索性就在县委办公大楼里等起了姜华等人。
　　眼看着就要到九点钟了，吴江捅了捅纪书记，低声问道：“看时间，他们也应该快要到了，是不是派人去楼下看一看？”
　　“嗯，我这就派人下去看一看。”点了点头后，纪书记招来了身后的办公室黄主任，“老黄，你下去迎一迎，要是李处长他们到了，赶快打电话通知我们。”
　　“好的，纪书记。”黄主任点了点头，立刻快步走了出去。
　　姜华等人此刻已经离市委办公大楼只有一站地了，当黄主任下去没多久，便看见了缓缓驶来的姜华等人。见状，他赶紧在收发室给纪书记等人打了一个电话，告诉他们姜华等人已经来到了。
　　纪书记等人一听，赶紧放下手中的茶杯，快步向楼下走了过去。他们这些县领导之所以如此隆重的欢迎姜华等人，其中，跟姜华原先的这个市长秘书身份有一定关系，但并不大，更多是冲着李宇来的。跟于慧不同。李宇的这个副省长公子身份，早已经不是什么秘密了，毕竟他年纪轻轻就升到了副处级，而且还是在组织部这样的权利枢部门，难免不被有心人调查。
　　姜华几人把车停好，走进县委大楼的时候，正好迎上了纪书记等人。
　　“哎呀，李处长，大老远的还劳你跑这一趟，实在是过意不去啊！快，到楼上去好好歇一歇！”纪书记笑着上前握了握李宇的手。
　　“哈哈，纪书记客气了！”笑了笑后，李宇侧身一指姜华、楚军二人，“姜华同志我就不用多做介绍了，想必在场的诸位都不陌生。在他身边这位，我要给大家详细介绍一下，这位同志名叫楚军，原来是我们市委组织部的副科长，这次是跟姜华同志一起到河西镇上任的！”
　　“哈哈，欢迎，欢迎啊！”纪书记笑着又跟姜华二人握起手来。
　　一番寒暄之后，姜华几人被让到了一个大会客室里面。
　　按照纪书记等人的想法，路过就是客，更别说还有李宇这个背景深厚的、主管干部任免大权的组织部副处长在，就更应该好好招待一下了。可是，当他们说出要在中午设宴以示欢迎时，却遭到了李宇的拒绝。
　　李宇这么做，并不是故作清高。一般上级部门的干部到基层来检查或是调研时，招待吃饭是件很平常的事情，并没有违反什么规定。而他之所以坚持到了河西镇再吃午饭，则完全是姜华的主意。姜华早就料到了会有这种事情，特意在昨晚就跟李宇说好了，中午饭一定要去河西镇吃。李宇虽然不知道姜华这么做的具体用意，但他也不缺这一顿饭，很爽快的便答应了下来。
　　纪书记等人起初还以为李宇是在做做样子，但一连劝了好几次后，他们见李宇态度还是非常坚决，便只好打消了这个念头。
　　但就算这样，县里的领导也不想错过和李宇套近乎的机会。这样一来，等到姜华等人重新出发，赶往河西镇时，随行的县领导竟然跟了好几个，除了县委组织部王部长这个必须要跟去的县领导外，吴江这个代县长和常务副县长许明也跟了过去。
　　吴江和李宇本就很熟识，临行前，他特意拉住了李宇，笑着说道：“老弟，大哥我可是有段时间没见到你了！怎么样，这回就坐我的车吧？咋俩在车上好好叙叙旧！”
　　李宇本就想跟吴江好好聊聊，可是碍于刚才的人太多，这才暂时放弃了这个打算。现在，一听吴江这样说，正中他下怀，立刻便笑着点了点头，“没问题，我也正有此意！”
　　相视一笑后，李宇跟在吴江身后，上了他的那辆白色小轿车。
　　本来，王部长和许副县长二人也想在车上跟李宇套套近乎的，见吴县长抢了先机，他们只得暗自苦笑一下，先后坐进了后面的那辆黑色小轿车内。
　　--------------------------------------------------------------
　　考虑到华林县县城到河西镇之间的这段道路并不好走，这次，是由王部长和许副县长他们所乘坐的车子先在前面带路，李宇和吴江二人所乘坐的车子居中，姜华所乘坐的车子排在了最后。
　　车子启动后，吴江拍了拍李宇的肩膀，“李少，行啊！一段时间不见，你已经是副处长了！”
　　“呵呵……”李宇笑着摇了摇头，“和你这个大县长比起来，我这个小处长可就不值一提喽！”
　　“得了吧！”吴江笑着摇了摇头，“在我面前你还装相，别的不说，到了我这岁数，估计李少你都是市领导了！”
　　“哈哈，听老哥这口气，好像已经是组织部长了！不行，我得跟上级反映反映，把老哥调到组织部门来，要不然就太屈才了！”李宇笑着调侃了一句。
　　“李少，你什么时候变得这么能说会道的了？”笑着看了李宇一眼后，吴江进入了正题，他把身子往李宇这边靠了靠，压低声音问道：“李少，你跟大哥说说，这市里到底是怎么个情况？为什么河西镇这个烂摊子要让姜华来收拾？难道孙市长就没有一点动作吗？”
　　见吴江问及到了这个问题，李宇立刻收起了脸上的笑容，同样压低声音说道：“这个问题有些复杂，怎么说呢，赵书记不想看到孙市长成为另一个马市长，准备对姜华下手了！”
　　说到这里，李宇深深的看了一眼吴江，“不瞒你说，我跟姜华在党校结识之后，关系一直不错，如今他遇到麻烦了，我不能撒手不管！所以，只有恳请你这个大县长帮助我好好照顾一下他了！”
　　说实话，吴江还真没想到姜华竟然和李宇还有这层关系，这就更让他对姜华不可小觑了！毕竟李宇家的根底他是知道的，不光是在江宁省，就算是在京城，那也是数得上的势力。
　　这样一来，他对自己先前的决定就更加坚定了。
　　“呵呵，有你李少的吩咐，我又怎能不奉命行事呢！”笑着看了一眼李宇后，吴江知道自己不能光嘴上说说，当即便面色一肃，正色保证道：“李少，你放心！就算是没有你的关照，我也会全力支持姜华的，毕竟河西镇的经济搞上去了，我这个做县长的也脸上有光！所以，回去之后，我就立刻着手安排，看看县财政局能不能挤出些钱来给河西镇应应急！”
　　“呵呵，有老哥你的这句话，我就放心了！要不然，我还真怕姜华应付不来呢！”李宇笑着点了点头。
　　这时，车子已经驶进了一条弯弯曲曲的山道，见状，李宇两人都赶紧正了正身子，暂时打住了话头。
　　与此同时，后面车上的姜华和楚军二人也在司机老赵的提醒下，暂时停止了交谈。
　　刚才一上车，姜华就又跟楚军聊了起来，同先前有所不同的是，两人这次聊的是有关河西镇的建设情况。
　　通过交谈，姜华发现楚军很明显也对河西镇做了一个详细的了解，虽然他所讲的一些建议还不成熟，但相比于一些头脑僵化、只知道听命于领导的干部，已经算得上非常难得了！
　　车子驶进了这条山道之后，车速明显慢了许多，而姜华也趁此机会观看起山道周围的景色来。
　　看着看着，姜华不由得在心中暗暗一叹，他忽然又想起了上辈子河西镇被严重污染时的情景。
　　哎，这么一个山清水秀的地方，短短数年之内竟然变成了一个闻名全国的高致癌区，这究竟是值得还是不值得呢？这已经是姜华第二次想起这个问题了。上次的时候，他还觉得自己有些多愁善感。但是，这次亲眼看见了沿途的湖泊、树木之后，他的想法渐渐变了，他觉得像这样美丽的景色不应该只存在于人们的记忆之中，应该让后辈们也好好地欣赏一下。
　　这个想法一旦生起，就立刻在姜华心里生根发芽起来。
　　大约半个小时后，车子驶出了这条山道。
　　估计知道再往前几公里就是河西镇的镇政府所在地了，楚军的神情一下子兴奋起来，主动向姜华搭话道：“姜镇长，人家都说新官上任三把火，不知道，你会不会烧这三把火呢？”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“就算是我想烧这三把火，你也得有东西让我烧啊！你看看，目前这河西镇还有什么能让我发泄，或者说是立威的地方么？”
　　“嘿嘿……”楚军眼神闪烁的干笑了两声，“这……这好像还真是找不到什么可立威的地方了！”
　　楚军的异样表情并没有逃过姜华的眼睛，他知道楚军刚才话中的真正意思是什么，无非就是想探询一下自己有没有要给徐刚下马威的打算。
　　说实话，对于徐刚这个赵书记在河西镇势力的带头人，姜华并不是没有想法，只是在目前林书记还没有痊愈出院，再加上自己又是初来乍到的，他认为时机还不成熟。
　　车子在路上又行驶了十多分钟后，终于缓缓地驶进了河西镇那唯一一条像样的主街道。
　　这时候，不仅是姜华，就连楚军也瞪大眼睛开始仔细地打量起街上的景物来。
　　渐渐地，看着街上那寥寥无几的几个商铺、路过的那些行人对自己投来的那种畏惧中中带着不信任的目光，姜华二人的心都渐渐的沉了下去。他们知道，自己日后的工作将会非常不好做，先不说河西镇的落后经济，就是镇里群众对政府干部的这种不信任心态，也将成为他们日后工作上的一大障碍。
　　“哎……”轻叹一声后，姜华苦笑着向楚军看了过去，“楚副镇长，看来我们日后的工作将要比想象中还要难做啊！”
　　“是啊！”楚军深有同感的点了点头，“人的心一旦伤了，要想再挽回，恐怕就很难了！”
　　“那你现在有信么挽回么？”姜华趁机试探了一下。
　　“这……”楚军犹豫了一下，随后微笑着摇了摇头，“这好像是姜镇长才要考虑的吧？我只不是一个辅佐你的副手而已！”
　　“呵呵，楚副镇长这么说就见外了！”姜华饱含深意的看了楚军一眼，“既然大家现在已经在一个班子里了，就不要分的那么清楚了！不是有那句话么？三个臭皮匠赛过诸葛亮，大家只有群策群力，才能共度难关啊！”
　　“呵呵，姜镇长说的是！”姜华都这样说了，楚军只好微笑着点了点头。
　　这时，正在前行的车子突然微微一顿，猛地停了下来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第17章 刚刚入镇，便遭遇下马威
　　
　　“奇怪，这还没到地方。前面的车子怎么停下来了？”小声的嘀咕了一句后，老赵回头对姜华说道：“姜镇长，我下车去看看前面是怎么回事！”
　　“哦，那你去吧！”姜华也正奇怪着呢，闻言，立刻点了点头。
　　老赵下车查看后不久，就小跑着返了回来。只是，在路过中间车子的时候，突然被吴江叫住了。之后，也不知道他们之间谈了些什么，谈完之后，李宇和吴江二人都立刻从车子里走下来，快步向前走去。
　　姜华他们的车子和李宇他们的车子相距了八九米远，又关者车窗，所以并没有听清他们说的是什么，但就算这样，姜华的心里也涌起了一种不祥的预感。
　　果然，老赵跑回来后，立刻便苦笑着对姜华说道：“姜镇长，恐怕得麻烦你这个代镇长亲自过去一下了！不知道怎么回事，前面的路突然被一大群教师拦住了。他们嚷嚷着要见你和吴县长，说是让你们给解决拖欠工资的事情！”
　　什么，我还没有正式上任，就让我给解决拖欠工资的事情？姜华的心立刻就咯噔了一下，他没有想到自己连镇政府都没有进去，便被人来了一个下马威！不用想，他立刻就猜到了，这肯定是徐刚这个副书记在背后撺掇的！
　　靠，你丫的还真狠！想让我在领导面前出丑是吧？我偏不让你如意！
　　想到这里，姜华面色平静的向老赵点了点头，然后不慌不忙的打开车门，从车上走了下来。
　　楚军从刚才就一直在观察着姜华的表情，见姜华如此沉着，他不由暗叹了口气，哎，盛名之下，果无虚士！没想到他小小年纪，遇事竟如此沉着！看来我确实是比不上他啊！
　　微微摇了摇头后，楚军也打开车门，跟在姜华后面，向前走了过去。
　　姜华脸上的神情虽然平静，但脑海里却早已飞快的转动了起来，他知道自己这临门一脚踢的漂不漂亮，不仅关系到今天能不能顺利上任，更关系到日后能不能顺利的开展工作！
　　王部长和许副县长二人的车子是开在最前头的，所以，他们也是最先发现这些围在路当中的乡镇教师的。当时，他们俩心中都是一惊，随即，脸色都变得开始难看起来。他们俩并不傻，知道之所以出现这种情况，肯定是背后有人指使，要不然，时间不会拿捏的这么准！这肯定是事先已经得知了众人从县里出发的具体时间。
　　而对这背后指使的人，不用细想，两人也可以猜到，肯定是河西镇的另一势力――镇党委副书记徐刚。
　　不过，恼火归恼火，两人可并不想陷入到这场暗斗里面来！他们深知，这滩水太深，不是自己可以进入的！
　　抱着这种想法，两人都不约而同的选择了同一个做法。他们知道阎王好惹小鬼难缠，相比于那些群情激愤的普通教师，带头的张校长明显要比较好说话，所以，走下车子后，他们便立刻劝起带头的镇中心校张校长来。
　　张校长今年马上就要退休了。他已经不在乎县领导对自己的看法了！自从半个小时前，他接到一个陌生人打来的电话后，就已经决定了，这次一定要趁着新镇长上任，以及市领导、县领导都在场的机会，把拖欠了近两年的工资要回来一些。他的要求并不高，哪怕是替手下的教师们要回拖欠工资的一半，甚至是四分之一他就满足了！因为这证明他这个校长没白干！
　　心中存着这个念头，张校长当然不能听从许副县长二人的劝说了，口中一直在不断地强调着：“如果不得到吴县长和新镇长的肯定答复，我们是绝不会离开的！”
　　许副县长二人原本也没以为自己可以成功的把这些教师们劝回去，只是，有吴县长和李宇在后面看着，他们不得不出来应付一下。
　　这样一来，三人便僵在了那里。而这一幕，正好让跑过来查看的老赵看了个正着。于是他便立刻小跑着回去报信了。
　　早在许副县长二人走出车门的时候，吴江和李宇就发现了事情的不对头，立刻便摇开车窗，探出头向前望了过去。
　　吴江这边的视线受到前面车子的遮挡，看的并不清楚，只看见了几个站在路边围观的群众，李宇这边看的就比较清楚了。
　　仔细观察了几眼后，李宇关上车窗，扭头对吴江说道：“吴大县长，情况不妙啊！前面被一群人围住了，看样子，是冲着我们一行来的！呵呵，不会是临街告状的吧？”
　　李宇虽然是调侃的语气，但是个人就能听出他话中的不悦之意。吴江不傻。自然也能听得出来。
　　“嘿嘿，李少说笑了！”吴江尴尬的笑了笑后，刚想打发自己的司机也下去看一看，恰巧这个时候老赵跑了回来，于是，他赶紧出声叫住了老赵，“赵师傅，前面是怎么回事，为什么围了那么多人？”
　　“吴县长，情况是这样的……”见是吴江在问，老赵很快便把自己所看到的情况讲了一遍。
　　听完之后，吴江的脸色也变的难看起来，同许副县长二人一样，他也很快便想通了整件事情。
　　同吴江不同，李宇心中更多的是担心，他担心姜华能否过得了这一关。
　　只是，不管两人心中如何想，既然事情已经遇上了，他们就不得不上前去处理一下。于是，无言的对视了一眼后，李宇和吴江二人推开车门，快步向前走了过去。
　　许副县长和王部长二人正等着吴江这个代县长的出现呢，现在。看到他和李宇一同走过来了，便立刻抛下张校长，一脸无奈的迎了过来。
　　吴江心中虽然恼火，但脑子还算清醒，见许副县长二人走过来了，他微微摆了摆手，“情况我都已经了解了，你们就不用再说了！”然后，便面色严肃的又向张校长等人走了过去。
　　“同志们，我是华林县的代县长吴江，你们的困难我和县里的其他领导已经知道了！请相信我们。请相信县政府，我们一定会尽力解决你们的拖欠工资问题的！现在，大家就请回去吧！”吴江刚从省办公厅下来半年多，根本就没处理过类似的事件，一上来就按照以往的习惯打起官腔来。
　　他这番话要是跟一般的群众讲，还能起到些效果，毕竟这个时候的老百姓还是很淳朴的。但是面对着这些受过高等教育的老师闷，他的这番话却丝毫起不到什么作用。尤其，这其中还有徐刚特意派过来的心腹。
　　因此，吴江的话音刚落，堵在大街上的人群中很快便响起了一个声音。
　　“吴县长，你不要再骗我们了！谁不知道县官不如现管！你嘴上说得好听，等你们一走，新来的镇长认不认账还说不定呢！再说了，口说无凭，以前林县长也这样说过，可是到头来，我们的工资该拖欠还是拖欠，根本就一点作用没有！”
　　“同志们……”
　　吴江张嘴刚想辩解几句，刚才的那个声音又响了起来，“新来的镇长呢？我们要见新镇长！”
　　有了这个声音的带头，其他的老师们也纷纷大喊起来。
　　“对，叫新来的镇长来！”
　　“不错，我们要见新来的镇长！”
　　“……”
　　面对这种情况，吴江知道自己已经压不住了，赶紧回头向许副县长看了过去，意思很明显，让他赶紧去把姜华叫过来。
　　就在这个时候，在他的左侧突然传来了姜华的声音，“吴县长，麻烦你了！下面就交给我吧！”原来，姜华从他的左侧已经快步走了过来。
　　“好，多注意一下方法，千万不要把事情弄大了！”扭头一看，见是姜华，吴江轻声吩咐道。
　　“嗯，我会注意的！”轻轻地点了点头后。姜华把手一扬，大声的说道：“同志们，大家请静一静！我就是你们要找的新镇长，我叫姜华！”
　　一直在那大喊的也就是那么几个人，再加上姜华的声音本就很大，所以他的声音一响起，现场很快就安静了下来。
　　在刚才走过来的过程中，姜华已经发现了，喊的最大声的就是那个身穿灰色外套，带着一副金属框眼镜的青年人。
　　见此情况，姜华心中立刻有了定计，在他看来，不管这个青年是徐刚的手下，还是单纯的只是一个老师，只要自己把他摆平了，那其他的人就好说了。
　　抱着这种想法，待众人安静下来后，姜华便微笑着向前走了几步，然后用手指了指那个带着金属框眼镜的青年，“这位同志怎么称呼啊？参加工作几年了？你能不能说说，镇里一共拖欠了你多少工资了？”
　　姜华这一连串的问题提出来之后，这个青年立刻眼神躲闪的后退了一步，随后有些结巴的说道：“我……我叫李军，参加工作五年了，镇里一共欠了我1920块钱。”
　　姜华猜想的不错，这个李军正是徐刚的手下，他在昨晚就被徐刚告知，新镇长来的时候，一定要趁机先挑起老师们和姜华之间的矛盾，然后再让姜华出丑。
　　只是，令李军没有想到的是，姜华的眼睛这么厉害，一下子就把自己揪了出来。这就让他感到有些不知所措了，因为相比于吴江这个代县长，他更畏惧姜华这个代镇长，毕竟县官不如现管，到时候吴江拍拍屁股走了，根本就不会记得他这个小人物，但姜华不同了，如果姜华把他惦记上了的话，那后果是很严重的！
　　有了这种想法之后，他不但心虚了很多，在心里也暗暗后悔起来，哎，我怎么这么糊涂，为了一个没影的副校长职务，竟然得罪起镇长来了！这要是弄得不好，不但我的副校长职务没了，就连这教师的饭碗恐怕也保不住了！
　　姜华并不知道李军的心里想法，但他通过李军刚才的心虚表现，已经认定了他就是徐刚派来挑事的人。
　　有了这个推断之后，姜华的心里就笃定了许多，他笑着继续问道：“李老师，我想问问你，你当初报考师范学校的目的是什么？”
　　“教书育人，把手下的学生都培养成才！”这次，李军回答的倒是很流利！
　　“呵呵，那我倒要问问，你们这样抛弃自己的学生于不顾，跑到街上来讨要工资，这种做法到底有没有违背你们当初的初衷呢？”见李军已经上套，姜华适时的抛出了一个尖锐的问题。
　　“这……这……”李军支支吾吾的说不出话来了。
　　张校长并不知道李军的真面目，见他被姜华问的说不出话来了，立刻挺身而出道：“姜镇长，你不用为难小李了！不瞒你说，这次老师们集体出动，当街向你们讨要拖欠的工资，都是我这个校长的主意，要是有什么处分，就都冲着我来好了！但在这之前，你一定要先给我们一个准信儿，到底能不能归还我们那些被镇里拖欠的工资！”
　　哎，没想到半路里杀出了一个程咬金！这样的话，事情就有些难办了！暗叹了一口气后，姜华微笑着摇了摇头，“张校长你误会了，我并不是要问罪，只是对于你们的这种做法有些不赞同而已！至于说能不能归还你们那些被镇里拖欠的工资么……”
　　说到这里，姜华微微叹了口气，“说实话，你们现在问我这个这个问题，还真叫我难以回答！你么想想，我到现在才刚刚进入河西镇，说句咱老百姓的俚语，我连这镇长的大印都没见过呢，又怎么能冒然回答你们这个问题呢？”
　　被姜华这么一问，张校长老脸一红，也知道自己有些心急了，张了张嘴，最后他还是吐出了一句，“那……那你总应该得表明一下自己的态度吧！”
　　“表面态度？”姜华苦笑着摇了摇头，“要说这表面态度，还真不是难事，也就是几句话的事！我相信就算是其他人来当这个代镇长，恐怕内心里也都在想着努力的把咱们河西镇的经济抓上去，把拖欠给大家的钱都还上！但大家想想，以我们河西镇目前的情况，光是表明态度就可以的么？不可以！要想把我们河西镇的经济抓上去，必须得群策群力，大家一起想办法！只有这样，我们河西镇的经济才能彻底的搞上去！要不然，就算是我筹到了钱，把大家这次拖欠的工资还上了，但以后呢，如果我们河西镇还是这个样子的话，谁又能保证以后我们的工资能准时的发下来？不能吧！所以说，我们不能光治标，更要治本！”
　　姜华的这番道理一讲完，张校长等人嘴上虽然没说，但在心里却已经暗暗赞同了！他们知道，姜华说的没错，空口白话谁都会说，但要想真正的解决自己的后顾之忧，就必须得让河西镇的经济发展起来。而如果要想让河西镇的经济发展起来，就必须得从根上治，也就是说，除了要有一定的发展资金外，还要有能够让河西镇快速发展的具体办法！
　　道理张校长等人是明白了，但他们并不想就此罢休，毕竟在场的还有吴江等县里的领导呢。
　　于是，在低声议论了一番后，张校长又开口说道：“姜镇长，你说的这些话没错！但大家既然来了，就不想这么空手回去！既然你这个新来的镇长做不了主，那我们就去找吴县长，他总该能作的了主吧？”
　　说完，张校长也不去管姜华，绕过姜华，径直的便走向了正和李宇、许副县长等人站在一块的吴江。
　　吴江刚才一看张校长等人的架势，就知道自己今天如果不做个明确表态，恐怕就要出笑话了！毕竟自己一个县长，如果连一个新上任的镇长都送不到镇政府的话，不仅会被其他的县里领导笑话，恐怕丢脸都会丢到市里去了！
　　想通了这点后，他再也站不住了。正好，这时李宇也从后面走了上来，在他耳边低声问道：“吴大县长，你刚才不是说要全力支持姜华的工作么？现在正好是一个机会！难道你们县里连这点钱都拿不出来么？”
　　见李宇这样问，吴江索性趁势点了点头，“李少，你放心！我这去跟许副县长商量一下。”
　　说完，吴江便扭头走向了站在后侧的许副县长。
　　“老许，你是主管县财政的，你说说，县里到底能不能划拨出一笔钱来解决这些教师的工资拖欠问题？”吴江也不嗦，一上来就开门见山的问道。
　　“这……”许副县长仔细看了看吴江的脸色，见他神情认真，不像是随口一问，便低头沉吟了一下，然后这才开口继续说道：“前一阵儿市里划拨了一笔二百万的款子用来县里的街区建设，目前各部门已经支出了一百四十万，剩下的六十万我看倒是可以划拨给他们一些！”
　　“这样啊……”吴江皱眉沉吟了一下，随后大手一挥，“我看这样吧，就划拨给河西镇三十万，也算是我们县里的一些支持，毕竟人家刚上任，我们不能让人家连镇政府都进不去不是？”
　　“对，应该的，这是应该的！”许副县长立刻笑着点了点头。
　　见已经解决了这个问题，吴江便又走回了李宇的身边，并把这个结果小声的告诉了他。然后便跟李宇一样，凝神向姜华看了过去。
　　不得不说，姜华这番类似于演讲的劝说很有说服力，就连吴江这个给领导写了数年报告的资深秘书也不得不暗暗竖起大拇指。
　　现在，看见张校长果然又将目标对准了自己，吴江不等他走到自己身前，便主动笑着摆了摆手，“张校长，你不用再问我了！我刚才已经跟县里的许副县长商量好了，为了能够让你们安心教学，不耽误镇里孩子们的学业，这次，我们县里准备专门划拨三十万资金来给你们补发那些拖欠的工资！”
　　“你……你说的是真的吗？”张校长突然有一种天上掉馅饼的感觉。
　　“不错，现场有这么多人，并且还有市里的领导在，他们都可以给你们作证！”吴江用力的点了点头。
　　“谢……谢谢县领导们了！”张校长深深的鞠了一个躬。
　　“哎，这是我们做领导的责任，老校长你就不用这么客气了！”见状，吴江赶紧扶起了张校长。
　　说实话，县里能够划拨这么一笔款项，姜华还真就没想到。不过，不管怎么说，吴江这么做，的确是解了自己的燃眉之急，作为即将上任的代镇长，姜华无论如何都要感谢一下的。所以，吴江刚一扶起张校长，他便大步上前，用力地握了握吴江的手，大声感谢道：“吴县长，实在是太感谢县里领导的支持了！您放心，款子一划拨下来，我就立刻发放给镇里的老师，绝不会以任何借口挪作他用！”
　　“姜镇长……”吴江也用力握了握姜华的右手，“以后有什么困难，就去县里找我，我一定尽力帮你解决！”
　　“呵呵，以后少不了要麻烦您！”笑着点了点头后，姜华转过身，对着站在路中央，正在兴奋交谈着的那些老师们大声说道：“同志们，再苦也不能苦孩子，再穷也不能穷教育！我在这里向你们保证，以后绝不会再拖欠你们的工资，而且，如果镇里的经济发展上去了，我一定会加大对教育的支持力度，重新修缮校舍，让学生们都能在更好的学习环境中学习！”
　　姜华的这番话说的是慷慨激昂，现场的老师们听的也是两眼放光。因此，姜华的话音刚落，他们便开始纷纷叫好起来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第18章 正式上任
　　
　　李宇自从和姜华相识以来。从未低估过姜华，但就算这样，姜华却仍旧不断地在超出他的认知。今天也是一样，李宇本以为，像姜华这样一个毫无基层工作经验的人在遇到这种情况之后，肯定会失了分寸的！可是他没想到，姜华非但没有乱了方寸，处理起事情来，竟然还显得游刃有余！这就不得不让他在心中暗叹，这家伙，果然无愧于怪胎这个称号啊！
　　同李宇一样，楚军此刻也在心中暗自感叹着。他自从姜华走向张校长等人后，就一直在仔细的观察着。眼见得在这种情况下，姜华竟然还能沉着冷静、从容应对，他不得不在心中承认，姜华年纪虽轻，但在对这种突发事件的处理上，确实是自己所不及的。
　　张校长的本意就是想要回一些拖欠的工资，现在，他看到结果已经大大超出了自己的预期，便不好意思再带着学校的老师们拦着路当中了。趁着现场老师们叫好声落下的时候，他大声喊道：“同志们，既然姜镇长和吴县长都做出了承诺，我们还是赶紧回到学校去吧，要不然，就真的愧对我们老师的这个称呼了！”
　　现场的老师们都是文化人，如果不是实在没办法了，他们又怎么会作出如此冒失的举动呢，现在，既然张校长已经发话了，他们都立刻三五成群的散开，让开了街上的道路。
　　“吴县长，耽误了这么长时间，估计镇里面的徐副书记等人都已经等急了，既然大家已经让开了道路，我们这就上车继续出发吧？”刚一进镇，自己就被人来了个下马威，姜华自然不会放过暗中搞鬼的徐刚了，故意在吴江面前把他的名字点了出来。
　　从事发时到现在，时间已经过去了近二十分钟，而镇政府离这里也不过四五分钟的路程，就算是徐刚他们真的事先不知情，此刻也应该赶到了。可是，偏偏他们这些镇领导却一个都没出现。
　　见此情况，就算是吴江的反应再迟钝 ，也知道这里面肯定有猫腻。
　　哼，死了一个张宝忠。又立刻出现了一个徐刚！看样子，你们还真没把我这个县长放在眼里啊？
　　暗自冷哼一声后，吴江轻轻地点了点头，“好的，我们这就重新出发！”
　　车子重新启动之后，姜华扭头向楚军问道：“楚副镇长，刚才你也听见了，吴县长已经答应给我们镇里划拨一笔三十万的款子用来补发那些拖欠的工资，怎么样，你有没有兴趣把这件事情接过去？”
　　“什么，让我把这件事情接过去？”楚军不敢置信的用手指了指自己，他压根就没想到，姜华竟然想把这次露脸的机会让给自己，他原本以为，这件露脸的事情姜华肯定会自己亲自来做的。
　　“不错！”姜华非常肯定的点了点头。
　　“这……这恐怕有些不妥吧？我刚刚前来报到，就交给我这么重要的任务，恐怕班子里的其他成员会有意见的！”
　　楚军嘴上虽然这样说，但眼底却闪过了一道惊喜的光芒。他知道，只要自己把这件事情办妥了，别的不说，在镇里的老师眼里。自己肯定会给他们留下一个好印象的。
　　姜华又岂能看不出来楚军是在故作矜持呢，暗自一笑后，他轻轻地拍了拍楚军的肩膀，“楚副镇长，你就不要再推脱了！作为镇里的常务副镇长，这是你份内的事情，其他人又怎么会有不同意见呢！”
　　“那，那好吧！”姜华既然这样说了，楚军知道自己再推脱就显得矫情了，便趁势点头应了下来。
　　见状，姜华的眼底快速地闪过了一丝狡黠。
　　原来，姜华之所以把这个可以露脸的机会让给楚军，除了想借机向他示好之外，还有另外一层目的。姜华知道，徐刚在得知这件事情以后，肯定会抢着去做的。在那个时候，姜华就会力挺楚军去做这件事情，这样一来，不管结果如何，楚军和徐刚之间都会产生隔阂。而这也正是姜华想要的结果。
　　刚才车子被拦住的地方离镇政府本就不远，几分钟后，车子终于缓缓地驶进了镇政府的大院。
　　透过车窗，姜华仔细地看了看前面不远处的这座二层砖楼。
　　很明显，这座由红砖砌成的二层小楼和目前绝大多数的镇政府办公地点一样，都是修建于五六十年代的建筑，甚至，斑驳的墙面上仍旧保留着文革时刷写的大幅白色标语。
　　“姜镇长，镇里的其他领导已经都快步迎出来了，你看我们是不是该下车了？”见姜华望着前面的镇政府办公楼发呆。楚军小声的提醒道。
　　“哦，好的！”姜华轻轻地点了点头，打开车门，从车上走了下来。
　　此时，徐刚已经带领着镇里的其他班子成员，以及镇里的各直属部门、七站八所的负责人围在了吴江等县领导的周围。
　　跟镇里的其他领导不同，徐刚的脸上虽然也挂着一脸的热情，但在他的眼底深处，却隐藏着深深的得意。他知道，按照姜华等人到来的时间判断，自己的下马威肯定已经成功了！
　　只是，令他稍微有些遗憾的是，自己并没有立刻看到姜华的那副垂头丧气样子。
　　但这并不影响他的得意心情，见姜华还没有从后面走过来，他索性便直接装出一副诧异的样子向吴江问道：“吴县长，刘主任不是说你们一个多小时前就已经出发了么，怎么到现在才到，是不是车子在路上出什么毛病了？”
　　吴江在省政府办公厅呆了这么多年，什么人没见过，又岂能猜不透徐刚的这种小人得志心理呢，暗自冷哼一声后，他压下心里的不快，故意面色轻松地说道：“我正要和你说这件事呢。刚才在路上，我们被镇里的老师们拦住了，说是要向我们讨要镇里拖欠他们的工资。后来，经过我和许副县长的研究，决定从县里划拨出三十万的资金专门用来补发这些老师们的拖欠工资。”
　　说到这里，吴江伸手一拉刚刚走过来的姜华，“嗯，这件事情我已经跟姜县长商量过了，具体该如何做，你听姜县长的安排吧！”
　　“哦，好的！”见自己的刁难计划竟然被吴江给破坏了。徐刚强忍着破口大骂的冲动，干笑着点了点头。
　　在来时的路上，姜华就已经想好了，小不忍则乱大谋，自己决不能在目前的情况下跟徐刚撕破脸皮。
　　抱着这种想法，他立刻笑着伸出了自己的右手，“徐副书记，我对你可是久仰大名了，希望在日后的日子里，大家精诚团结，好好的把我们河西镇的经济抓上去！”
　　“呵呵，姜镇长太客气了，要说久仰大名，那也应该是我久仰你的大名啊！”徐刚这么多年也不是白混的，立刻便收拾好自己的心情，跟姜华笑着寒暄起来。
　　这时，楚军也从后面走了过来，见状，姜华赶紧一侧身，笑着介绍道：“这是跟我一同上任的楚副镇长，同时也是我的大学师哥，以后就请徐副书记你这个老大哥多多支持一下他的工作了！”
　　“呵呵，大家互相帮助，共同进步！”徐刚表面上在和楚军热情的握着手，私底下却暗暗犯起了嘀咕。他不知道，姜华到底是揣着明白装糊涂，故意挑拨自己和楚军之间的关系；还是真的不知道楚军所在的阵营，想要趁机拉拢他。
　　姜华虽然不知道徐刚的心中所想，但徐刚眼中的那一丝犹疑却没有逃过他的眼睛，见状，他立刻在心里冷笑道，嘿嘿，我要的就是你起疑心！只要你起了疑心，就乖乖的把楚军推到我这边来吧！
　　同徐刚一样，楚军也不知道姜华这样介绍自己的真正目的是什么。但不知怎么的，他在心底竟然隐隐生起了一丝期待，期待着姜华是在故意挑拨自己和楚军之间的关系。然后想趁机拉拢自己。
　　这种想法刚一升起，便让楚军吓了一跳，他立刻在心中暗自警惕道，目前情况还不明朗，我绝对不能仅凭自己的观感就冒然做出选择。
　　就在姜华三人各怀心思的时候，镇里面的其他干部已经发现了姜华这个正主儿，纷纷围上来，主动介绍起自己来。
　　见此情景，姜华赶紧收起自己思绪，笑着和众人寒暄起来。
　　新镇长上任，按照组织程序，照例要由上级组织部门的领导在干部大会上当众宣布任命。因此在寒暄过后，姜华等人很快便在镇里干部的簇拥下走向了镇政府的大会议室。
　　之后的一切就很简单了。先是由县委组织部的元部长宣布了对姜华和楚军二人的任命；随后，吴江、许副县长、以及李宇都先后作了发言；最后，在吴县长的建议下，姜华这个代镇长也作了一个简短的就职发言。
　　散会之后，姜华刚走出没几步，便被镇政府办公室的主任刘峰笑着叫住了。
　　“姜镇长，您看这眼看着就要到中午饭口了，是不是请市里和县里的领导们去吃上一顿便餐？”
　　“嗯，你去安排吧！”姜华知道这种事情肯定早都已经安排好了，便轻轻地点了点头，没有再多说什么。
　　------------------------------------------------------------------------
　　中午十一点整，姜华等人被引到了离镇政府不足五百米的宏达宾馆。
　　看着这座占地上千平米，外表被装修的富丽堂皇的三层宾馆，姜华暗叹口气。他知道，眼前的这座宾馆不但让河西镇背上了一百五十多万元的债务，而且至今为止还在吞噬着镇里那原本就所剩无几的财务。
　　镇办主任刘峰作为直接服务于镇长的科室领导，自然是要跟在姜华身边了，他见姜华突然停下了脚步，便小声的提醒道：“姜镇长，其他的领导已经走进宾馆了，我们是不是也跟上去？”
　　姜华抬眼一扫，见李宇等人果然已经被其他的镇领导簇拥进了宾馆，便轻轻地摇了摇头，“刘主任，反正离开饭还有一段时间，我们先不着急进去，趁着这个空挡，你给我讲讲这个宏达宾馆的具体情况。”
　　见姜华这么快就进入了工作状态，刘主任微微一愣，随即立刻点了点头，“怎么说呢，这个宏达宾馆是张镇长，哦，不，是张宝忠在三年前一意孤行建成的！当时，镇里面已经出现了严重的财政赤字，但是，张宝忠却不顾林书记等人的反对，硬是从洪家兄弟那借来了大笔现金。之后，他更是高价请来了市里的施工队……”
　　很快，刘主任便把宏达宾馆的建成经过详细的讲了一遍。
　　姜华听完后，低头沉吟了片刻，然后抬头皱眉问道：“你作为镇政府的办公室主任，应该知道这宏达宾馆的运行情况，你说说，自打建成起，这座宏达宾馆到底给镇里面带来了多少的财政收入？”
　　“这……”刘主任小心的看了姜华一眼，有些尴尬的说道：“说起来不怕您笑话，这个宏达宾馆自打建成起，就从来没有过什么盈利！而且这还不算，甚至于它每月还得从镇里的财政中支出一大笔运营的费用！”
　　对于这个镇办的刘主任，姜华早已经在相关资料中了解过了。怎么说呢，相比于曾跟张宝忠同流合污的秦副镇长等人，刘主任还算不上是张宝忠的亲信。他是在半年前才升为镇办主任的，之前一直都在镇办从事着一些跑腿、打杂的琐碎事务。也正是因为这一点，姜华才决定先考察一下他，如果觉得可以的话，他就不打算换这个镇办主任了。毕竟初来乍到的，人员调动太频繁会闹得人心惶惶的，这对他接下来的计划很不利。
　　现在，姜华见刘主任说话还算老实，便轻点下头，继续问道：“那这支出的一大笔运营费用又是用在了什么地方呢？”
　　刘主任是个聪明人，通过姜华的这一连串问话，他已经察觉到了，这个新来的镇长估计要对宏达宾馆开刀了。既然已经想到了这点，刘主任自然不会有所隐瞒了，毕竟他以后还要在姜华的手下工作。于是，姜华的话音刚落下，他便立刻答道：“这些费用除了用在了张宝忠等人的大肆挥霍上外，还有一部分用在了宾馆里的日常用度上。”
　　说到这里，刘主任不等姜华继续提问，便又继续解说道：“宏达宾馆刚建成时，包括经理在内只有十五个人，但是后来，张宝忠嫌人员太少，不够气派，便又从外地招了十五个年轻的女孩进来。宏达宾馆本来就入不敷出，这样一来，再加上这些人员的开支用度，就更加大了镇政府的财政负担，久而久之之下，对宏达宾馆的投入每年都要占镇政府财政的四分之一还要多！”
　　见刘主任如此配合，姜华暗自一笑，他知道，这个处在各种势力夹缝之中的镇办主任已经正式投向了自己。对此，姜华是乐见其成的，毕竟一个能快速领会到领导意图的手下是不好找的。
　　抱着这种心态，姜华立刻便笑着拍了拍刘主任的肩膀，“老刘，你能够实话实说这很好！希望在以后的工作中，你也能保持住这种心态，全力的辅助我的工作！”
　　刘主任在基层干了这么多年，深知领导对下属的称呼是一门大学问，虽然姜华只是简单的改变了一下称呼，从‘刘主任’改为了‘老刘’，但这也足以让他欣喜若狂了，他知道，这说明自己已经通过了新镇长的初步考验。
　　想到这里，他立刻开口保证道：“姜镇长，您放心，在以后的工作中，我一定认真工作，全力以赴的完成您交给我的一切任务！”
　　“呵呵……”姜华笑着点了点头，然后一边往前走，一边轻声说道：“时间已经差不多了，我们还是赶紧进去吧，要不然，吴县长他们会等不急了！”
　　“好的！”见姜华这样说，刘主任赶紧小跑几步，抢在姜华前面拉开了宾馆的玻璃门。
　　走进宾馆之后，姜华放缓脚步，仔细的打量起大堂内的装潢来。这一打量，姜华立刻在心里大骂起张宝忠这个败家子来！
　　也不怪姜华会这么生气，张宝忠为了显示气派，竟然按照市里宾馆的标准进行装潢的！别的不说，就说这铺在大堂地面上的地板砖，据姜华估计，起码也得花上个数万元。
　　强压下心头的火气后，姜华正想向刘主任仔细询问一下这楼内装潢的具体费用，却不料，他还没有开口，耳边便响起了一个甜腻的女声。
　　“呀，这是姜镇长吧？您可比报纸上的照片帅多了！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第19章 这个女人不简单
　　
　　顺着话声，姜华注目望去。
　　就见一个年约二十六七、体态妖娆、容貌艳丽、脸上带着盈盈笑意的紫衣女子快步向自己走了过来。
　　“姜镇长。这是宏达宾馆的经理舒馨，以前张宝忠对她十分忌惮，据传闻，在省里的后台很硬！”见状，刘主任赶紧附在姜华耳边轻声提醒道。
　　“呦，刘主任，你跟姜镇长说什么悄悄话呢，怎么弄的这么神秘？”刚一走到姜华身前，舒馨便美目一转，咯咯一笑问道。
　　“嘿嘿，没……没说什么，我就是简单的跟姜镇长介绍一下你！”估计以前刘主任对舒馨非常忌惮，被她一问，立刻就有些语塞起来。
　　姜华自从舒馨抬脚向自己走来，就一直在观察着这个颇具风情的妩媚女子。他发现，眼前的这个女子无论是在仪态上，还是在衣着上都不是一般的乡镇女子所可以比拟的！甚至可以说，就是大多数的大城市女孩子同她一比，也变得相形见拙起来。
　　哎，没想到一个小小的河西镇，竟然出了如此多的厉害人物！暗叹一声后。姜华微笑着伸出了自己的右手，“是舒经理吧？我就是姜华。”
　　“嘻嘻……姜镇长太见外了，什么舒经理不舒经理的，您还是叫我小馨吧，这样显得亲切一些！”伸出柔若无骨的小手跟姜华轻握了一下后，舒馨娇笑着说道。
　　“呵呵，舒经理说笑了！”姜华微笑着抽回了自己的右手。
　　见姜华不动声色的就拒绝了自己的要求，舒馨美目一转，眼睛里蒙上了一层淡淡的哀愁，“姜镇长，你该不会是因为张宝忠的关系，就刻意的疏远我吧？”
　　“呃……”姜华尴尬的张了张嘴，他没有想到舒馨竟然如此直接，这让他有些措手不及。
　　想了想，姜华苦笑着摇了摇头，“舒经理，谁实话，确实是有这方面的原因！”
　　在姜华看来，自己话都说到这份上了，按照常理，舒馨也应该知难而退了。可是他没想到，自己的话音刚落，舒馨立刻就美目一眯，又恢复了刚才的那副笑意盈盈样子。
　　“姜镇长……”舒馨突然捂嘴一笑，“ 我刚才是在跟你开玩笑呢！其实在心里我还是非常喜欢舒经理这个称呼的！毕竟这个称呼代表着在一种尊敬！”
　　说到这里，舒馨的笑容突然一敛，皱着眉头轻叹道：“哎。就是不知道我这个经理还能够当上几天，也许明天我就要卷铺盖卷走人了！ ”
　　靠，这个舒馨还真是厉害！弄了半天，竟然在这里等着我呢！姜华眼睛一眯，立刻在心里警惕起来。
　　舒馨却像是浑然没发觉姜华的异样，仍在那自顾自的说着。
　　“其实，把一个好好的宾馆搞成这样，我自己也没脸再干下去了！但是，眼看着宾馆里的那些姐妹就这样没有了生活着落，我这心里又非常的纠结！怎么说呢 ……”
　　“舒经理，你的心情我能够理解，但宏达宾馆的问题不是一句话两句话就能说清楚的！这样吧，你明天去我的办公室找我，到时候，我会跟你讲清楚的！”姜华见舒馨一直说个没完，生怕耽搁了中午的欢迎宴，便出声打断了她的话头。
　　“这……好吧！估计镇里的欢迎宴也要马上开始了，我就不耽误姜镇长的宝贵时间了！”舒馨倒也知趣，轻轻地撩拨了一下额前的刘海后，立刻便转身走向了后面的迎宾台。
　　见舒馨已经走的远了，刘主任靠近姜华耳边低声提醒道：“姜镇长。这个舒馨您可要提防着一点！要知道她以前对张宝忠等人可是从来不假以辞色的！现在，她对您这么热情，肯定是别有用心！”
　　“嗯，那你说说，她究竟是打的什么主意呢？”姜华故作惊讶的看了看刘主任。
　　“这个么……”刘主任挠了挠头发，“应该是和宏达宾馆有关吧？”
　　“嗯，这件事情我会注意的！”见刘主任还算老实，姜华满意的点了点头，随后，微眯着眼睛问道：“老刘，有关这个舒馨的具体情况，你能不能详细的给我介绍一下？”
　　见姜华问及到了这个问题，刘主任一脸无奈的叹了口气，“哎，不瞒您说，我之前并不得张宝忠的信任，所以对这个舒馨也知之甚少！我只记得，有一次张宝忠在酒桌上曾警告过秦副镇长，让他少打舒馨的主意，要不然自己也保不住他！并且，张宝忠在言语之间显得非常顾忌，好像非常紧张舒馨背后的势力似的！”
　　“哦，这样说来，这个舒馨并不是河西镇的本地人士了？”姜华立刻联想到了其他方面。
　　“不，舒馨确实是本地人士，这个我曾经暗暗调查过！”刘主任立刻否定了姜华的猜测。
　　“既然她是本地人士，那为什么背景会这么复杂呢？”姜华皱了皱眉头，有些百思不得其解 。
　　“这个么……”刘主任小心地看了姜华一眼，“我之前倒是有一个猜测。但就怕说出来您会笑话我！”
　　“呵呵，这有什么笑话不笑话的，你说就是了！”姜华笑着拍了拍刘主任的肩膀。
　　“嘿嘿……”刘主任干笑了两声，然后这才一脸神秘的说道：“据我调查，舒馨十五岁之前一直都在河西镇的舒家村生活着，但是十五岁之后，她却被一辆小轿车从村里接走了，之后一连数年，舒馨只是在寒暑假的时候，回家看看守寡的母亲，其他的时间一直都生活在省城。根据这些情况，我做出了一个大胆的猜测，舒馨肯定是省城一个大人物的私生女！”
　　见刘主任说的这么绘声绘色，姜华暗笑道，没想到这家伙还有做特务的潜质，看来以后要想打听什么事情，交给他就行了！
　　暗笑过后，姜华微微点了点头，他知道，刘主任的这种猜测也不无道理，毕竟文革期间，有许多大干部的子女曾下放到农村来劳动，期间。做出些出轨的举动，回城之前留下个一男半女也是很正常的！
　　刘主任一直在仔细观察着姜华的表情，见姜华点头同意了自己的推断，他立刻又一脸兴奋地接着分析起来。
　　“姜镇长，我之所以做出这个推断，其实还有另外一个依据。在舒馨担任宏达宾馆经理期间，我曾经暗暗调查过，她在一个月里只有两三天会呆在宾馆，其他的时间一直都呆在省城。而张宝忠明知道这种情况，不但不加以阻止，甚至有时候上级领导来了。他还会为舒馨打掩护！这说明什么？这说明张宝忠不但管不了舒馨，甚至还在刻意讨好她！”
　　见刘主任说的这么夸张，姜华的心里隐隐生起了一丝不安。他不知道，自己原定的想要卖出宏达宾馆的这个计划，会不会受到舒馨这个变数的影响。
　　哎，走一步算一步吧！暗叹口气后，姜华拍了拍刘主任的肩膀，“走吧老刘，估计我们再不进去，吴县长他们就要派人来找了！”
　　说曹操曹操就到！姜华的话音刚落，拐角处的走廊处便传来了楚军的叫声。
　　“姜镇长，酒菜马上就要上齐了，吴县长他们都在等你呢！”
　　“呵呵，好的，楚副镇长头前带路吧！”姜华笑了笑，快步走了过去。
　　姜华一行接近三十人，在一般的房间里根本就坐不下，见此情况，舒馨特意把他们安排在了宾馆最大的一间房间里。
　　当姜华推开门走进来时，吴县长他们已经坐在自己的座位上等着了。作为本次欢迎宴的主角，姜华自然被安排在了吴县长等人这一桌，而他的座位，也被安排在了吴县长和李宇的右侧。
　　“姜镇长，怎么这一眨眼的功夫，你就没影了呢？快，赶紧过来坐下，你这个正主儿不来，我们可不敢开动！”许副县长正对着门口，见姜华已经走了进来，他立刻笑着招手道。
　　“呵呵，我见离正式吃饭还有一点时间，便让刘主任带着我在宾馆里转了一圈。”姜华并没有把自己同马艳丽见面的事说出来，随便找了一个借口，便微笑着在留给自己的空位上坐了下来。
　　“姜镇长不愧是市里重点培养的干部，这觉悟就是高！刚一上任，便巡视起宏达宾馆来了！”见姜华这样说，徐刚在一旁皮笑肉不笑的说道。
　　姜华之所以非要坚持在河西镇招待李宇。目的就是想趁机把县里的领导引来，然后再趁机说出自己想要卖掉宏达宾馆的这个计划。现在，他见徐刚已经把话题扯到了宏达宾馆上面，便趁势笑着说道：“徐副书记过奖了，这根本就不是觉悟高低的问题，而是我突然想到了一个不太成熟的筹钱方法，想事先考察一下！”
　　以己度人，徐刚压根就不相信姜华会这么厉害，刚一上任就想到了筹钱的方法。在他看来，姜华刚才肯定是见猎心喜，这才让刘主任带着去参观的。
　　抱着这种看法，他立刻故作惊喜的问道：“什么，姜镇长这么快就有了新的筹钱方法？这太好了！正好李处长和县里的领导都在，你就好好说说，让在场的领导们都帮着参详参详！”
　　姜华知道徐刚这时候肯定会忍不住跳出来，这才故意这样说的，现在，见鱼已上钩，他立刻故作谦虚的摆了摆手，“想法还不太成熟，就不要在各位领导面前献丑了！”
　　姜华越是这样说，徐刚就越在心中肯定了自己刚才的看法，当即便大声劝道：“姜镇长，你既然已经正式上任，就不要再藏着掖着了，有什么好的想法就说出来么，反正别人也不会抢了你的功劳！”
　　“这……”姜华面色为难的看了看身边的吴县长。
　　吴县长刚才也已经被姜华勾起了兴趣，见姜华看向了自己，他立刻微笑着点了点头，“姜镇长，有什么想法就先说说么！成与不成，大家都不会笑话你的！”
　　“好，那我就算是抛砖引玉了！”轻轻地点了点头后，姜华开口讲了起来，“其实，在来时的路上，我就在想着一个问题，那就是如何才能筹到一笔用来推动镇里经济的启动资金。可是想来想去，我还是觉得没有头绪。就在这个时候，我看到了镇里的宏达宾馆，可能是福至心灵吧，我脑中突然闪过了这样一个念头，如果把宏达宾馆卖掉，是不是可以筹出一笔用来推动镇里经济发展的启动资金呢？怀着这种想法，我立刻向镇办的刘主任询问起来。经过了刘主任的详细讲解之后，我发现自己的这个想法非常可行，因为据刘主任介绍，目前宏达宾馆已经成为了镇里财政的沉重负担，几乎每年，镇里财政都要为宏达宾馆垫付一大笔的不必要开支！”
　　说到这里，姜华的声音渐渐大了起来，“既然这个想法可行，那就有必要详细了解一下宏达宾馆目前所能卖出的具体价值！于是，我便在刘主任的引领下，仔细的参观了一番宾馆内的设施及装潢。结果我发现，宏达宾馆虽然在经营上长期入不敷出，但其中的绝大多数设施保存的还是非常完好的！据我估计，如果将宏达宾馆进行公开拍卖，起码也能筹出近一百万元的启动资金来！”
　　徐刚自打听到姜华要卖掉宏达宾馆后，便暗暗地在心里后悔起来。
　　作为河西镇的副书记，又和张宝忠暗斗了好几年，他又岂能不知道宏达宾馆所具有的价值，但也正因为了解到了这些，他才起了私心，想跟张宝忠一样，把宏达宾馆当成自己的后花园，用来招待自己的那些狐朋狗友。
　　现在，见自己弄巧成拙，竟然逼着姜华当着县领导的面把这个计划说了出来，他除了暗自后悔之外，也在心中暗下决心，一定不能让姜华完成这个计划。
　　抱着这种想法，姜华话音刚落，他便立刻出声反驳道：“姜镇长，你刚刚上任，急着想要做出成绩的心情我们可以理解！但是，你也不能异想天开啊！你想过没有，宏达宾馆作为镇里的公有资产，又岂能是说卖就能卖了的！再说了，宏达宾馆建成后的费用总共花了一百五十多万，如果只卖了一百万，那剩余的五十万怎么办？我们可不能为了一时的利益，让人家说成败家子啊！”
　　自打姜华开口说起自己的想法，整个房间内就立刻静了下来，其他两桌的镇里干部也都将目光投向了姜华身上。现在，见徐刚已经开口反对了，徐刚手下的重要心腹――镇委委员、镇武装部长万军立刻就从座位上站起来大声附和起来。
　　“姜镇长，徐副书记说的没错，我们决不能贱卖镇里的公有资产，决不能让下面的群众戳我们的脊梁骨！”
　　姜华自从有了这个想法之后，就已经料想到了今天的这个场面。因此，他立刻也从座位上不慌不忙的站了起来。
　　“同志们……”姜华轻轻抬了抬手，示意众人先不要讲话，“你们的心情我能理解！作为一个党员，一个被组织寄予厚望的青年干部，我的心情跟大家一样，同样不想看到镇里的公有资产被贱卖！但是，大家想想，就算是一辆普通的自行车，被买回家骑了几年之后，如果想要卖掉的话，又岂能卖出和刚买时一样的价钱呢？同样的道理，宏达宾馆毕竟已经建成几年了，要想再卖出和原来一样的价格根本就是不可能的事情！”
　　说到这里，姜华微笑着扫视了现场众人一眼，然后，话锋突然一转，“当然了，我这样说，并不是认为宏达宾馆就跟大街上的白菜一样，可以随便挑拣了！正相反，以宏达宾馆各项设施所保存的完好条件来看，只要我们挑选一个专业的拍卖机构进行公开拍卖，还是能够卖出一个比较合理的价格的！”
　　“姜镇长，口说无凭，你凭什么这样说？要是宏达宾馆卖不出那么高的价格，或是只卖了几十万元，那我们镇里的损失不就大了去了！”在徐刚的眼色示意下，民政办的主任胡强立刻打断姜华的话头，出声问道。
　　“呵呵……”姜华微笑着摇了摇头，“胡主任可能还不明白具体的拍卖程序，在进行公开拍卖之前，我们会请一个专门的机构对宏达宾馆进行评估的，而这个评估的价格也将作为拍卖时的底价，到时候，如果拍卖的价格低于这个底价的话，我们有权选择继续完成交易或取消交易，换句话说，如果价钱太低，我们可以拒绝交易！”
　　“那……就算这样，宏达宾馆作为镇里的公有资产，也不能说卖就卖，必须得经过镇里开会研究通过，然后再报请上级主管部门审批之后，才能进行后续的操作！”作为徐刚手下的狗头军师，胡强也不是白给的，立刻又抓住了这至关重要的一点。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第20章 初次交锋
　　
　　“胡主任说的不错！”姜华微笑着点了点头。“这么一件关系到镇里经济发展的大事，当然不能一言堂，肯定是要经过开会研究讨论的！但既然吴县长等县里领导就在这里，我们不妨先听听他们的意见，这样的话，开会讨论起来，我们心里也有了个底儿！”
　　说完，姜华便笑着向吴县长看了过去。
　　其实，刚一听到姜华的这个计划，吴江便立刻眼前一亮。他知道，如果姜华的这个计划能够得以实施的话，不但可以让河西镇成功地筹得一笔用来发展的启动资金，而且就连县里的经济负担也会相应的减轻一些。毕竟为了能够让河西镇这个全省最穷乡镇的日常工作得以正常运转，县里每年都要支出一部分不必要的计划外开支。
　　抱着这种想法，在姜华向他看来的时候，他立刻就笑着点了点头，“姜镇长的这个计划，我个人认为非常可行！而且，我相信县里的其他领导也会同意我的这个观点！因为只要这个计划得以实施，不仅可以让河西镇成功的甩掉一个沉重的包袱，并且在筹得一笔用来发展的启动资金之后。还可以以此为契机，带动整个河西镇的全面发展。可以这样说，这是一个一举数得的好建议！”
　　“不错，我非常赞成吴县长的观点，姜镇长这的确是一个一举数得的好建议！因此，我希望河西镇的领导班子能够快速地拿出一个切实可行的方案出来！”许副县长作为主管全县经济的常务副县长，自然也想减轻一下县里的负担，吴县长话音刚落，他便立刻出声附和道。
　　吴江和许副县长这么一表态，可气坏了坐在一旁的徐副书记。在他看来，这件事情只要没在镇里的会议上通过决议，自己就还有机会翻盘否定姜华的这个计划。可是令他感到愤怒的是，吴江和许副县长不仅明确的表了态，而且许副县长竟然还事先定下了调子，让河西镇的领导班子快速地拿出一个切实可行的方案出来！
　　哼，是可忍孰不可忍！不要以为你们是上级领导就可以随便指挥，在河西镇这块土地上，我徐刚说话还是有分量的！
　　暗暗地握了握拳头后，徐刚心中有了决定，不蒸馒头争口气，这次说什么也要让这些外来人知道，自己才是这河西镇的真正话事人！
　　现场的这些镇领导可不都是徐刚的心腹，起码河西镇的另一个副镇长金勇，还有副书记于洋就是和徐刚尿不到一个壶里的代表人物 。
　　金勇和于洋虽然都是镇里中立势力的核心人物，但金勇跟于洋这个从市里下派的副书记不同，金勇是从镇里的办事员一步步干到副镇长的，有了这个经历。他自然是希望河西镇越来越好了。因此，他刚才虽然因为不想出风头而没有当场表态，但在心里还是非常赞同姜华的这个提议的。
　　而相比于金勇，于洋的心情就有些复杂了。人都是有攀比心的，于洋也不例外。早在市纪委的时候，他就听说过姜华的大名。当时，他和绝大多数人的想法一样，认为姜华也就是笔杆子厉害，一旦到了基层，恐怕干的不会比自己好！
　　抱着这种想法，他在得知姜华被任命为河西镇的代镇长时，心中还颇不以为然，认为姜华肯定在河西镇干不长。可是，令他没有想到的是，在上任的第一天，姜华就提出了这么一个大胆的、颇具建设性的提议。这让他在意外的同时，心中也有了一点不服气。
　　不过，他到底跟徐刚那种只知道争权夺利的人不同，心中虽然有些不服气，但并未想过要在这件关系到河西镇发展的大事上跟姜华唱对台戏。
　　而现场剩下的最后一股势力，也就是原来依附于张宝忠的那股势力。他们此刻的想法就相对简单多了。他们知道，自己现在是镇里不受欢迎的人物，在这个时候，千万不能随便表态。要不然，不管是姜华，还是徐刚，只要紧抓住自己以前的事情不放，肯定都会让自己吃不了兜着走的！
　　抱着这种想法，他们这些人都打定主意绝不掺和进去了。
　　许副县长在表完态之后，本以为会有人出声附和自己的，可是他没想到竟然出现了冷场，就在他感到有些尴尬的时候，房间的门突然被敲响了，原来，是宾馆所做的最后几道菜在这时被端了上来。
　　见状，他赶紧趁势向吴江问道：“吴县长，菜已经上齐了，你看我们是不是这就开动了？”
　　“好，大家可能都饿了，那就开动吧！”吴江笑着点了点头。
　　现场众人当中，只有李宇一个人知道姜华的真实酒量。而其他人一见姜华的书生模样，便想当然的认为他喝不了多少酒。
　　有了种想法之后，那些别有用心之人自然便坐不住了。
　　酒宴刚刚开始了没几分钟，在徐刚的眼神示意下，他手下的那些比较能喝的心腹们便端着酒杯轮番对姜华劝起酒来。
　　见此情况，姜华暗自冷笑一声，也不推脱，直接就来了个酒到杯干。
　　渐渐地，徐刚等人发现了不对。他们也是常在酒桌上厮混之人，眼见得姜华一连数十杯下去，脸上非但没有变色，竟然连厕所都没有去过一趟，他们知道，自己这次估计是踢到铁板了！
　　但是，抱着最后一丝的希望，他们仍旧在坚持着。
　　按照姜华的本意，是想给徐刚的那些手下留些面子的，毕竟他们下午还要上班。但是，眼见得他们给脸不要脸，姜华的心中不由得也来了气。
　　不过，就算这样姜华也并未把火撒到他们这些小喽身上，而是把目标对准了徐刚这个幕后黑手。
　　“徐副书记，我初来乍到的，以后的工作，就要多靠你这个老大哥来支持了！来，我敬你一杯！”姜华从座位上站起，笑着端起了酒杯。
　　输人不输面，徐刚的酒量虽然不行，但并不想在众人面前失了面子，闻言，立刻便端起酒杯一饮而尽。
　　姜华要的就是这种效果。立刻便又倒满一杯酒，笑着说道：“徐副书记好酒量，来，为了日后我们能够齐心合力得把河西镇的经济抓上去，我们再干一杯！”
　　“好，干了！”徐刚虽然已经隐约猜到了姜华的打算，但是被现场数十双眼睛注视着，他只有硬着头皮又喝了一杯。
　　“徐副书记真是爽快！好，今天难得有这个机会，我们就喝个痛快！”姜华把自己和徐刚的酒杯都斟满后，又笑着端起了酒杯。
　　这个时候。现场的其他人也看出了姜华的目的。
　　见此情况，已经有些微醉的镇武装部长万军立刻抢在徐刚前面端起了那杯酒，“姜镇长，你刚来可能不知道，徐副书记的胃不好，不能喝太多的酒！这样吧，这杯酒我就替徐副书记干了！”说完，万军便一仰脖干了这杯酒。
　　见万军突然出来顶缸，并且还提出了徐刚胃不好这个借口，姜华知道今天也只能到这儿了，便立刻故作嗔怪的问道：“徐副书记，这就是你的不对了！你胃不好，怎么不事先告知我一声呢？要不是万部长提醒，我差点铸成大错！”
　　被姜华这么一倒打一耙，徐刚的神情立刻微微一滞，片刻之后，才强笑着摆了摆手，“没事，难得今天高兴，多喝几杯也没什么大不了的！”
　　“哎呀，徐副书记这话就说的不对了！”姜华皱着眉摇了摇头，“身体才是工作的本钱，记得以后千万不要再这样了！”
　　“嘿嘿，好，好！”徐刚干笑着点了点头。
　　有了刚才的这个小插曲，徐刚的那些手下生怕姜华再把目标对准自己，便都放弃了原来的打算，乖乖的坐在自己的座位上不动了。
　　没有了他们这些人的干扰，姜华终于可以定下心来和吴县长等人套近乎了。不得不说，酒桌上确实是拉近彼此距离的好地方。
　　姜华的语言本就风趣，再加上时不时的又说上一个后世的小笑话，很快，酒桌上的气氛便被他完全调动了起来。在这种愉快轻松的气氛之中，他很快便拉近了跟吴县长等人之间的距离…
　　临离开时，吴县长拉着姜华的手说道：“姜镇长，我们虽是初次见面，但可以算得上是一见如故。以后。你要是去县里办事时，记得一定要去找我，别的不说，这一段饭我还是请得起的！”
　　姜华知道以后的工作肯定离不开县里的支持，又岂能轻易拒绝这个颇具诱惑力的要求呢，立刻便趁势点了点头，“吴县长，您放心，以后少不了要去您那儿蹭饭吃！”
　　送走了李宇和吴县长等人后，姜华在徐刚等人的陪同下，走回了镇政府办公楼。
　　---------------------------------------------------------------
　　在徐刚看来，姜华既然已经提出了要公开拍卖宏达宾馆的这个计划，那肯定会趁热打铁，立刻就召开会议来研究这个问题的。可是令他感到纳闷的是，直到镇里的干部都已经散去了，姜华却仍旧只字未提要召开会议的事。
　　奇怪，这家伙葫芦里卖的究竟是什么药？眼见得姜华在刘主任的引领下，已经走进了自己的镇长办公室，徐刚只得一头雾水的摇了摇头，转身也走向了自己的办公室。
　　其实徐刚并没有猜错，按照姜华原本的打算，的确是想趁热打铁，立刻就开会研究宏达宾馆的问题的。但是计划没有变化快，自从和舒馨见过面之后，姜华的心里就隐隐生起了一丝不安，这种不安就像缠在身上的绳索一样，让姜华总有一种伸不开手脚的感觉。于是，他便临时改变了主意，想在明天摸一摸舒馨的底细之后，再做打算。
　　姜华的镇长办公室在二楼正中的位置，整个办公室大约有近四十平方，这在一般的乡镇长办公室中是非常罕见的！拒姜华了解，现在的县长办公室也很少有面积这么大的。而且还不仅如此，仔细打量一番后，姜华发现，办公室内的办公设施非常豪华，几乎都能和市里的副市长办公室媲美了！
　　见此情况，都不用细想，姜华就立刻猜到，这肯定又是张宝忠利用职权为自己谋取的私利。
　　刘主任在察言观色上是很有一套的，他见姜华打量一番办公室后，便皱起了眉头，立刻就在旁边低声解释道：“姜镇长，这间办公室原本是镇里的一个小会议室，但自打张宝忠当了镇长之后，便命令人拆掉了原本的隔断，把这里布置成了他自己的镇长办公室。而且，为了让自己的办公室显得气派一些，他还专门让人到市里选购了一批高档的办公设施，总共这些费用加起来，起码也划掉了五万多块！”
　　姜华知道这间办公室的布置肯定要花很多钱，但一听竟然花掉了五万多块，他还是心中一怒，暗骂起张宝忠这个败家子来。
　　也不怪姜华会这么火大，要知道河西镇一年的各种财政收入加起来才只有一百多万，张宝忠竟然一下子就在自己的办公室装修上用掉了近二十分之一。
　　稍稍地平息了一下自己心头火气后，姜华扭头问道：“他这么铺张浪费，难道上级部门就没有来查过？”
　　“呵呵……”刘主任苦笑着摇了摇头，“为了这件事，林书记曾经多次向县里反应过，但当时有马市长罩着，县里根本就拿张宝忠没有办法！为此，林书记还被市里点名批评了一次，说他不注意班子的团结！”
　　“哼，这帮腐败分子实在是太无法无天了！”姜华用力地拍了一下身边沙发的扶柄。
　　“姜镇长，还不止如此呢！张宝忠嫌镇里原来的那辆吉普车档次太低，两年前又花费十多万元买了一辆白色的桑塔纳轿车。现在，那辆轿车正被徐副书记使用着呢！”刘主任在中午的欢迎宴上，已经发现姜华和徐刚不对付了，趁此机会，他立刻把这件事情说了出来。
　　“哦，那这辆轿车的目前车况怎么样？”姜华立刻眼前一亮，他所关心的不是这辆车目前在被谁使用，而是这辆车能不能卖出一个好价钱。
　　“这辆车以前一直都被张宝忠霸着，所以车况还算可以，算得上八九成新吧！”刘主任虽然不知道姜华为什么这么关心车况，但还是如实的回答了这个问题。
　　“哈哈，这就好！起码能卖个八九万元！”姜华大笑着点了点头。
　　直到这时，刘主任才知道姜华的真正打算，立刻暗暗咋舌道，我的乖乖，这个姜镇长还真是舍得！不仅想要卖掉宏达宾馆，现在，竟然连自己的座驾都要卖掉！
　　想到这里，他立刻在心里盘算起镇里还有什么可以卖的贵重东西来，片刻之后，他小心的看了姜华一眼，欲言又止的说道：“姜镇长，我觉得镇里还有一处产业可以卖掉……”
　　“哦，你快说说，到底是什么产业？”姜华心下一喜，立刻出声问道。
　　“镇里的利源罐头品厂……”
　　刘主任刚一开口，姜华就知道他要讲什么了，立刻便笑着打断道：“关于利源罐头品厂，我心里另有打算，这个问题我们以后再研究！”
　　“哦，好的！”见姜华这样说，刘主任略带失望的点了点头。
　　姜华又岂能不知道刘主任想要讨好自己的心思呢，见状，他笑着拍了拍刘主任的肩膀，“老刘，以后你肩上的担子会更重的，一定要继续保持现在的这种工作状态啊！”
　　刘主任也不傻，立刻就听出了姜华话中的意思，当即便用力点了点头，“您放心，我一定把握住自己，绝不会辜负姜镇长对我的期望！”
　　“嗯，这就好！”姜华笑着点了点头，然后轻声吩咐道：“你去把镇里的相关资料给我拿过来，我要仔细研究一下。”
　　“好的，我这就去！”刘主任点了点头，立刻转身走了出去。
　　刘主任走后，姜华走到窗前，向楼下看了过去。
　　顺着镇政府办公楼门前的街道望去，姜华突然看见了一个熟悉的婀娜身影。这个身影的主人不是别人，正是中午时刚刚跟他有过接触的舒馨。
　　奇怪，她怎么来了？不是约好了明天上午么？姜华的眉头微微一皱，立刻在心中泛起了狐疑。
　　不行，我得出去看看她到底是来找谁的！如果是来找我的就罢了，要是来找徐刚的，我就得重新考虑一下自己的那些计划了！
　　姜华不是一个被动出击的人，既然已经打定主意了，他便立刻转身向办公室门口走了过去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第21章 摊牌
　　
　　刚一走出办公室。姜华便迎面碰上了抱着一大摞文件资料的刘主任。
　　“老刘，我要去楼下卫生间方便一下，你把这些文件资料放到办公桌上就行了！”见状，姜华赶紧轻声吩咐了一句。
　　“好的，姜镇长！”刘主任不疑有他，立刻便点头应了下来。
　　姜华走下楼梯之后，故意在楼梯拐角处停了一下，约莫着舒馨也应该走进楼道了，他这才整了整衣裳，慢慢地从楼梯拐角处走了出来。
　　“呀，这不是姜镇长么？看来我们俩还真是有缘！我这刚想过来找你，就立刻在楼下碰着了！”看见姜华后，舒馨娇笑着，轻扭腰肢向他走了过来。
　　刚才在楼上时，姜华只是匆匆一瞥，并未看的仔细，现在走近一看，他立刻在心里暗赞道，嗬，这个舒馨还真会打扮，如果去影视界发展。肯定不会比港台的那些所谓美女明星们差！
　　跟中午时相比，舒馨此刻在妩媚中又多了一种青春的活力。她的个子本就很高，身上又特意穿了一件白色的紧身牛仔裤，再配以一双白色的旅游鞋，更是将修长的双腿，以及完美的臀线淋漓尽致的展现了出来。而且，为了搭配下身的白色牛仔裤，她在上身特意穿了一件纯白的紧身风衣，风衣的扣子并未全部扣上，只是在腰部往上随意的扣了两颗。这样一来，更是将白色毛衣包裹下的傲人胸部一览无余的展现在了人们面前。
　　舒馨好像很在意姜华的目光，她见姜华只顾着用欣赏的眼光注视着自己，并未去接自己的话，立刻又娇笑着在姜华面前转了一个圈。
　　“怎么样，姜镇长觉得我这身打扮还算过得去么？”
　　舒馨的难缠与直接，姜华早在中午时已经领教过了，见她这样问，姜华立刻笑着摇了摇头，“如果事先不知道舒经理身份，我肯定会以为你是某个大明星呢！”
　　“嘻嘻，姜镇长你好像很不老实哦？人家只是问自己身上的打扮如何，可并没有问人家究竟长得怎么样呦！”对姜华的赞美，舒馨不但没有领情，反而眨巴着一双灵动的美目，娇笑着白了姜华一眼。
　　“什么，我会不老实？”姜华一脸无辜的翻了翻双眼，然后双手一摊。语气无奈的叹道：“哎，我只是说出自己的真实感受而已，没想到舒经理竟然会误会我不老实，这可真是比窦娥还冤啊！”
　　姜华见舒馨迟迟不说出自己的真正目的，索性也陪着她演起戏来。
　　“姜镇长……”舒馨轻轻地一甩额前长发，“我可不敢随便冤枉你！要不然，你一句话就得让我这个经理回家吃自己了！”
　　“怎么会呢？”姜华立刻摇了摇头，“像你这么漂亮的女孩，那可是我们镇里的重点保护对象！又怎么能轻易让你离开呢？”
　　“嘻嘻，姜镇长说谎还真不打草稿啊！”舒馨立刻甩给了姜华一个大白眼。
　　“这……这话又从何说起呢？”知道舒馨肯定是已经得知了自己想要卖掉宏达宾馆的消息，姜华故意一脸无辜的问道。
　　“从何说起？”舒馨瞪着一双美目仔细的看了看姜华，“姜镇长不会这么年轻就得了健忘症吧？”
　　“哈哈……”姜华大笑着拍了拍自己的大腿，“舒经理不是在说笑吧？我又怎么可能得健忘症呢！”
　　“既然你没有得健忘症，那为什么连自己中午时说的话都不记得了呢？”见姜华到现在还在装糊涂，舒馨的脸上虽然还带着笑意，但语气却变得尖锐起来。
　　事到如今，姜华知道自己没必要再和舒馨兜圈子了，便想趁机探探她的底牌。可是就在这时候，舒馨却突然收起了脸上的笑容，低声对姜华说道：“有人来了，这些事情我们到你的办公室里再谈！”
　　嘿嘿。整得跟地底党接头似的，还挺神秘！暗笑一声后，姜华故意先和舒馨拉开了一段距离，然后才抬脚向楼梯口走去。
　　舒馨刚才没有听错，楼上确实是有人走下来了，她刚走到楼梯口，便迎面碰上了镇里的文教干事杨海。
　　“呀，舒经理来了！” 杨海对舒馨好像非常畏惧，笑着打了声招呼后，立刻就侧着身子让到了一旁。
　　而舒馨此刻却冷着一张脸，仿佛压根就没看见杨海似的，连头都没有点一下，便扬着脖子从他身边走了过去。
　　姜华在后面正好将这一幕瞧了个正着，立刻在心里暗暗咋舌道，嗬，没想到刘主任还真没说谎，这个舒馨对待别人还真是一副冰山圣女的模样！
　　这时，杨海也看见了正向楼梯口走来的姜华，立刻便笑着问候道：“姜镇长好！”
　　“哦，是杨干事啊，怎么，有事要出去？”姜华一边往楼上走，一边笑着问道。
　　“是啊！”杨干事笑着点了点头，“县教育局有一个会，让我赶过去参加。 ”
　　“嗯，那你赶紧去吧，要不然就赶不上车了！”姜华叮嘱了一句后，便快步向楼上走去。
　　走到二楼之后，姜华四处打量了一下。发现竟然不见了舒馨的身影。当下便在心中暗自嘀咕道，这丫头不会自己跑到我的办公室里去了吧？
　　想到这里，姜华赶紧快步向自己的办公室走了过去。
　　推开办公室的门之后，姜华发现自己果然没有猜错，舒馨此刻正翘着二郎腿坐在自己的办公椅上 。
　　“喂，舒大经理，你这二郎腿翘的还挺舒服的！不知道有没有什么其他的不适感觉啊？”见状，姜华眼珠一转，笑着问道。
　　“切，你要是不想让我坐这个办公椅就明说，用不着找这么一个可笑的借口！哼，竟然还问我有没有什么不适的感觉真是笑死人了！”不屑地撇了撇嘴后，舒馨又故意地翘了翘二郎腿 。
　　“哎，不听老人言，迟早有你后悔的时候！”姜华叹了口气后，坐在了旁边的沙发上。
　　“你……你这人真没意思！不跟你玩了！”舒馨被姜华说的有些心虚，想了想，立刻从办公椅上走了下来。
　　“哈哈，这就对了么！”姜华一边从沙发上站起来，一边为舒馨解开了谜底，“据专家研究得出的结论，翘二郎腿不仅会使大腿脂肪堆积，血液流通不畅，而且这样久而久之的话，还会使大腿变粗，形成所谓的萝卜腿！”
　　“什么。会形成罗卜腿？真的假的！”舒馨的眼睛一下子瞪得老大，一脸不敢置信的向姜华看了过来。
　　“不信？不信你可以仔细看看自己的双腿啊！看看是不是已经有些变形了？”姜华知道但凡是女孩子都很注意自己的身材，尤其是像舒馨这样的漂亮女孩，则更是把自己的身材看的比什么都重要。
　　果然，被他这么一说，舒馨立刻便低下头仔细的观察起自己的双腿来。
　　疑神疑鬼之下，越看，舒馨就越觉得姜华说的不错，越看，她就越感到害怕。
　　到最后，她终于忍不住抬起头向姜华问道：“那……那个要是有了萝卜腿。该怎样才能让它消下去，并恢复原样呢？”
　　姜华的神情此刻像极了‘卖拐’里的老赵，“这个么……你先不要着急！不是有那句话么？对症下药！目前，你的这个罗卜腿症状，我还不知道究竟到了几期，必须得确定之后，才能做出相对应的康复保健！要不然，盲目的加大康复保健的运动量，反而会是得其反的！”
　　见姜华说得这么煞有介事，而且还一套一套的，舒馨的心里已经信了八九分，立刻开口催促道：“那……那你赶紧帮助我确定一下，看看我到底到了哪一期？”
　　“好吧！”姜华轻轻点了点头，“看你这么一个漂亮的女孩，要是有了一双罗卜腿实在是不太雅观，我就帮你看看！”
　　说着，姜华便抬起了自己的右腿示范道：“你跟着我做，首先，把自己的右腿放到沙发的靠背上。”
　　“哦，好的！”舒馨此刻已经没有了自己的主意，立刻依言把自己的右腿放到了面前沙发的靠背上。
　　“嗯，接下来，你自己敲打一下大腿的各个部分，看看是不是有一种酸麻、胀痛的感觉。”见舒馨已经按照自己的要求做了，姜华把自己的右腿从沙发靠背上拿下来，然后，走到舒馨旁边就近指挥起来。
　　“是……是有你说的那种感觉，酸酸麻麻的，还有些胀痛！”舒馨很快便按照姜华的吩咐，敲打了一遍自己的大腿。
　　“嗯，看来情况还不算太差！”姜华捏着下巴点了点头。
　　“啊，那我的腿什么时候能够恢复正常？”见姜华这样说，舒馨立刻面带惊喜的问道。
　　“这个么……”姜华微微皱了皱眉，就在舒馨紧张地又要开口问的时候，这才继续说道：“本来这个康复保健的方法并不复杂，但如果你不能坚持的话，后果就很严重了！因为那样很容易引起反弹。不但你之前的努力会前功尽弃，而且还会加快症状的发展！”
　　“你说吧，到底要怎样做？我一定会坚持下来的！”女孩子为了漂亮，有时候对自己真的很狠，舒馨也不例外。
　　“嗯，那个，你的腿可以放下来了。”姜华见舒馨到现在还在傻傻的抬着腿，立刻强忍着笑吩咐了一句。
　　舒馨的腿早已经有些微微发抖了，闻言，立刻放了下来。
　　姜华此刻已经坐到了自己的办公椅上，他抱着双臂，绷紧面孔，一脸严肃的说道：“据我观察，你的症状已经发展到了第二期，虽然情况还不十分严重，但在这个阶段，也正是快速发展的时候，所以，你一定要按照我的吩咐，每天都要坚持康复保健锻炼！”
　　“好啦，我一定会坚持下来的！你还是快说说，究竟让我怎么做吧！”见姜华迟迟不进入正题，舒馨立刻在一旁催促道。
　　“好，那你听仔细了！”姜华不慌不忙地举起了一根手指，“第一，你每天早上起来后，一定要坚持跑个一公里。”
　　“嗯，这没有问题，我以前也经常早起跑步！”舒馨痛快的点了点头。
　　见这个要求没有难住舒馨，姜华很快又伸出了第二根手指，“第二，你要每天做上两百个蛙跳！”
　　“什么，让我做蛙跳？”舒馨立刻摇了摇头，“蛙跳太难看了，你还是换个其他的康复保健运动吧！”
　　“嗯，不做蛙跳也行！那你每天就做一百个仰卧起坐吧，反正这两个你可以选一样！”
　　姜华之所以有刚才的这番举动，不可否认，里面的确是有一丝捉弄的成分在其中，但是，相比于捉弄舒馨，姜华还有更深层的考虑。
　　首先，必须要说一下的是，姜华并没有骗舒馨，长期的跷二郎腿，的确很容易形成难看的萝卜腿。
　　其次，自打和舒馨一见面，姜华就发现这个女孩很不简单，总是想用话语牵着自己的鼻子走，姜华很不喜欢这种感觉。因此，为了能够在接下来的摊牌中掌握到主动，姜华认为，自己必须得先打乱舒馨的阵脚，让她没有时间去想办法应对自己。
　　不得不说，姜华的这个突然反击非常成功。在他那半真半假的忽悠中，舒馨已经完全没有了那种一切都尽在掌握之中的从容样子，仿佛从一个轻摇羽扇的女诸葛又变回了一个普通的女孩。
　　舒馨并不知道姜华的这番心思，她见姜华又给了自己一个选择，便低着头、咬着嘴唇琢磨起来，片刻之后，她抬起头说道：“好吧，仰卧起坐就仰卧起坐，总比蛙跳那难看的动作要好的多！”
　　“好，既然你已经决定了，那就坚持下去吧，我估计一年之后，你的双腿就可以恢复正常了！”姜华笑着点了点头。
　　“嘻嘻，今天多谢姜镇长的指点了，要不然，人家日后都不知道怎么出去见人了！”见心中的困扰已经有了解决的方法，舒馨立刻又恢复了刚见面时的那种浅笑盈盈的样子。
　　见状，姜华暗暗一笑，他知道，有了刚才的那个反击，舒馨要再想用话语牵着自己的鼻子走，恐怕是很难了！毕竟现在自己已经渐渐地掌握了主动。
　　“舒经理……”姜华笑着摆了摆手，“这只是小事一件，你用不着挂在心上！现在，我们还是来谈谈有关宏达宾馆的问题吧！”
　　见时机已经差不多了，姜华终于进入了正题。
　　不得不说，舒馨的脸上表情的确变得很快，见姜华这样说，她立刻收起了脸上的笑意，正容坐在了身后的沙发上。“姜镇长，既然你已经谈到了这个话题，那我就先冒昧的问一句，你真的已经打算卖掉宏达宾馆了么？”问完这句话，舒馨便双目死死的盯住了姜华，仿佛要从他脸上看出什么似的。
　　“舒经理的消息很灵通！不错，我是有这个打算！”事到如今，姜华也不想再打埋伏了，直接就点头承认了下来。
　　“哼，姜镇长不愧是从市里下来的，这魄力的确是很大啊！”从姜华脸上收回目光后，舒馨偏着头冷哼道。
　　姜华仿佛没有看到舒馨的这种不满似的，呵呵轻笑道：“这可不是什么魄力不魄力的问题，而是已经被逼到这了！”
　　说到这里，姜华收起了脸上笑容，面带无奈的向舒馨看了过去，“舒经理，想必你也应该清楚，宏达宾馆自打建成之后，就从来没有盈利过，到现在，则更是成了镇里财政的沉重负担！在这种情况下，我们只有甩掉这个负担，才能得以轻装上阵！”
　　“好！”舒馨轻轻地点了点头，“我承认你说的没有错！但不知道你想过没有？卖掉宾馆之后，该如何安置宾馆里的那些女服务员？”
　　舒馨对这个问题显得很关心，问完之后，便立刻将目光投向了姜华。
　　“至于这些女服务员……镇里一定会尽量安排的！”见舒馨这么关心这个问题，姜华故意敷衍了一句。
　　“好个尽量安排！”舒馨的语调一下子拔高了几度，“姜镇长，请不要用这种官话来随意敷衍我！我对你们的这一套可是门清，我知道，你们所谓的尽量安排，到最后，都成为了无法安排！所以，还请你给出一个明确的答案，要不然，别说我没提醒你，就算是你的这个计划得到了县里的批准，恐怕也会被上面驳回来！”
　　直到此刻，舒馨终于透漏了一点自己的底细。
　　姜华早就猜到舒馨的背景不会这么简单，现在一听这话，他心里更加笃定了。
　　只不过，如果单凭这一句话就被吓倒，那就不是姜华了。
　　哼，我倒要看看你背后究竟站着那座大佛！冷哼一声后，姜华微眯起眼睛，笑着问道：“听舒经理的口气，好像是在威胁我啊！不知道你凭什么有这个自信呢？”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第22章 原来这是个试探
　　
　　“我凭什么这么有自信？”舒馨瞟了姜华一眼后。语气开始变得强硬起来，“这个日后你就会知道的！现在，我就想问你一句，你究竟要如何安置那些女服务员？”
　　“哈哈……”姜华晃着脑袋大笑了两声，“实话跟你说，我这心里还真有一个安置她们的好办法，但是，很不好意思，鄙人今天没有兴致说！所以，舒经理还请自便吧，我就不送了！”
　　“你……”舒馨用手指了指姜华，猛得从沙发上站了起来，然后，头也不回的向门口走去。
　　可是，刚刚走到门口，她突然转过身来，对着姜华毫无征兆的笑了起来。
　　“嘻嘻，我果然没有看错人！姜镇长的确跟张宝忠之流不一样！”
　　说实话，姜华刚才是在赌！他在赌舒馨绝不会就这样轻易离开！很显然，他刚才赌对了。
　　呼，这个丫头还真能沉得住气！再晚一点。我就要开口叫住她了！暗自长出了口气后，姜华故意装出一副余怒未消的样子说道：“这个用不着舒经理来说，地球人都知道！”
　　“嘻嘻，姜镇长年纪不大，这火气还真不小啊！”走回到沙发前坐下后，舒馨笑着叹道。
　　“何止是我啊，我看舒经理的火气也不比我小么！”姜华不软不硬的顶了一句。
　　“好了，你一个大镇长，跟我一个小女子置什么气？”舒馨笑着白了姜华一眼。
　　“小女子？”姜华抬眼扫了舒馨一眼，“你要是小女子，那这天下的男人可就要遭殃了！”
　　“嘻嘻，我能不能把这当成是姜镇长的恭维话呢？”舒馨身子前倾，笑着问道。
　　“嗯，如果你非要这么认为的话，我也没有意见！”姜华轻轻地耸了耸肩。
　　“姜镇长的口才果真了得，不愧是曾在大学辩论赛上横扫对手的人啊！小女子今天是甘拜下风了！”舒馨学着江湖人士的样子抱了抱拳。
　　怎么回事，她怎么知道这件事？姜华心里立刻开始警惕起来。他知道，要想调查出自己上大学时的事并不难，但如果想要在短时间内调查出来，就必须得在京城也有一定的人脉了！
　　想到这里，姜华双手按住办公桌，俯着身子问道：“看来舒经理对我还真上心啊！但就不知道，你调查的这么清楚，究竟想干什么呢？”
　　“嘻嘻，如果说，我要是看上你了呢？”舒馨轻轻一甩额前的长发，仰着头笑问道。
　　“舒经理……”姜华的脸一下子沉了下来。“大家都是聪明人，你就不要再开这种无聊的玩笑了！”
　　“切，你还真不经逗！”舒馨撇了撇嘴，随后，一脸玩味的说道：“姜镇长可能还不知道，自从你发表了那两篇引起巨大反响的文章之后，就已经引起了省里各方势力的注意。在这种情况下，你的那些过往经历早就不是什么秘密了！而我稍一打听，便从朋友那里得知了！”
　　“嗯，你的这个理由还算说得过去！”姜华轻轻地点了点头。
　　“什么叫说得过去啊？本来就是嘛！”舒馨嘟着嘴，白了姜华一眼。
　　“好了！”姜华摆了摆手，“这个问题就算过去了！现在，你能不能说说自己跟张宝忠之间到底有什么关系！”
　　“怎么，这个问题很重要么？ ”舒馨偏着头，看了看姜华。
　　“不错！”姜华非常肯定的点了点头，“你如果想知道我如何安置那些女服务员，就必须得回答这个问题！”
　　“哎，真是败给你了！”舒馨无奈的摇了摇头，“这么跟你说吧，我们之间除了工作上的关系之外，根本就没有其他的关系！”
　　“不会吧。你们之间的关系真就这么简单？”姜华向舒馨投去了怀疑的眼光。
　　“那你以为呢？”舒馨气恼的反问道。
　　“我以为你们之间的关系绝不会这么简单！要不然，张宝忠凭什么把宏达宾馆经理这个位置交给你？”
　　“你……”舒馨咬牙切齿的挥了挥拳头，“
　　你以为像张宝忠那样的败类，我会搭理他？实话告诉你，这个经理是我爷爷安排的！要不是怕他老人家生气，再加上担心宾馆里的姐妹遭到张宝忠的毒手，我早就撂挑子不干了！”
　　“既然你说这个经理是你爷爷安排的，那你能不能告诉我，你爷爷叫什么名字，他又跟张宝忠是什么关系？”见舒馨终于说露了嘴，姜华立刻抓住这个话题问了起来。
　　舒馨偏着头想了一下后，轻轻点了点头，“好吧！反正你很快就会知道的，我就不瞒你了！我爷爷就是原省委书记洪刚！”
　　什么，她竟然是老书记的孙女？姜华立刻倒吸了口凉气。
　　可是随即，他心里立刻生起了一个疑团。不对啊，老书记虽然已经退下来了，但影响力还在，断然不会让自己的孙女来河西镇这个穷地方的！最起码也得把自己的孙女安排在省里的某个直属机关啊？
　　想到这里，姜华开口问道：“以你爷爷的影响力，怎么会把你放到河西镇这个穷地方来呢？”
　　对这件事情舒馨显然很不满，立刻便嘟着嘴说道：“还不是因为刚被抓起来的那个马市长，他当时从爷爷的生活秘书那得知了我刚大学毕业的消息，便立刻跑去献殷勤，说是让我去市政府工作。爷爷一听，当然不会同意走这个后门了！马市长见爷爷没有同意，便立刻又提出了另一个建议，他说既然我是学经济的，那就应该用自己的所学回报家乡。爷爷对他的这个建议倒是没有反对。于是，他便立刻又说，河西镇最近刚建成了一个宾馆，目前正缺一个经理，而我，就是最佳的人选。爷爷一想，一个镇里的宾馆能有多大，让我去锻炼一下也好，便同意了这个建议。就这样，我便被发配到了河西镇！”
　　姜华没想到这件事情竟然还是马市长亲自安排的，想了想，他又问道：“既然你当了这个经理，就应该负起责任，为什么你会撒手不管呢？”
　　对这个问题，舒馨显得有些难以启齿，踌躇了一下，她苦笑道：“本来我就不想到河西镇来当这个经理，再加上当时又在和男朋友忙着结婚的事情，因此，便做起了撒手掌柜！”
　　“什么，你已经结婚了？”姜华略带诧异的问道。
　　“嘻嘻，你是不是有些失望啊？”舒馨眨着一双美目，娇笑着问道。
　　“怎么会！”姜华立刻讪笑着摆了摆手。“我只是看你这么年轻，又这么漂亮，根本就不像结过婚的人！”
　　“真的？”舒馨有些怀疑的看了看姜华，然后不等姜华回答，她便扑哧一声笑着说道：“怪不得于慧那丫头会看上你，你这嘴还真会讨女孩子的欢心！”
　　“你……你认识于慧？”姜华突然有种这世界太小了点的感觉。
　　“哈哈……”舒馨毫无淑女形象的大笑了两声，“其实从一开始，我就是抱着想要试探你的目的来的！要不然，你以为我凭什么对你这么热情？我又不是花痴！”
　　说到这里，舒馨满意的点了点头，“不过呢。我对于这个试探的结果还是比较满意的！看样子，你并不是一个花心的男人！”
　　“停……停！”姜华用力的挥了挥手，“我这脑子有点乱，你先不要说话！”
　　片刻之后，姜华晃了晃脑袋，有些哭笑不得的问道：“这么说来，这次的试探是于慧让你来的喽？”
　　“哈哈，这回你可猜错了！”舒馨得意的摇了摇头，“这次的事情于慧并不知情，完全是王蕾一个人的主意！”
　　舒馨并没有撒谎，她虽然和于慧的关系不错，但还没有好到无话不谈的地步。而这次的事情，完全就是王蕾在背后撺掇舒馨干的。
　　姜华压根就没想到，王蕾看上去文静秀雅，竟然也不是一个省油的灯，立刻便苦笑着说道：“这个王蕾也真是的，她不去试探李宇，怎么试探起我来了？”
　　“呀！”舒馨一脸坏笑的指了指姜华，“你这是怪王蕾狗拿耗子多管闲事了？不行，我一定要把这件事告诉她！”
　　“哎，别，别！”姜华赶紧一脸赔笑的摆了摆手，“你不是要知道如何安置那些女服务员么，我这就跟你说！”
　　见姜华终于把话题转到了正轨上，舒馨嗔怪的白了他一眼，“姜大镇长，你这个关子卖的时间可够长的了？”
　　“呵呵，什么姜大镇长不姜大镇长的！大家又不是外人，你还是叫我姜华吧，这样听着亲切一些！”姜华先是纠正了一下称呼，然后这才笑着解释道：“舒姐，这也不能怪我啊！你刚才一副盛气凌人的威胁口吻，换成其他人也会受不了的！”
　　见姜华这样说，舒馨咯咯地笑了起来，“姐姐那时也没别的意思，就是想看看你的骨头硬不硬，值不值于慧那丫头去爱！”
　　“好家伙！”姜华伸了伸大拇指。“你这演技还真不是盖的，我当时还真以为你在仗势欺人呢！”
　　“嘻嘻……”舒馨笑着摆了摆手，“不说这些了，你还是讲讲对那些女服务员的安置吧！”
　　“嗯，好的！”姜华点了点头，“我是这样想的，等我们把宾馆拍卖掉之后，可以跟接手的那个老板签订协议，让他留下一部分的宾馆服务人员，并且，在协议中我们还必须要注明，不得无故辞退这些服务人员。至于剩下的那一部分离开宾馆的服务人员，我也有了安置，我想让她们去利源罐头品厂上班。”
　　“去利源罐头品厂上班？”舒馨的眉头皱了一皱，“如果我没记错的话，这利源罐头品厂好像是已经停产了吧？”
　　“不错，确实是已经停产了。但我们完全可以让它再重新恢复生产么！”姜华笑着看了看舒馨。
　　“啊，我明白了！”舒馨兴奋的拍了拍手，“你是不是想把卖掉宏达宾馆的钱投入到利源罐头品厂里去？”
　　姜华自打知道了舒馨和于慧等人的关系之后，心里就立刻生起了一个新的想法，他觉得自己不应该浪费资源，应该把舒馨这个背景深厚的女人也拉到自己的战车上来。
　　现在，他见舒馨突然问起了有关利源罐头品厂的具体生产事宜，脑海里突然灵光一现，暗道，既然这舒馨在大学时学的是经营管理，那我何不将利源罐头品厂交给她来管理呢？这样一来，既能够让她坐上我的战车，又能够利用她的那些社会关系快速帮助利源罐头品厂发展，何乐而不为呢！
　　想到这里，姜华立刻笑着摇了摇头，“舒姐，这次你可猜错了！卖掉宏达宾馆的钱我是另有他用的，根本就不会投入到利源罐头品厂里去！”
　　“哦，被你这么一说，我倒是糊涂了！”舒馨皱了皱眉，“既然卖掉宏达宾馆的钱，你不会投入到利源罐头品厂里去，那你又从哪弄来钱让利源罐头品厂重新投入生产呢？”
　　“呵呵……”微微一笑后，姜华终于揭开了谜底，“舒姐，你不会没听过抵押贷款吧？”
　　“好啊，你打的竟然是这个主意！”舒馨的眼睛一下子亮了起来，随后，她笑着指了指姜华，“你这家伙从政有些太白瞎了，依我看，你应该去经商！”
　　“舒姐，你就别挖苦我了！”姜华苦笑着摇了摇头，“这也只是事急从权之法，如果罐头品厂经营不善，到期还不上贷款的话，估计我也没脸再在河西镇干下去了！”
　　“哎，这有什么难的！不就是一个罐头品厂么，只要不像张宝忠那样胡来，我可以肯定，镇里的这个罐头品厂一定可以办的红红火火的！”见姜华好像有些信心不足，舒馨立刻在一旁鼓励起来。
　　姜华又岂会信心不足呢，他这么说，就是想让舒馨一步步的踏到自己设计好的步骤中来。因此，舒馨话音刚落，他便又苦着一张脸说道：“话是这么说没错，但是具体实施起来就困难的多了！毕竟这里面涉及到生产、宣传、销售等各方面的问题，如果不是一个专业人士，就算他每天工作24小时，厂子该倒闭还是要倒闭的！”
　　“哎，你不要这么悲观么！”舒馨皱着眉拍了一下沙发的扶柄，最后，干脆从沙发上站了起来，“这么跟你说吧，你只要让他们把下面这几个方面做好了，就绝对不会出问题。首先，你让负责采购的人把好关，千万不要以次充好，把不合格的原材料采购进来；其次，你让负责生产的人把好质量关，多想几个罐头的品种；最后，你再让负责宣传、销售的人员多跑几个地方，另外再适当的用奖励来刺激他们一下，就完全没有问题了！”
　　姜华知道好为人师是人的通病，因此，他等的就是这个时候！见舒馨已经讲完了，他立刻笑着鼓了鼓掌，从办公桌后走了出来。
　　“舒姐，既然你对管理这么有经验，那就不如到利源罐头品厂来当这个厂长吧！反正你的组织关系还在镇里，目前还是镇里的在编干部！”
　　“你这家伙，原来在这等着我呢！”舒馨斜着眼指了指姜华，随后，用力的摇了摇头，“不行！我已经跟老公说好了，只要处理完宏达宾馆的事情，就立刻回省城找个好单位，安心的相夫教子！”
　　姜华既然已经打定主意要让舒馨上自己这条船了，又岂能轻易罢休呢！眼珠一转，他立刻开口反驳道：“舒姐，你不要再骗我了！你这么年轻，又这么漂亮，同时又这么有能力，又怎么能和那些普通女人一样浪费大好青春在家里相夫教子呢？你肯定是因为我们河西镇池子太小，看不上眼！这才故意找的借口！”
　　舒馨并没有说谎，这次来河西镇，她的确是没有打算再继续留下来。
　　而她刚才之所以那么在意对宾馆内女服务员的安置问题，则完全是同情心在作怪。
　　作为一个在农村长大的女孩，她是深知这些穷家女孩的不容易的！因此，自从发现了张宝忠等人在打着宾馆内那些漂亮女服务员的主意后，她虽然没有在宾馆的运作上跟张宝忠唱对台戏，但在对那些女孩的保护上却丝毫没有让步。就这样，在她的干涉下，那些女孩不但免遭了张宝忠等人的毒手，而且每月的工资也并没有拖欠。
　　不过，姜华刚才的那番话也的确让她心动，作为一个年青、漂亮、又非常有能力的女孩，她确实不想放过这次可以证明自己能力的机会！只是，一想到自己已经跟老公商量好了，她便有些犹豫，毕竟这次回家相夫教子是她自己主动提出来的，如果出尔反尔，她担心会影响夫妻之间的感情。
　　姜华在一旁早已将舒馨的犹豫表情看在了眼里，见状，他知道自己刚才的那番话起到了作用，于是，便又趁热打铁的劝道：“舒姐，刚才可能是我误会你了！你的确是已经跟姐夫商量好了！但是，我仍旧要说，像你这么有魄力的女强人，确实是不应该每天过着那种上班、下班的单调生活！你应该趁着年轻好好地闯一闯！而且，我相信姐夫如果知道了你的这种想法后，也肯定会支持的！毕竟人都是有理想的，姐夫也不想看到你渐渐消磨了雄心，变成一个普通的女人！”
　　舒馨见姜华已经将自己摆在了女强人的位置，立刻噗嗤一声笑了出来。
　　“你这个家伙还真是骗死人不偿命啊！我什么时候成了女强人了？告诉你，在这几年里，我虽然和朋友在省城合伙开了一间服装店，但并没有什么具体的经营经验，如果因为我的经营而导致罐头品厂倒闭的话，你可不要秋后算账！”
　　舒馨话中的意思已经很明显了，姜华又岂能听不出来，他立刻便一脸惊喜的问道：“啊，这么说，舒姐你已经答应我的这个建议了？”
　　“哼！”舒馨故意皱着鼻子冷哼了一声，然后，甩给了姜华一个大大的白眼球，“你都已经把我捧上天了，我要是再不答应的话，王蕾和于慧那两个丫头岂不是要烦死我！”
　　“嘿嘿……”姜华干笑着搓了搓手，“有了舒姐的加盟，我这心里总算是放下了一块心病！”
　　“你可你要把我估计过高，说不定利源罐头品厂到我手上没几天就黄了呢！”见姜华这么兴奋，舒馨忍不住泼了一盆冷水。
　　“呵呵，舒姐说笑了！”姜华笑着摇了摇头，“别的不说，光是舒姐刚才的那番分析，就不是一般的人能够讲的出来的！”
　　“你呀，就是这张嘴会说！”舒馨笑着摇了摇头，随后，像是忽然想起什么似的，她突然抬手看了一下表，“哎呀，已经快要到…了！不行，我得赶紧赶回去，说好了晚上要陪爷爷吃晚饭的！”
　　说着，舒馨便立刻从沙发上站了起来。
　　“舒姐，那你什么时候过来上任啊？”见状，姜华赶紧出声问道。
　　“急什么？”舒馨白了姜华一眼，“你这不是刚刚有了计划，还没有正式实施呢么？”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，“那个……可能有些地方需要舒姐的帮忙，你能不能早点过来？”
　　“你个机灵鬼！”笑着指了指姜华后，舒馨无奈的点了点头，“好吧，我回去安排一下，尽快赶回来！”
　　“呵呵，那就多谢舒姐了！走，我送你出去！”说着，姜华便率先向门口走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第23章 身世
　　
　　“哎，等一等！”姜华还没走出几步。舒馨便立刻开口叫住了他，“你不用送我！目前我们的关系还是不要被徐刚他们知道为好！”
　　姜华想了想也对，便笑着点了点头，“好，那我就在窗口目送你吧！”
　　“目送？”舒馨故作气恼的白了姜华一眼，“既然是目送这么没诚意，那就更不用了！”说着，她便用力关上了屋门。
　　“嗨，还挺有个性！”姜华笑了笑，重新走向了办公桌。
　　此时，在镇长办公室斜对面的副书记办公室内，镇武装部长万军正侧着身子，屏住呼吸，小心地贴在办公室的门板上倾听着。
　　片刻之后，他压低声音，一脸喜色的扭头说道：“徐书记，关门的声音很大，而且听脚步声，姜华也没有跟出来，看样子，他们俩是没谈拢！ ”
　　“嗯！”正站在万军身后的徐刚微笑着点了点头。“这样就好，要不然舒馨跟姜华搅和到一起的话，对我们就大大的不利了！”
　　“徐书记……”万军像是突然想起什么似的，面色突然一变，“从舒馨以往的上班时间来看，她好像是并不在意这个经理位置啊！要不然，她就不会一个月只上两三天班了！”
　　“这个你就不用担心了！”徐刚笑着拍了拍万军的肩膀，“你想啊，作为原省委书记的孙女，舒馨又岂会和正常人一样准时上班呢？再说了，她对宾馆内那些女服务员的在意程度你又不是不知道，又怎么会眼看着姜华打破这些女服务员的饭碗而不管呢？”
　　“呵呵，还是徐书记想的全面！”万军受教的点了点头。
　　“这没有什么！”徐刚自得的笑了笑，“甚至连他们商谈的最后结果，也早在我的预料之内！ ”
　　“啊，那您是根据什么猜到的呢？”万军立刻故作惊讶的问道。
　　见万军这么配合，徐刚脸上的得意之色更浓了，“你想啊，姜华事先并不知道舒馨的真正身份，在这个时候，哪怕舒馨长得再漂亮，他一个大镇长又岂会给一个小经理面子呢？所以么……这最后的结果肯定是不欢而散了！”
　　“不欢而散好啊！”万军兴奋地看了看徐刚，“这样的话，我们无形中又多了一个盟友！我想，以舒馨的背景，绝不会咽下这口恶气的！”
　　“不错，我们就等着看好戏吧！”徐刚一脸阴笑的坐在了沙发上。
　　徐刚二人在这里做着美梦。姜华却也没有闲着，自从舒馨走了之后，姜华便立刻给于慧打过去了一个电话。
　　在电话里，他除了和于慧说笑了几句外，其他时间都在询问有关舒馨的事情。
　　女人都是敏感的，于慧也不例外，起初，她见姜华突然问起了舒馨的事情，便立刻警觉的追问道：“你问她干什么？你又不认识她！”
　　见于慧这么敏感，姜华只得苦笑着把今天的事情跟她说了。于慧听了之后，笑得腰都抬不起来了。笑完之后，她跟姜华讲起了有关舒馨的事情。
　　听了于慧的讲述，姜华终于完整的了解了舒馨的身世。
　　二十七年前，当时身为东江市副市长的省委老书记洪刚被打成了走资派，而他的独生儿子洪宇也被下放到了河西镇的舒家村进行再教育。
　　在舒家村，洪宇和舒馨的母亲舒霞一见钟情，并且很快便突破了最后一道防线。可是，就在洪宇准备和舒霞结婚的时候，却接到了一份部队的特招入伍通知书。
　　原来，这次负责华林县征兵的部队领导曾是老书记洪刚的下属，当他得知自己的老领导出事之后。为了让老领导的独生儿子能有个好前程，特意托关系弄来了这一个特招入伍名额。
　　接到特招入伍通知书后，洪宇本不打算去当兵的，但是，舒霞并不想自己深爱的人被困在农村，在舒霞的苦劝下，洪宇终于走进了兵营。
　　之后的一切就跟电视剧的曲折情节非常像了。
　　洪宇当兵走后没几天，舒霞便发现自己怀了孕。只是，为了不耽误洪宇的前程，舒霞故意隐瞒了腹中孩子的父亲身份，就这样，在村里邻居的鄙视目光中，舒霞在家里生下了舒馨。
　　舒馨出生后的第二年，洪宇就接着探亲的机会回到了舒家村，当他得知自己已经有了舒馨这么一个女儿后，便想立刻从部队提早复员。可是，舒霞这个善良的女子又一次阻止了他。无奈之下，洪宇只得留下两年来的大部分津贴，重新又回到了部队。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福 。舒霞做梦也没有想到，自己这次和洪宇的见面竟然成了永别。
　　就在洪宇回到部队后不久，便在训练时的一次意外事故中牺牲了。
　　当得知自己的儿子已经牺牲后，洪宇的母亲从东江市赶到了部队，之后，她从洪宇的日记里知道了舒霞母女。只是，为了不让自己的走资派身份牵连到舒霞母女，当时洪宇的母亲并没有去相认。
　　就这样，一直到文革结束，老书记洪刚才在自己老伴的陪伴下。去舒家村探望了舒霞和舒馨母女。不过，考虑到舒馨当时年纪还小，离不开母亲，而舒霞又不愿意到城里去生活，老书记夫妇二人并没有立刻就把舒馨接走。直到舒馨十五岁之后，他们才把舒馨接到了省城。
　　之后数年，舒馨凭借着自己的聪慧终于考上了省城的南靖大学，并且以优异的成绩从大学毕了业。
　　姜华听完了这个曲折感人的故事之后，也不由得唏嘘不已。他没有想到这种只存在于电影剧本中的故事，竟然还真的在现实生活中发生了。
　　之后，姜华又了解了一下于慧大学毕业后的一些事情，然后便结束了这次的通话。
　　放下话筒后，姜华暗暗长出了一口气。他别的不怕，就怕舒馨像其他高干子女那样利用长辈的势力大肆捞钱，如果真是那样的话，就算是她再有能力，姜华也不会跟她长期合作的！因为姜华知道，像这种人往往都是贪得无厌的，一不小心，自己就会被他们牵连到。不过，此刻姜华已经对此不担心了，因为通过于慧的讲述，他发现舒馨虽然交友宽阔。但并没有利用自己爷爷的影响力捞取私利。
　　消除了心中的担忧后，姜华抬手看了看表，发现离下班时间还有两个小时，便拿起刘主任送来的那些资料看了起来。
　　这一看，就是近两个小时。期间，并没有什么人来办公室找姜华。对此，姜华也可以理解，毕竟目前镇里的情况还比较复杂，换成自己也会观望一阵的！
　　临近下班时，办公室的门突然被敲响了。
　　见状，姜华赶紧放下手中的资料。轻声的说了句“请进”。
　　门被推开后，姜华抬眼望去，原来是刘主任带着一个年约二十多岁，神情有些紧张的男青年走了进来。
　　“老刘，这位同志是……”姜华在中午时并未见过这个男青年，立刻便出声问了出来。
　　“姜镇长，这是镇办公室的秘书秦华，是年初刚刚从县里分来的大学生，昨天因为母亲生病请假回家了，刚刚才回来。”刘主任赶紧笑着介绍道。
　　“哦，是秦秘书啊！怎么样，大婶的病好些了没有？”听说眼前青年就是自己的秘书后，姜华立刻笑着问道。
　　“好……好多了！多谢姜镇长的关心！”初见新镇长，秦秘书显然还有些不适应。
　　见秦秘书的神情还有些紧张，为了缓解一下他的紧张情绪，姜华故意没话找话的问道：“不知道秦秘书是哪个大学毕业的啊？”
　　“我是去年刚从南靖大学毕业的！”见姜华问到这个问题，秦秘书显得颇为自豪。
　　什么，他竟然是从南靖大学毕业的？姜华立刻在心里嘀咕起来。
　　奇怪，照理说，像南靖大学这种重点大学走出来的毕业生不应该被分配到镇里啊，最起码也应该被分配到县里的某个单位的！
　　姜华心里虽然疑惑，但在脸上却丝毫没有表露出来，秦秘书话音刚落，他便立刻微笑着点了点头，“原来是南靖大学毕业的高材生啊，好好干，以后前途一定不可限量！”
　　“嗯，我一定不会辜负镇领导的期望的！”秦秘书眼中虽然闪过一丝黯然，但还是用力的点了点头。
　　秦秘书的异样神情并没有逃过姜华的眼睛，见状，他在心里更加肯定了刚才的猜测，认为这里面肯定有些故事。
　　不过，考虑到这种事情当面问出来不好，姜华还是压下了心中的疑惑。
　　这时候，老刘开口问道：“姜镇长，您要住的地方已经收拾好了，我们是不是这就过去看一下？”
　　见老刘这样问。姜华抬手看了看表，发现离下班时间只有几分钟了，便轻轻点了点头。
　　----------------------------------------------------------------------
　　这次镇里给姜华安排的是一个独门小院，距离镇政府办公楼并不远，只有几分钟的路程。
　　当姜华在刘主任和秦秘书的引领下走进这个小院之后，对里面的环境和设施还是比较满意的。
　　整个小院分为四个房间，除了有一间房作为主卧室外，其他三间房分别被布置成了客厅、书房和厨房，唯一令姜华感到有些不方便的是，因为小院中没有厕所，自己想要上厕所的话，只有去小院对面的公共厕所。
　　不过想了想，姜华也就释然了。刚才在路上，刘主任已经介绍了，因为镇里的财政问题，镇里面并没有建宿舍楼和干部住宅楼，其他的镇领导和干部也全都住在五六十年代建成的老旧平房里。
　　刘主任和钱秘书二人把姜华的行李放到客厅里后，便相互对望了一眼，然后，刘主任笑着问道：“姜镇长，这眼看着就要到晚饭的饭口了，您是不是跟我们出去吃点东西？”
　　姜华也是从普通的科员升起来的，又岂能不知道他们的心思呢，闻言，立刻笑着点了点头，“也好，反正家里还没有买米，我们就去饭馆随便吃点东西吧！”
　　见姜华这样说，刘主任尴尬的笑了笑，“姜镇长，这都怪我，一忙起来就忘了给您买米了！你放心，明天一早我就吩咐人把米给您买回来！”
　　“嗯，到时候花了多少钱告诉我一声，我给你报销！”姜华可不想贪小便宜，立刻便叮嘱了一句。
　　“这……”刘主任欲言又止的看了看姜华，见姜华不像是在装样子，便干笑着点了点头，“好的！”
　　从小院走出来之后，姜华便被刘主任二人领到了不远处的一家名叫鸿运来的饭馆。
　　刚一走进饭馆，刘主任立刻就被一个年约四十多岁的中年妇女拉住了。
　　“哎呀，刘主任，可算是找到你了！你说说，镇里面欠我们饭馆的那四千多饭钱什么时候能给啊？”
　　“哎，老板娘，今天我们是来吃饭的，这件事情以后上班时再谈！”尴尬的瞟了一眼姜华后，刘主任赶紧解释道。
　　“我知道你们是来吃饭的！但实话告诉你，如果镇里不把欠我们的钱还上，以后就别想再在我们饭馆里打白条欠账！”老板娘很泼辣，立刻就寸步不让的喊了起来。
　　“好，好！我们今天不欠账，给现钱！”刘主任可不想在新镇长面前掉链子，当即便从兜里掏出一张五十元大票甩了一甩，“怎么样，这些钱够一顿饭钱了吧？还不赶紧让开路，请我们进去！”
　　老板娘的脸就像翻书似的，立刻两眼阴转晴的笑了起来，“咯咯，我就知道刘主任肯定跟镇里的其他干部不一样！快，里面请！”说着，她便又想过来拉刘主任的胳膊。
　　“得了！”刘主任厌恶的看了老板娘一眼，“你还是赶紧准备菜去吧！记得，有什么好的尽管端上来！”
　　老板娘倒也识趣，见刘主任没有好脸色，立刻扭着肥臀向后厨走了过去。
　　见老板娘已经掀门帘走进了后厨，刘主任扭头尴尬笑道：“姜镇长，让您见笑了！没办法，这个老板娘就这样，每次都要弄上这么一出！”
　　“没什么……”姜华深表理解的摆了摆手，“因为镇里的事情，难为你们了！”
　　见姜华这样说，刘主任一边把他往旁边的包间里让，一边苦笑着说道：“这还算好的了！有的饭店一见镇里的干部，干脆就拦着不让进啊！”
　　“哎！”姜华轻叹了口气，“他们这些做小买卖的也不容易，等镇里情况好点了，先把他们的钱还上！”
　　“姜镇长……”刘主任回头向门外看了一眼，见并没有其他人，这才压低声音说道：“其实镇里并没有欠饭馆那么多钱！”
　　“哦，这话怎么说？”姜华眼睛一眯，立刻向刘主任看了过来。
　　钱秘书上班也有几个月了，知道有些话自己还是不听为好，便笑着说道：“姜镇长，你们先聊着，我出去方便一下。”
　　“嗯，你去吧。”姜华点了点头。
　　钱秘书走后，刘主任继续压低声音说道：“张宝忠当镇长时，为了能够在这些饭馆继续打白条，曾经默许饭馆老板高报饭菜的价格，因此，据我估计，这些欠饭馆的饭钱里一大部分都是水分！”
　　“什么，这是真的？”姜华嘴上虽这样问，但心里却已经相信了。他知道，张宝忠看宏达宾馆亏损的太严重了，近一年来，已经渐渐转移了吃喝挥霍的阵地，把目光放到了镇里的普通饭馆上。
　　见姜华这样问，刘主任尴尬的抓了抓头发，“我虽然没有确实的证据，但这事肯定是真的！因为我无意中曾听一个饭店老板讲过！”
　　“嗯，这就不好办了！”姜华无奈的摇了摇头，“像这种事情，如果当事人不说，我们是无法调查的！”
　　“那……我们也不能让他们这么轻易拿到钱！最起码也应该拖上一拖！”刘主任不甘的说道。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，然后，拍了拍刘主任的肩膀，“老刘，话不能这么说！怎么说，我们也算是一级政府，如果确实没有他们勾结的证据，而镇里又实在不缺这笔钱的话，该还的钱，还是要还的！”
　　刘主任也不是白给的，稍一琢磨，便从姜华的这番话里听出了隐含的意思，立刻在心中暗叹道，怪不得人家这么年轻就当上了镇长，这说话果然是有水平！不但表达了想要说的意思，还让别人抓不到什么话柄，实在是滴水不漏啊！
　　想到这里，刘主任立刻受教似的点了点头，“姜镇长，您说的太对了！我以后一定不会再这么感情用事了！”
　　“呵呵，可以理解，你这也是为镇里着想么！”笑了笑后，姜华突然问起了钱秘书的事情，“老刘，钱秘书既然是从南靖大学毕业的，怎么会分到我们这个小地方呢？”
　　估计这个问题刘主任事先了解过，姜华话音刚落，他便立刻同情的说道：“钱秘书去年大学毕业后，被分配到县政府打了几个月的杂儿，因为没有关系打点，这才在年初被下放到了咱们河西镇。”
　　“哦，原来是这么回事啊！”姜华点了点头。
　　这时候，正好钱秘书从外面走了进来，两人见状，都立刻打住了这个话头。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第24章 讨债者上门
　　
　　钱秘书回来后没几分钟。饭菜便在老板娘的招呼下端了上来。
　　刘主任在中午时已经亲眼见识了姜华的酒量，而钱秘书虽然没有亲眼见识过，但也曾在下午时听刘主任讲过。在这种情况下，两人当然不可能不自量力的劝酒了。因此，酒菜上来后，两人除了象征性的敬了姜华几杯酒外，都识趣的没有再劝酒。
　　见他们俩这么识趣，姜华也乐得捞个清净，毕竟醉酒的滋味并不好受。
　　这顿饭吃了能有一个多小时，在最后结账时，姜华并没有故作清高的抢着去结账。因为他知道，这不仅仅是一顿饭钱的事情，这更是刘主任二人表忠心的一种方式！自己如果拒绝了，让刘主任二人难堪事小，要是因此影响了彼此之间的信任度就得不偿失了！
　　刘主任二人见姜华这么给面子，心中自然都十分高兴，在他们看来，姜华此举已经把两人当成了自己人。因此，一直把姜华送到了家门口，他们俩才笑着跟姜华开口道别。
　　姜华回到新家之后，并没有立刻去收拾自己的行李。而是径直走向了客厅中的那台老式黑白电视机。
　　插上电源，打开电视之后，姜华轻出了一口气。他发现，电视里收到的节目虽然没有几个台，但总算画面还算可以，起码不用自己再花钱买台新的了。
　　姜华这么想并不是小气，正相反，买电视的这千把块钱在他眼里根本就不算什么。只是，他不想自己刚一上任便让别人抓住话柄，说自己生活奢侈、乱摆城里人的阔气。
　　既然电视机没有问题，姜华也就放心了。在沙发上看了一会新闻后，他便起身收拾起自己的行李来。
　　估计是以前经常外出的缘故，虽然到了一个新地方，但姜华睡的还是很香，一直到早上六点多钟才从床上爬起来。
　　在昨晚的酒桌上，姜华已经打听清楚了，镇里为了解决一些年轻干部的吃饭问题，在镇政府办公楼旁边的一个平房里特意设立了一个职工食堂。
　　初来乍到的，姜华并不想让人觉得自己搞特殊，因此，他决定以后的早饭都在食堂吃，而中饭和晚饭则买回一些食材自己做着吃。
　　抱着这种想法，姜华在家里简单的洗漱了一番后，便立刻走出家门，向镇政府旁边的职工食堂走去。
　　刚一走进食堂，姜华便看见了正坐在饭厅右侧啃着馒头的楚军。
　　见状，他立刻笑着走过去拍了拍楚军的肩膀。“楚副镇长，你起的可真够早的！”
　　“哦，是姜镇长啊！你还没吃呢吧？要不，坐下随便吃点？”见是姜华，楚军立刻放下手中的馒头问道。
　　姜华知道楚军说的只是客套话，但他正想找机会拉拢楚军呢，又岂能放过任何一个机会呢，于是，楚军话音刚落，他便就坡下驴的点了点头，“也好，我这就去再打点饭菜过来！”
　　“呃，那好，我就先等一下姜镇长！”话既然是自己问的，楚军当然不好再拒绝了，只得坐在椅子上等起姜华来。
　　不大会功夫，姜华端着十来根油条、几盘咸菜、一小盆粥放到了楚军面前的饭桌上。
　　“楚副镇长，这油条还热着呢，赶紧的，咱们趁热吃吧！”姜华知道楚军肯定不会主动吃自己买的早餐，索性便直接抓过几根油条递了过去。
　　姜华并没有猜错。如果他只是口头上的谦让，楚军肯定会以自己已经吃饱了为由开口拒绝的。但是眼见得油条已经递过来了，要是再开口拒绝的话，就显得太不给面子了，因此，楚军犹豫了一下，还是接过了姜华递过来的那几根油条。
　　只要有了开头，接下来就好办多了。
　　很快，姜华便以自己饭量小为借口，把那一小盆粥和几盘咸菜也推了过来。
　　人都是有惯性的，楚军也不例外，既然已经吃了油条了，他就不在乎再吃点别的东西了。
　　于是，在说说笑笑中，姜华所买的这份早餐大部分都进了楚军的肚子里。
　　吃完早餐后，姜华故意拉着楚军的手，跟现场的镇里干部打了声招呼，然后，在镇里干部的目光注视下走出了食堂。
　　姜华这么做就是想向镇里的其他干部传递一个信息，那就是，自己和楚副镇长的关系非常好。
　　可是，令姜华没有想到的是，这次连老天都好像在帮他。
　　就在他拍着楚军的肩膀，有说有笑地走到镇政府门口的时候，正好迎面碰上了从里面走出来的徐刚。
　　徐刚自从知道了楚军和姜华是大学校友后，心里就泛起了嘀咕，现在，一见两人竟像多年好友一样说笑，心里就更加泛起了狐疑。
　　徐刚眼底闪过的那一丝狐疑并没有逃过姜华的眼睛。见状。他立刻笑道：“徐副书记，这还真是说曹操曹操就到啊！我和楚副镇长刚才正说起你呢！”
　　“哦，不知道两位在说我什么呢？”徐刚淡淡的扫了一眼楚军后，扭头向姜华笑着问道。
　　“呵呵……“姜华轻轻地摇了摇头，”其实也没什么！我们就是想好好谢谢地徐副书记！”
　　“谢我！这是为什么？”徐刚立刻蒙上了一头雾水。
　　“是这样的……”姜华拍了拍楚军的肩膀，“刚才我和楚副镇长闲聊时才得知，原来我们的住所是紧挨着的！这样一来，我和楚副镇长谈起工作来不就更方便了么？所以，我们才想好好地谢谢徐副书记的细心！”
　　见姜华这样说，徐刚立刻在心里大骂起来。妈的，这个刘主任还真他妈的会拍马屁！
　　原来，这次的住所安排是刘主任安排的，徐刚事先并不知情。
　　不过事已至此，徐刚再想重新安排也不可能了！毕竟姜华才是刘主任的顶头上司，而分配镇领导的住房也正是刘主任的份内之事！
　　想了想，徐刚压下心头的怒火干笑道：“这次恐怕是姜镇长误会了，住房分配是镇办的刘主任安排的！”
　　姜华又岂能不知道这是刘主任安排的呢！他这样说，就是想加深徐刚心中的猜疑。现在，见目的已经达到，他立刻故作惊讶的点了点头，“哦，原来是刘主任安排的啊，我们还以为是徐副书记亲自安排的呢！”
　　“姜镇长还有其他事么？如果没有的话。就先聊到这吧，我还要出去办点事。”见姜华一直挡在门口，徐刚出声问道。
　　“没事了，那你去忙吧！”姜华笑着让开了门口。
　　姜华这次的挑拨是成功了，却苦坏了站在一旁的楚军。
　　楚军现在很有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。他压根就没想到，一次普通的早饭竟然会惹出这么多的事情！这让他在暗暗叫苦的同时，也对姜华产生了一丝畏惧之心。
　　楚军并不傻，从刚才的一系列事件中，他已经察觉了姜华的真正目的。他知道，姜华这么做除了要拉拢自己外。还想挑拨自己和徐刚之间的关系。
　　只不过，连楚军自己都感到有些不可思议的是，他发觉自己不但不恼怒姜华，甚至在心中还涌起了一丝期待。
　　难道这个姜华就真的这么有人格魅力？暗自问了自己一句后，楚军微微摇了摇头，跟在姜华身后向楼上走去。
　　---------------------------------------------------------------------
　　姜华刚走到镇长办公室门口，便看见刘主任从镇办主任办公室里走了出来。
　　不用想，姜华也知道，刘主任这肯定是在故意等自己。
　　果然，看见楚军已经走进了常务副镇长办公室，刘主任立刻便快步走了过来。
　　“姜镇长，我有一件事情要跟您汇报一下！”
　　“嗯，进去说吧！”姜华点了点头。
　　走进办公室后，刘主任显得非常的着急，还没等姜华脱掉外套，他便急声说道：“姜镇长，我在上班的路上看见那些饭馆老板又聚集起来了！”
　　“什么，这是什么时候的事？”姜华立刻扭头向刘主任问道。
　　“大概在二十分钟以前吧！”想了想，刘主任答道。
　　靠，我说一大早的徐刚这家伙会有什么事？原来是想躲在一旁看我的笑话啊！姜华立刻就明白了过来。
　　不过事已至此，姜华也知道留给自己的时间已经不多了，便立刻追问道：“以前遇到这种讨债的情况时，你们是怎么应对的？”
　　见姜华这样问，刘主任苦笑着摇了摇头，”哪有什么具体的应对办法啊！以前遇到这种情况，徐副书记他们大都事先躲了出去！”
　　“难道躲出去之后，那些债主就自动散了么？”姜华有些哭笑不得的问道。
　　“这个……也不全是！”刘主任微微摇了摇头。
　　“是不是有洪家兄弟在的时候，他们一般都不会自动散去？”姜华一下子就猜到了问题的关键点。
　　“不错！”刘主任用力的点了点头。
　　“那这次洪家兄弟参与了没有？”姜华挑眉问道。
　　“恐怕这次就是洪家兄弟亲自纠集的，要不然，那些饭店老板们不会起个大早！”刘主任对此显得非常肯定。
　　“那以往有洪家兄弟参与时，镇领导又是怎么处理的？”姜华虽然已经抓到了问题的关键，但还是想参考一下以往的处理办法。
　　见姜华问到了这个问题，刘主任扑哧一声笑了出来。
　　笑过之后，他才发现自己有些失态，立刻神情尴尬的说道：“以往镇领导都是绕过洪家兄弟，直接去找洪老爷子说情的！不过……”
　　“不过什么？你倒是说啊！”见刘主任说到关键处突然打住了，姜华立刻不悦的瞪了他一眼。
　　见姜华已经有些生气了。刘主任赶紧揭开了谜底，“不过，那些镇领导都是被洪老爷子骂上一顿后，才得以脱身的！”
　　姜华还真没有想到洪老爷子会有这种骂人的怪癖，想了想，他憋着笑问道：“依你看，我们这次是直接去洪家老宅呢？还是留在这里等洪家兄弟？”
　　刘主任知道姜华这是在考教自己，立刻低着头在心里琢磨起来，片刻之后，他抬起头说道：“依我看，我们还是不要留在这里自取其辱的好！”
　　“哦，这么说，你是赞成直捣黄龙了？”姜华笑着问道。
　　“不错！”刘主任非常肯定地点了点头，“只要我们把洪老爷子说服了，洪家兄弟肯定会撤走的！而只要洪家兄弟一走，那些饭店老板没有了主心骨，肯定也会立刻散去的！”
　　“好！”姜华面带赞许地拍了拍刘主任的肩膀，“那我们现在就去找洪老爷子，你头前带路！”
　　“姜镇长，现在他们可能已经快要到正门了，为了保险起见，我们还是从一楼的侧门离开吧？”见姜华已经同意直接去见洪老爷子，刘主任立刻又建议道。
　　“好，就按你说的办！”姜华轻轻地点了点头。
　　刘主任猜得没错。姜华和他刚从侧门走出来，便听见了正门外传来了一阵喧闹的人声。
　　见状，刘主任赶紧拉着姜华，顺着围墙根溜到了旁边的一条小巷里。
　　“姜镇长，顺着这条小巷一直往前走，再转几个弯儿就到洪家老宅了！”刘主任向来路看了一眼，见没有人跟上来，这才笑着介绍道。
　　“嗯，你在前面领路吧！”姜华拍了拍刚才在墙上蹭到的尘土，点头说道。
　　---------------------------------------------------------------------
　　五六分钟后，姜华二人来到了一座古色古香的大宅院前。
　　“姜镇长，这就是洪家老宅！建成于清乾隆年间，距今为止已经有二百多年的历史了！”见姜华突然停下了脚步，刘主任立刻在旁边轻声的讲解道。
　　要是在平时没事时，姜华是不介意仔细观赏一番的，毕竟二百多年的老宅子，一般人很难见到。可是现在已经火烧屁股了，姜华又怎么有心情观赏呢。
　　“老刘……”姜华勾了勾手，示意他再走近一些，然后，压低声音问道：“洪老爷子都挑哪些问题来骂那些镇领导啊？”
　　“这个……”刘主任尴尬的抓了抓头发，一脸苦笑着的轻声说道：“姜镇长，像我这种小人物又有什么资格去见洪老爷子呢？我那都是听镇领导们闲聊时说的！不过，从他们的言语之间，我隐约听到，洪老爷子好像对镇里的工作非常不满！再具体一些的我就确实不知道了！”
　　在姜华想来，洪老爷子肯定不会无缘无故的骂人，一听果然是因为工作上的事情，他轻轻地点了点头，然后继续问道：“那你和洪家老宅的看门人熟不熟？他能不能给我们通报？”
　　“没问题！”刘主任非常肯定的点了点头，“我和洪家老宅的老李经常在一起下棋，他肯定会帮我们向洪老爷子通报的！”
　　“这就好！”姜华轻轻地拍了拍刘主任的肩膀，“时间紧迫，那你现在就去叫门吧！”
　　“好的！”刘主任应了一声，立刻就抬脚向宅院的大门走去。
　　刘主任果然没有撒谎，看门的老李见是敲门的是他，立刻便打开了院门。
　　然后，刘主任把老李拉到一旁，用手指了指姜华，又低声说了几句话，老李便快步向内院走去。
　　见老李已经走的远了，刘主任立刻小跑着跑了回来。
　　“姜镇长，我已经跟老李说了，他答应了帮我去通报，我们就先在院门旁等一会吧！”
　　“嗯，希望洪老爷子不会刁难我们！”轻轻点了点头后，姜华抬脚向院门走去。
　　走进院门之后，姜华抬眼打量了一下院内的建筑，他发现，这洪家老宅果然不愧为已经建成了二百多年的古建筑，院内建筑不但设计得古韵十足，甚至在假山、池塘点缀之下，还增添了一种清幽致远的意境。
　　不过，景物再美，此刻姜华也没心思观赏了。略微扫了一眼后，他便立刻又低下头沉思起来。
　　其实，自打知道了河西镇有洪家父子这号人物之后，姜华就曾经在上辈子的记忆中仔细查找过，可是，令姜华感到失望的是，自己的记忆中竟然没有关于他们的信息。
　　照理说，这种情况是不可能发生的，毕竟洪家兄弟都不是无名之辈。怀着这种疑惑，姜华又仔细的捋了一遍，这次，他终于发现了自己的盲点。他发现，自己所有的有关河西镇的记忆都是在95年之后的。也就是说，自己是在河西镇快速发展之后，才开始详细地了解这个镇子的。
　　发现了这个问题之后，姜华也就释然了。在他看来，之所以会发生这种情况，不外乎有两个原因。第一个原因很简单，上辈子的这个时候，自己只是一个再普通不过的小科员，自然不会接触到像洪家兄弟这样手眼通天的人物了；第二个原因说起来也不算太复杂，姜华认为，洪家兄弟很有可能在河西镇的开发问题上跟政府产生了分歧，最后，在95年之前，也就是河西镇临开发的前夕，愤然举家离开了江宁省。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第25章 刁难
　　
　　姜华作出这番推测并不是毫无根据的。他知道。当时的一些政府领导为了能够把经济抓上去，根本就不注意什么环保，他们是什么来钱快，就建什么厂。这样一来，难免就惹怒了洪家。毕竟洪家兄弟见多识广，知道一旦建成水泥厂这样的重污染企业，不但会毁了河西镇的周边环境，甚至连自己家的老宅也要深受影响。
　　在这种情况下，洪家兄弟肯定要和政府的领导据理力争的。但是，胳膊终究扭不过大腿！洪家兄弟的家业是很大不假，可是要跟众多的将要进驻河西镇的企业一比，就什么都不是了！
　　而这个道理，那些一心想要捞政绩的领导们稍一对比就可以发现。因此，洪家的愤然离开也就成为了一种定局。
　　同样的，既然洪家在上辈子95年之前就已经离开，姜华在记忆中没有他们的信息也就不足为奇了。
　　想通了这点之后，姜华的心情非但没有轻松，反而更加紧张起来。他知道，同那些目光短浅、只知道赚钱的普通商人相比，像洪家父子这样目光长远、极具商业眼光的商人所提出的问题会更加尖锐，更加的难以应付！
　　哎。希望我的那些后世知识能够派上用场吧！要不然，不但是出师不利，对后续的计划的也会有很大的影响！
　　暗叹一声后，姜华收起思绪，举目向内宅的方向望去。
　　刘主任一直在小心地观察着姜华的表情，见姜华已经从沉思中回过神来了，他立刻凑上来低声问道：“姜镇长，您看一会儿需要我跟您一起进去吗？”
　　“怎么？”姜华笑着看了看刘主任，“难道你怕跟进去挨骂？”
　　“哦，不，不！”刘主任干笑着摆了摆手，“像我这样的小人物，又怎么值得洪老爷子骂呢？我只是听说，洪老爷子不喜欢见太多的外人！”
　　“小人物？”姜华微笑着摇了摇头，然后，拍了拍刘主任的肩膀，“老刘，有句话我一直想对你说，你这个人什么都好，就是有时候太轻看自己了！你想想，作为镇办主任，你也是一个堂堂正正的国家干部，又岂能随随便便说自己是小人物呢？”
　　说到这里，姜华拍了拍刘主任的胸口，“来，挺起胸来，就算是挨骂。我们也不能被人看成是卑躬屈膝的可怜虫！”
　　人都是有血性的，刘主任也不例外！他只是长期从事办公室接待工作才养成了这么一副性格。现在，被姜华这么一撩拨，他立刻就好像年轻了七八岁，仿佛回到了刚参加工作那会儿。
　　“呵呵，这就对了么！”姜华赞许的点了点头，“你要记得，不管在什么时候，我们都不能随便看轻自己！要不然，连自己都看不起自己，又怎么能让别人看得起你呢？”
　　姜华的这番话只是有感而发，但听在刘主任的耳中却无异于晨钟暮鼓，让他一下子就明白了自己的短处。
　　哎，姜镇长说的对，我以前的确是有些太不自信了！要不然，也不会干了近十年，还只是一个小小的镇办主任。
　　想到这里，他立刻就面带感激的用力点了点头，“姜镇长，您放心，我以后绝不会再这样了！”
　　“嗯！”姜华笑着点了点头。
　　这时。宅院的内宅方向突然传来了一阵急速的脚步声。姜华抬眼一看，原来是看门的那个老李小跑着跑了过来。
　　“您就是姜镇长吧？”这次老李并没有直奔刘主任，而是直接走向了姜华。
　　“呵呵，我是姜华！”姜华笑着点了点头。
　　见姜华承认了自己的身份，老李点了点头，“那就请吧，老爷子正在书房候着呢！”
　　说着，老李便转过身子，在前面带起路来。
　　见状，姜华和刘主任相视一眼，赶紧随后跟了上去。
　　洪家老宅不愧是历经了二百多年的风雨，一路行来，姜华发现，整个老宅不但占地广阔，而且明显是经过了精心的修缮，不仅如此，姜华还发现，越往里走，老宅的建筑就越古老，很显然，这个老宅是历经数代人的修建，才有了今天的这个规模。
　　穿回廊、走小径，姜华二人在老李的引领下终于来到了一间古色古香的书房前。
　　“姜镇长，老爷子就在书房里，你们自己进去吧，我还要回去看门。”低声叮嘱了一句后，老李便回头向原路走去。
　　见老李已经走得远了，姜华扭头向刘主任问道：“老刘，以前洪老爷子骂人。也是叫到书房来骂么？”
　　“这个……”刘主任低头想了一下，然后抬起头，非常肯定的说道：“不，洪老爷子和他们见面时应该是在客厅！因为徐副书记他们碰到这种情况都是相互推脱的，弄到后来，他们这些镇领导不得不全都一个不拉的去见洪老爷子！而这样的话，在书房里就有些显得拥挤了！”
　　见刘主任这样说，姜华暗忖道，这样看来，洪老爷子此举不外乎有两个意思。一个意思是，我们人少，在书房里接见比较方便；另一个意思是，以此来显示对我另眼相看。
　　呵呵，真希望他是对我另眼相看！暗笑一声后，姜华整了整衣裳，抬脚走到书房门前，亲自敲了敲房门。
　　“进来吧，门没划！”很快，书房内便响起了一个洪亮的老者声音。
　　见状，姜华向跟在身后的刘主任点了点头，率先推开门，走了进去。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　走进书房，姜华立刻就感觉迎面扑来了一阵古典淡雅的书香气息。
　　可是。还没等他仔细打量一番，书房的楠木书桌后面便又响起了洪老爷子的声音。
　　“你就是新来的姜镇长吧？果然是相貌堂堂、一表人才啊！嘿嘿，就是不知道，在你的光鲜外表下，到底会给河西镇带来什么呢？
　　见洪老爷子一上来就绵里藏针的向自己展开了攻势，姜华立刻打起精神，凝目向书桌后看了过去。
　　就见，一个年约七旬、面色红润、头发雪白如刺猬一样根根竖立、颌下飘着一缕白须的白衣老者正一眨不眨的望着自己。
　　“呵呵，您就是德高望重的洪老爷子吧？鄙人正是河西镇新来的代镇长，我叫姜华，还请洪老爷子以后闲暇时多多指教啊！”虽然洪老爷子语气不善。但自己毕竟有求于人，所以姜华还是露出了自己的招牌笑容，笑着介绍了一下自己。
　　“指教？”洪老爷子嗤笑着看了姜华一眼，“要说指教老朽可不敢当！你姜镇长是谁啊？那可是在人民日报上发表过头版头条文章的大学者啊！像我这样的行将朽木之人又岂能胡乱指手画脚呢？”
　　“呵呵，洪老爷子这话过誉了！小子我何德何能啊，又岂能担当起这大学者的称呼！说句老祖宗流传下来的话，您老人家吃过的盐，都要比我吃过的米还要多。在您的面前，我就是一个未学后进！所以，有什么话，还是请您老人家多多指教就是！”
　　姜华嘴上虽这样说，但在心里却暗暗嘀咕起来，奇怪，从支持洪家两兄弟经商的举动上来看，这洪老爷子也不像是食古不化的人啊？可是，听他刚才的语气怎么好像对我有些不满呢？莫非，他这是在有意试探我的涵养？
　　就在姜华有些疑惑不解时，洪老爷子斜眼瞟了瞟姜华，又说话了。
　　“哼，看你还有些自知之明，我老人家就发发善心指点你一下！你说说吧，来到河西镇之后，你究竟想怎么做？哦，对了，尽量说得详细一些，要不然，我老人家懒得指点你们那些狗屁不通的计划！”
　　“啊，那就麻烦洪老爷子了！”见洪老爷子语气虽然还是很冲，但总算没有破口大骂，姜华立刻笑着点了点头。
　　这时候，洪老爷子像是刚发现刘主任似的，指了指他，向姜华问道：“他又是谁，怎么会跟你一起过来？”
　　姜华明知道洪老爷子这是在故意摆谱，刚才看门的老李肯定已经告诉他刘主任的来历了，可是一想小不忍则乱大谋，还是笑着介绍道：“这是镇办的刘主任。就是他带着我来拜见洪老爷子的！”
　　“嗯！”洪老爷子轻轻一挥手，“你们就别站在那碍眼了，旁边有木椅，还是坐下说话吧！”
　　“好，谢谢洪老爷子了！”姜华向刘主任使了眼色，自己先坐到了身后的椅子上。
　　姜华二人刚一坐到木椅上，洪老爷子便白眼一翻，语气不悦的问道：“你怎么还不说自己的计划，难道是怕我老人家当不起对你的指点吗？或者说是，你压根就没有什么计划，只是来逗我老人家开心的？”
　　这……这老爷子也太能刁难人了吧！姜华此刻真有些无语了，他不知道，洪老爷子这是在刻意刁难自己，还是在有意的试探自己的耐性！
　　不过事已至此，一想自己刚才已经受了那么多刁难了。姜华还是压下火气，笑着辩解道：“老人家您误会了！我心里确实有一些不太成熟的计划，只是还没想好到底要先说哪个，这才耽搁了您老的时间！”
　　“哼，年纪轻轻的就知道强词夺理！既然计划还不太成熟，而且连计划的主次都没有分清，我看你的计划也好不到哪里去！这样的话，就不用浪费我的时间了！你们俩请自便吧，我就不送了！”洪老爷子老脸一板，立刻一挥手，下了逐客令。
　　姜华还没有说出自己的真正目的，又岂能就这么空手走呢，立刻就开口说道：“老人家，既然我们已经耽搁了您这么长时间了，您也不介意再给我们一盏茶的时间把话说完吧？”
　　见姜华这样说，洪老爷子用手敲了敲桌面，面色阴沉的看了看姜华，然后语气不耐的说道：“好，我就给你一个机会！但如果在十分钟之内，你的计划引不起我的兴趣，那就没话讲了，请两位立刻离开！”
　　说完，洪老爷子煞有介事的掏出了一个精致名贵怀表，打开怀表盖后，他低头看了一眼，然后看向了姜华，“现在是上午七点五十，你们还有十分钟！”
　　说实话，姜华两辈子加起来，还真没见过这么难缠的老人。不过，他也知道，自己要想在河西镇站稳脚跟，就必须得过洪家这一关。
　　想了想，他还是压下心头的火气，轻声讲解起了自己的计划。
　　“老人家，来到河西镇之后，我想要做的第一步想必您已经通过其他渠道了解到了一些！但是，那只是我第一步计划中的一部分。在第一步计划中，我除了想卖掉宏达宾馆来筹措一笔可以用来发展的启动资金外，还想同时把利源罐头品厂抵押给银行，然后从银行贷出一笔款子来重新恢复生产……”
　　“停！”姜华刚讲到一半，便立刻被洪老爷子挥手打断了，“哼，说得好听！先不说你能不能成功卖掉宏达宾馆，并利用罐头品厂从银行中贷出款来，就算是这两样你都做到了，你又怎么能保证自己一定能把利源罐头品厂办好？再说了，卖掉宏达宾馆的那笔钱你怎么不说了？莫非你也想跟张宝忠一样以权谋私，把那笔钱都大肆挥霍掉么？”“呼……”姜华深吸口气，强压下了被打断话后的不悦，然后，一脸正色的说道：“老人家，我一直都敬重您是一个德高望重的长者，同时，也在心中暗暗告诫自己，千万不要跟长者发生争执！但是，你老人家的性子也有些太急了！您想想，就算是一个罪大恶极的犯人，法庭也会给机会让他申诉的！为什么您就不能听完我的话后，再发表自己的意见呢？”
　　“好，好，你说，我倒要看看你有什么神机妙策！”洪老爷子拍了拍桌子，一眨不眨的向姜华看了过来。
　　“那就多谢洪老爷子谅解了！”跟洪老爷子对视一眼后，姜华又继续讲了起来，“我之所以没有把卖掉宏达宾馆的那笔钱直接用在利源罐头品厂上，是因为那笔钱我有更重要的用处！谁都知道孤木难支的这个道理，同样的，一个镇里如果只有一家企业，那也肯定掀不起多大的风浪！因此镇里如果想要发展，就要向多元化去发展！鉴于这种考虑，我准备用卖掉宏达宾馆的那笔启动资金来发展镇里的其他产业！”
　　说到这里，姜华的声音渐渐大了起来，“既然要发展镇里的其他产业，就要事先进行详细的调查！而我在调查后得知，我们河西镇之所以会长期经济落后，除了一些外在因素的干扰外，最重要的一点就是我们没有充分的利用镇里的各种资源优势！有一句话说的很好，靠山吃山，靠水吃水！我们河西镇山林众多、四水环绕，可以说得上是一块福地、宝地！但为什么这么一块宝地上的居民生活会如此困难呢？这谁因为大家只守着那不多的一些耕地，并没有把目光放在可开发利用的水资源和山里资源上！”
　　说到这里，姜华扫了一眼正微眯着眼睛的洪老爷子，微微一笑道：“我这样说，估计有人会说我夸大其词了！不错，镇里是有一些人利用农闲时间在河里、湖里打鱼，也有一些人时常去山上采一些山货！但他们这样小打小闹除了能给自己挣些零花钱外，根本就对镇里的经济发挥不了什么作用。因此，我准备用卖掉宏达宾馆的那笔启动资金来大力发展镇里的水产养殖业，山里的山货种植业，以及农村的畜禽养殖业。并且，等相关产业具有规模之后，我还准备开发镇里的旅游资源，彻底的把镇里建设成一个环境优美的旅游胜地！”
　　“哈哈，痴人说梦……真是痴人说梦！”见姜华的话已经讲完了，洪老爷子立刻狂笑着从书桌后走了出来，然后，指着姜华的鼻子大骂道：“这些就是你所谓的全盘发展计划？不通，简直就是狗屁不通！像你这样的人我见多了！仗着自己读了几年的洋墨水，就大手一挥，今天我要干这个、明天我要干那个，好像这天底下没有你们干不成的事情似的！哈哈，还想把河西镇建设成一个环境优美的旅游胜地？我看你这是想捞政绩想疯了！你也不想想，摊子铺的那么大，就仅凭你空口白话就能办成了？哼，依我看，像你这样只知道白日做梦、不切实际的浮夸之人，简直比张宝忠之流还让人感到可恨！照你这样做，河西镇迟早会被你折腾的永无翻身之日！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第26章 相惜
　　
　　人都是有脾气的。像姜华这种有才华、有抱负的人，则更是有着自己的一股傲气。他刚才本来就憋着一股气，现在再一被洪老爷子这么一骂，心里的火气立刻就压制不住了！当即便在心中暗骂道，靠，像你这种只知道断章取义、倚老卖老的人不求也罢！我就不信了，如果没有了你们洪家的支持，我就发展不起来这河西镇了！大不了我安排人把自己的钱借给镇里！
　　想到这里，姜华猛地从木椅上站了起来，然后，双目直视着洪老爷子的眼睛问道：“既然洪老爷子把我的计划评的一无是处，而且还说我比张宝忠之流更可恨！那么我倒想问问，以洪老爷子的正直、睿智，又怎么会眼看着河西镇戴了这么多年的全身最穷镇帽子而不顾呢？而且，在面对张宝忠这样的败类时，洪老爷子又为什么不挺身而出、仗义直言呢？难道，洪老爷子也是一个欺软怕硬、只知道闷声发大财的人不成？如果真是那样的话，就当我这次白来了！”
　　说到这里，姜华立刻转身拉起还处在惊愣之中的刘主任，大踏步往书房门口走去。
　　“哈哈，痛快。真是痛快！”姜华刚走到书房门口，洪老爷子便在后面哈哈大笑起来。
　　见状，姜华心里微微一动，听他的语气，莫非事情还有转机？
　　果然，就在姜华心里诧异之时，洪老爷子开口问道：“姜镇长，既然已经来了，你怎么不把话说完就走啊？据我估计，你的真正来意好像还没有说吧？”
　　姜华刚才也是一时冲动，说完之后，他便有些后悔了。毕竟动用自己的钱帮助镇里不难，难的是纸里包不住火，如果被别有用心的人知道了，肯定会大做文章的！现在，一听洪老爷子的口风已经转变，姜华心里一喜，趁势回头问道：“怎么，洪老爷子还想再指教一下我这个狂妄之徒？”
　　“哈哈……”洪老爷子大笑着摇了摇头，“看样子姜镇长是真的生气了？好吧，我为刚才的话正式向你道歉！现在，就请姜镇长移驾过来，我们正式的谈一下吧！”
　　“正式的谈一下？”姜华眯着眼，故作疑惑的看了洪老爷子一眼，随后，微微摇了摇头，“这个就没有必要了。该说的，我刚才都已经说了！”
　　见姜华并没有接受自己的建议，洪老爷子干脆笑着走了过来。
　　“姜镇长……”轻轻地拍了拍姜华的肩膀后，洪老爷子一脸无奈的叹了口气，“哎，我知道自己刚才的话说得有些太伤人了！但这也是没有办法！以河西镇目前的情况来看，实在是经不起大的折腾了！为了防止再出现一个张宝忠之流，老朽不得不出此下策，故意试探一下姜镇长的品性和能力！”
　　说都说到这份上了，姜华知道自己要是再紧抓着刚才的事不放，就显得太小家子气了！便理解似的点了点头，“老爷子，我刚才的态度也有些失态，还请您不要介意！”
　　见姜华这样说，洪老爷子笑着摇了摇头，“话可不能这么说！要知道，老朽在年轻时可是被称为毒舌的！在我的连番讥讽，甚至大骂下，你能坚持到现在，实在是超出了我的太多预料了！”
　　“呵呵，老爷子。你还是不要再夸我了！要不然，我就找不到东南西北了！”笑了笑，姜华扶着洪老爷子坐到了不远处的沙发上。
　　“姜镇长……”
　　洪老爷子刚一开口，便被姜华打断了，“老爷子，您还是别姜镇长、姜镇长的叫了！依我看，您还是叫我小姜，或是姜华吧！这样听起来也显得亲切一些！”
　　“好，我就托大叫你一声小姜！”笑着点了点头后，洪老爷子渐渐进入了正题，“小姜啊，你这次来的目的我早就猜到了！不瞒你说，为了把你逼到我这儿来，我特意连夜叫回了家里的老大和老二，然后让他们一大早便纠集人去了镇政府！”
　　姜华已经隐约猜到了这点，见洪老爷子亲口承认了，他笑着摇了摇头，“没想到老爷子这么看得起我！其实用不着这样，本来我就打算安顿下来后，立刻就来拜访您的！”
　　“呵呵，那样效果就不一样了”洪老爷子笑着摆了摆手，“我要的就是这种突然袭击的效果，要不然，又怎么能试出你的真实品性和能力呢？”
　　“嗯，看样子还是老爷子想的周到！”姜华苦笑着点了点头。
　　“呵呵……”洪老爷子笑着拍了拍姜华的肩膀，“真金不怕火炼！有了刚才的试探，我已经完全放心了！现在，你能不能回答我几个问题？”
　　见洪老爷子这样问，姜华立刻笑着点了点头。“老爷子您就问吧，我一定知无不言言无不尽！”
　　“好！”老爷子点了点头，然后面色一正，一脸肃容的问道：“你刚才说的，想要大力发展镇里的水产养殖业、山里的山货种植业、以及农村的畜禽养殖业这些我都同意！但是我想问问，你心里到底有没有什么具体的计划？比如说水产养殖业，你到底想要发展哪些水产？”
　　见洪老爷子问的这么具体，姜华知道正戏来了，立刻也收起脸上的笑意，正容说道：“老爷子，其实在来河西镇之前，我就已经仔细的研究过了！以我们河西镇目前的情况，绝不能像广东等发达地区那样搞大跃进式的发展，因为我们目前并不具备他们那样的实力！所以，我想以家庭为单位，先树立起几个带头的典型来，然后再以点带面，带动起全村的，乃至整个镇里的产业发展！”
　　说到这里，姜华舔了舔嘴唇，“至于说具体的发展品种么……我是这样想的！在水产养殖业，我想由易到难，先养殖一些出产快、易于养殖、而又能够快速回收成本的品种。在这里面，我比较倾向于青虾、河蟹、青鱼等品种。当然了，这也只是我个人的想法，为了保险起见，我们必须去江宁水产学院取经征求他们的意见，甚至，干脆和他们进行合作！”
　　估计是讲的兴起了，说到这里，姜华干脆从沙发上站了起来，“
　　讲完了水产养殖，我们再讲讲山货种植。以往的山货种植都是村民们几棵、几棵的从山上移植。这样一来，不但产量低、还形不成什么规模！鉴于这种情况，我想鼓励村民包山到户，大力培育镇里的茶叶、笋干、山核桃、柑桔、桃、梨等山货。这样的话，不但将镇里原本就产量丰富的山货集中发展起来了，而且还能形成规模化，加大我们山货的知名度，从而打开更大、更广阔的市场！我相信，到时候就不是我们急着往外推销山货了，而是人家开着车到我们这来抢购山货了！”
　　随着姜华的讲述，不但是洪老爷子听得眼放亮光、连连点头，就连一旁的刘主任也是神情激动地连连握拳。
　　可是，姜华却丝毫没有去注意他们的兴奋表情，仍在那继续讲述着未来的美好前景。
　　“讲完了山货种植，最后，我们再讲讲这畜禽养殖业。以前我们镇里的畜禽养殖业都是人畜混居，畜禽散放散养、混放混养等落后的养殖方式，这样下去的话肯定不行！为了提高畜禽养殖的成活率，扩大养殖的规模，我们必须按照现代畜牧业建设的要求，采取一系列措施，全力推进规范化技术的推广应用，以科技创新来保障和促进畜牧业生产方式的转变。因此，有了条件之后，我们不但要向外地先进的村镇取经，还要在传统的生猪、鸡、鸭、鹅、牛等品种之外，再引进一些国内、国外的优良品种！只有这样，我们才能彻底改变我们镇里的畜禽养殖业的落后情况，并使畜禽养殖业成为镇里的又一主要经济来源！”
　　姜华的这番话讲的是一气呵成，痛快淋漓！而在一旁的洪老爷子二人也是听的酣畅淋漓、兴奋不已！
　　“好，讲的太好了！”见姜华终于讲完了，在旁边已经憋了许久的洪老爷子立刻兴奋的从沙发上站了起来。
　　“小姜……”洪老爷子重重地拍了拍姜华的肩膀，“都说是自古英雄出少年，我今天算是彻底明白了这句话的意思！和你比起来，我们洪家父子三人可算是白活了这么大岁数！你刚才说的没错，我们就是一个只知道挣钱的铜臭商人！”
　　“哦，不。不！老爷子你这话严重了！我刚才只是一时失控才说出那些口无遮拦的话的！老爷子您千万不要往心里去！”见洪老爷子这样说，姜华赶紧打断他的话头，急声解释起来。
　　“你不用再安慰我了！”摆了摆手后，洪老爷子长叹了口气，“哎，在河西镇生活了这么多年，说实话，我们父子三人也曾想过帮助乡亲们摆脱这贫困的帽子。但是，一来我们没有找到彻底根治的法子，二来被张宝忠那帮人一搅合，我们便没有了那份心思！现在想想，河西镇变成如此的样子，我们也是有责任的！毕竟我们有能力带动乡亲们致富，可是临到头来，我们却退却了！”
　　见洪老爷子话中有些意兴阑珊，姜华赶紧在旁边开解道：“老爷子，这些都是过去的事了！不是有那句话么，一切都要向前看！现在，老人家的南巡讲话刚刚结束，全国上下都掀起了一片新的建设浪潮！在这种形势下，正是我们抓住机遇，大力发展的好时机啊！”
　　“哈哈，不愧是全省闻名的大才子啊！这话说的就是带劲儿！”洪老爷子笑着点了点头，“你说的不错，我刚才只是感叹了一下，并不是心灰意冷了！正相反，刚才听了你的那番话之后，我心里已经有了决定！那就是趁着还能够再活几年，好好帮助你把家乡的经济搞上去！”
　　洪老爷子这么一表态，饶是以姜华的沉稳性子也不由得心头狂喜起来。
　　“老爷子……”姜华一下子握住了洪老爷子的大手，“有了您的这句话，我这心里就有了底儿了！要不然，不管我有多少千般妙计，也总觉得缺少了一根定海神针啊！”
　　“你小子，是不是看我年纪大了好骗？故意用好话来恭维我啊？”洪老爷子嘴上虽这样说，但眼底却早已露出了一片抑制不住的笑意。
　　“哪能呢？”姜华故意尴尬的挠了挠头，“以您老人家的见识和阅历，我要是拍您的马屁，那岂不是找骂么？”
　　“你小子……”洪老爷子笑着摇了摇头，“好了，就算是马屁，今天我也接受了！ ”
　　刘主任在一旁早已看了半天了，现在，见姜华二人已经谈的差不多了，他立刻笑着插话道：“姜镇长，我们已经出来了大半个小时了，现在也不知道镇政府那边的情况这么样了，您看，我们是不是该回去看一看了？”
　　洪老爷子是何等聪明人，又岂能听不出刘主任话里的意思，立刻就笑着拍了拍自己的大腿，“哎呀，你看这光顾着说话了，差点耽误了正事！你们俩不用着急，这样吧，我马上让人去把他们叫回来！”
　　说着，洪老爷子便快步走出书房，对着旁边的一间房间喊道：“小刚，你快去把你爸爸和二叔叫回来，就说爷爷中午要请姜镇长在家里吃饭！”
　　洪老爷子话声刚落，便从旁边的屋子里跑出了一个年约二十七八岁的男青年。
　　男青年对着洪老爷子点了点头后，就立刻快步向院外走去。
　　“老爷子，这是大哥是您的长孙吧？”姜华从书房内走出来，笑着问道。
　　“哎，别提了！”洪老爷子摆了摆手，“今年他都已经二十七了，可是跟你比起来，他就像个长不大的孩子似的，整天没个正形！”
　　见洪老爷子这样说，姜华也不好再接下去了，只得转移话题道：“看样子老爷子就是儿孙满堂之相，不知道您的其他孙辈都在哪高就呢？”
　　洪老爷子好像急着要向姜华推销自己的孙辈似的，见他这样问，立刻笑着摇了摇头，“什么儿孙满堂啊！我只有两个孙子，除了你刚才看到的那个老大家的洪刚之外，还有一个是老二家的洪云。这两个家伙都不是那么让人省心！洪刚大学毕业后说是要自己创业，一个人跑去广东打了四年工，直到前几天才回来。而洪云虽然没有出去打工，但在大学毕业后也不愿意到家里的公司帮忙，又读起了硕士。”
　　呵呵，这哪是什么不省心啊！老爷子这分明是明贬暗褒么？姜华一下子就猜到了洪老爷子的真正用意。
　　既然洪老爷子这么为两个孙子自豪，姜华自然也不能吝啬自己的恭维之言了。
　　因此，洪老爷子话音刚落，姜华便笑着摇头道：“老爷子，您对两位大哥的要求太高了！您想想，他们都是含着金钥匙出生的，在这种情况下，他们俩都义无反顾的放弃了家里的优厚条件，而选择去自力更生！这有多么的难得啊！要知道，现在的年轻人不是想着一夜暴富，就是想靠祖辈的余荫去大肆挥霍，像两位大哥这样的举动，完全就是新时代青年的楷模啊！”
　　“呵呵……”洪老爷子笑着指了指姜华。“你小子这嘴皮子还真够厉害的！什么话到你嘴里都让人听的舒坦！”
　　“老爷子，我这可不是恭维话，两位大哥的确是不可多得的人才啊！”姜华又笑着辩解了一句。
　　“他们是人才？”洪老爷子斜眼看了看姜华，然后，突然毫无征兆的问道：“那你看，如果把他们俩留在镇里协助你怎么样？”
　　呵呵，我说他刚才怎么介绍的那么详细，原来是在这里等着我呢！姜华一下子就明白了洪老爷子的用意。
　　不过，对此姜华并没有拒绝的理由。
　　一来，话是姜华自己说的，既然姜华已经说他们二人是人才了，自然是不能找借口拒绝了。
　　二来，以洪老爷子对他们二人的自豪程度，姜华相信他们二人在能力方面应该不会差， 毕竟洪老爷子不可能自己打自己的脸。
　　三来，也是最重要的一点，姜华不相信天上会掉馅饼，他知道，既然洪老爷子选择了帮助自己，那肯定是另有所图，不管他图的是什么，为了保险一点，都肯定会派出信得过的人持续跟踪观察自己的！以己度人，姜华并不认为这么做有什么不妥，他相信，要是换成自己，自己也会这么做的！
　　抱着上述想法，姜华立刻便笑着点了点头，“这实在是太好了！有了两位大哥的协助，我对自己的那些计划更有信心了！”
　　-见姜华已经同意了，洪老爷子眼底立刻闪过了一丝喜意，但在嘴上却又开始客套起来。“呵呵，我还是那句话，他们跟你比起来可差远了！你可不要对他们寄望过高！”
　　见状，姜华也不说破，仍旧是一脸笑意的说道：“老爷子太高看我了！我相信两位大哥只是没有机会，如果给他们一个可以展示自己能力的平台，我相信他们一定可以一飞冲天，做出一番大成绩给别人看的！”
　　“呵呵，既然你这样说，那我老头子就拭目以待了！”笑了笑，洪老爷子向书房内走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第27章 多喜临门
　　
　　姜华和洪老爷子在这边互相客套。那边洪刚已经来到了镇政府门外。
　　刘主任说的没错，当得知那些讨债者又聚集到了一起后，镇里面的镇领导都以各种理由躲了出去，甚至，就连楚军这个新来的副镇长也在抓住一名镇干部询问清楚之后，见机不妙偷偷的溜了出去。以至于洪家兄弟他们来到镇政府之后，镇政府办公楼里只剩下了寥寥无几的几个普通镇里干部。
　　见此情况，洪家兄弟等人并没有感到意外，毕竟之前他们已经经历过多次这样的情况了。
　　于是，他们也懒得和这些做不了主的镇里普通干部费口舌了，直接便在镇里干部的陪伴下走进了大会议室。
　　这次，这些普通的讨债者们，很显然已经受到了洪家兄弟的格外叮嘱，他们并没有像以往那样大声喧哗，而是聚在一起低声的议论起来。
　　跟这些普通的讨债者们不同，洪家兄弟作为组织者和带头人，并没有像他们那样坐在会议室的长桌周围，而是搬起椅子坐到了旁边的不远处。
　　时间一分一秒的过去了，估摸着老宅那边差不多已经有了消息，洪家老二洪涛笑着向老大洪勇问道：“大哥，你看这已经过去了大半个小时了。老宅那边是不是该传来消息了？”
　　“嗯！”洪勇点了点头，“我估计也应该快了！”
　　“那……依你看，姜华到底能不能通过爸的考验？”洪涛笑着追问道。
　　“这个么……”洪勇低头想了想，笑着摇了摇头，“说实话，这个我也不能确定！要是按照一般情况来看，姜华还是很有可能通过爸的考验的！毕竟事先我们也做过一番详细的调查，这个姜华在各个方面都非常的优秀，绝不是普通的年轻干部所能比拟的！但是，一想到爸以前对镇里领导的那些刁难，我这心里又不确定起来，毕竟姜华还非常年轻，要是脾气一上来控制不住，恐怕就很难说了！”
　　见自己大哥这样说，洪涛刚想发表一下自己的见解，却突然眼光一凝，笑着摇了摇头，“大哥，看来我们用不着瞎猜了，给我们传达结果的人已经来了！”
　　原来，此时洪涛正面对着会议室的门口，刚刚，他抬眼一扫，发现自己的侄子洪刚快步走了过来。
　　“哦，是小刚过来了么？”笑着问了一句后，洪勇扭头看了过去。
　　此时，洪刚恰好走到洪家兄弟身后。见自己父亲看了过来，他立刻笑着说道：“爸，爷爷让你和二叔立刻回去，说是中午要请姜镇长在家里吃饭。”
　　“呵呵，看来这个姜华果然不简单，竟然通过了爸的考验！”洪涛笑着看了看自己大哥。
　　“不错！”洪勇点了点头，从椅子站了起来，“既然这样，我们就叫大家都散了吧！”
　　“好！”洪涛点了点头，也立刻从椅子上站了起来，然后，他用力的拍了拍巴掌，见已经引起了现场众人的注意，他大声说道：“各位，既然镇领导都有事出去了，我看今天就到这吧！以后要是再有什么活动，我们会及时通知大家的！”
　　在场的各位讨债者都是以洪家兄弟马首是瞻的，现在，一听洪涛已经发话了，他们都立刻点了点头，三五成群的走出了镇政府的大会议室。
　　“走吧。我们也去会一会这个颇不简单的姜大镇长！”见人已经走的差不多了，洪勇拍了拍自己弟弟的肩膀，笑着向外走去。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　大约八九分钟后，洪勇一行三人出现在了洪老爷子的书房门外。
　　此时，姜华正坐在木椅上和洪老爷子喝茶聊天呢。
　　听见门响声，姜华把头转了回来，立刻，洪家兄弟二人的相貌便落在了他的眼中。
　　洪家兄弟都是五十左右的年纪，从相貌上根本就分辨不出他们究竟谁大谁小。不过，经过仔细比对之后，姜华还是发现了端倪。据他猜测，走在左边的这个脸部线条稍显粗犷、跟洪刚的面容有些相似的中年男人应该就是洪家的老大――洪勇。而走在右边的这个脸上带着一丝书卷气，并且挂着一丝笑意的中年男人应该就是洪家的老二――洪涛了。
　　姜华在打量洪家兄弟，同样的，洪家兄弟也在打量着姜华。
　　尽管早已在报纸上见过姜华的照片，但现在一见真人，洪家兄弟还是暗赞一声，好个仪表不凡、气态从容的年轻人！
　　跟洪家兄弟不同，洪刚和姜华同为年轻人，自然要把自己同对方相比较一下了。这一对比，洪刚发现，姜华虽然在气势、相貌上要胜过自己一筹，但是在对发型、衣着的选择上却显得和自己有了很大的差距，这让洪刚稍稍找回了一丝自信。只是，洪刚所不知道的是，这些都是姜华故意为之的！要不然，以姜华领先现在十多年的审美眼光，绝不会输给洪刚的！
　　洪老爷子显然对自己的两个儿子非常自豪，见他们已经走到了近前。立刻便笑着扭头对姜华介绍道：“小姜，走在左边的这个是我的大儿子，名叫洪勇。而右边的这个则是我的二儿子，名叫洪涛。他们都在东江市有些自己的产业，以后，你们可要多亲近一下！”
　　不用洪老爷子介绍，姜华也知道面前这两个中年人的分量，立刻便笑着从椅子站了起来。
　　“呵呵，对两位伯父的大名，我是早就如雷贯耳了！今日一见，果然是名不虚传啊！别的不说，光是两位伯父的仪容气度，就是一般的普通商人所无法比拟的！”
　　见姜华不但一上来就以子侄自居，而且竟然还对自己兄弟二人说了这么一大段恭维的话，洪勇立刻在心里暗笑道，没想到这个姜华不但笔杆子厉害，这嘴皮子上的功夫也这么了得！
　　不过，既然自己父亲已经叫姜华‘小姜’了，他自然不能托大再这么叫了。想了想，他笑着摇了摇头，“呵呵，姜镇长太高看我们兄弟俩了！别的不说，光是在东江市。比我们兄弟俩有能耐的就大有人在！”
　　“好了！”见几人光顾着站着客套，洪老爷子笑着摆了摆手，“你们就别在那相互客套了，赶紧坐下来，我们谈谈正事！”
　　见洪老爷子发话了，姜华等人相视一笑，都立刻坐在了旁边的木椅上。
　　“小姜啊……”洪老爷子看了看姜华，“反正离中午吃饭还有一段时间，你就再把刚才的计划跟他们讲一遍吧！这样一来，我们也好再仔细研究一下！”
　　“好的！”姜华知道除了洪老爷子的考验之外，自己还必须获得洪家两兄弟的认可。便立刻打起精神讲了起来。
　　跟洪老爷子不同，这次洪家兄弟等人并没有出声打断姜华，一直都在默默的听着。
　　直到姜华全部讲完，洪勇这才用力鼓了鼓掌，大笑着说道：“还真是闻名不如见面！以前一直听说姜镇长的大名，却无缘一见！现在，一听姜镇长的这些计划，我才知道，自己以前还是有些小看姜镇长了！别的不说，光是你的那个水产养殖计划，就令我眼前一亮！实不相瞒，我以前也曾想过搞这个水产养殖，但是一来我的计划没有你的详尽，二来当时镇里的环境也不好，犹豫之下便耽搁了下来！”
　　见洪勇这样说，姜华心里立刻微微一动。
　　其实，早在想到这个水产养殖计划之后，姜华就曾想过，如果有一个大的公司在前面带动的话，那肯定会加快推动镇里的水产养殖计划的！毕竟这样一来不但可以让养殖出来的水产品能够快速得到回收，而且形成规模之后，也会相应的拉动这些水产品的价格！可是一想到河西镇目前的投资环境，姜华对此并没有报多大希望。
　　而在这种心态下，当听到洪勇有意思要投资水产养殖之后，也难怪姜华会立刻心动了。
　　嗯，说什么我也得说服洪勇在镇里投资水产养殖！
　　暗自下了一个决定后，姜华立刻一脸惊喜的说道：“没想到大伯您也想投资水产养殖？这太好了！我正愁找不到一个有影响力的人来带头呢！有了大伯您这个在镇里具有声望的人来头，我相信水产养殖一定可以轰轰烈烈的发展起来，并最终成为镇里的支柱产业之一！”
　　“哈哈……”洪勇笑着摇了摇头，“姜镇长太抬举我了！我哪来的什么声望啊？不过，关于你的这个水产养殖计划我倒是的确很有兴趣，就是不知道姜镇长能不能寻求到水产学院的支持呢？”
　　洪勇不愧是个成功的商人，一下子就问到了问题的关键点。
　　其实这个问题姜华早就想过，并且已经跟李宇打过招呼了。据李宇说，这件事情并不难，因为他母亲在省里有几个水产学院的朋友。
　　有了李宇的帮忙，姜华自然是心里有底了。因此。洪勇的话音刚落，他便笑着说道：“这个问题大伯您不用担心，我已经跟朋友联系过了，他说自己完全可以联系到水产学院的教授帮助我们！”
　　对姜华的话洪勇并没有怀疑，在他看来，以姜华的原市长秘书身份，想要解决这个问题并不是很难。
　　因此，他立刻便笑着点了点头，“既然这样，那我就完全放心了！要不然，没有了技术力量支持的话，我这心里还真有点不放心！”
　　作为洪家的老二，洪涛自然也不是等闲人物。跟自己的大哥一样，从刚才老父亲的话中，他也同样看出来，这次父亲确实是想帮助家乡做一些事情了。因此，他立刻也在姜华所讲的那三个计划中挑选起自己中意的计划来。经过一番考虑之后，他把目光放在了山货养殖上面。在他看来，姜华刚才所讲的非常有道理。他也认为，河西镇的山货资源非常吩咐，只是因为没有形成规模化，这才导致了山货价格偏低，基本没人种植的局面。
　　抱着这种想法，他见自己大哥已经和姜华谈的差不多了，便立刻在旁边接话道：“姜镇长，我对你的那个山货种植计划非常的感兴趣，不知道你能不能再详细的解说一下？”
　　见洪涛这样问，姜华立刻眼睛一亮，他知道今天恐怕要多喜临门了！
　　想了想，姜华微笑着解释道：“关于山货种植我是这样想的，除了要种植一些山里常见的竹林、核桃、柑橘、等常见的树木外，还要大力种植像银杏树这样的珍贵树种，以及一些适合我们这里种植的药材。而且，跟水产养殖一样，山货种植和畜禽养殖我也打算请南靖农业大学的专家来现场指导！”
　　“好！”洪涛微笑着拍了拍手，“看来姜镇长的确是已经有了详尽的计划！这样的话，我也打算插一脚，在镇里成立一个山货公司！”
　　“山货公司？”姜华微笑着摇了摇头，“既然二伯想在山货种植上大展拳脚，那又怎么可以只成立一个普通的山货公司呢？依我看，以您的实力，完全可以成立一个集种植、收购、深加工为一体的天然食品有限公司！”
　　“哈哈，姜镇长真是一语惊醒梦中人啊！”洪涛立刻从椅子上站了起来，在原地走了几步后，他兴奋地扭头对姜华说道：“只要我们把这些山货进行深加工，那这里面的利润可就大了去了！”
　　见他这样兴奋，姜华笑着附和道：“不错，这样一来不仅可以节省许多不必要的环节，而且自产自销之下，所得的利润的确是翻了数倍！”
　　见姜华二人谈得这么高兴，洪勇忍不住插话问道：“姜镇长，你看水产养殖的产品能不能也进行深加工处理呢？”
　　“能，当然能了！”见洪家老大也有些坐不住了，姜华立刻开口解释道：“水产养殖就以鱼类来说吧，不仅可以做成速冻鱼，而且还可以做成鱼丸、鱼腐、鱼干、鱼卷、鱼饼、鱼糕、鱼香肠等市面上十分紧俏的鱼制品！可以这样说，水产养殖这一块，光凭鱼类一项就可以赚个盆满钵溢！”
　　“呵呵，不错，不错！”洪勇笑着搓了搓手，他已经在心里决定了，决不能输给自己的弟弟，等水产养殖业发展起来后，一定也要进行深加工！
　　见两个儿子都找到了想要投资的目标，洪老爷子欣慰的点了点头。他知道，两个儿子之所以选择投资河西镇，除了的确是看好所选产业的发展前景外，还有另外一层更深的用意，那就是想帮助自己这个老头子完成心愿，把河西镇彻底从贫困之中带出来。
　　不过，洪老爷子毕竟是久历商海的人物了，心中虽然感慨万千，却并没有忘记提携自己的孙辈。
　　见姜华和自己儿子的谈话已经告一段落，他立刻笑着指了指坐在一旁的洪刚，然后，对洪家兄弟说道：“老大、老二，你们的儿子也都已经长大了，不能让他们总在外面晃荡！是时候让他们回到家乡做一些贡献了！因此，我建议把他们放到你们俩准备筹建的这两个公司之中好好历练一下！”
　　既然父亲已经发话了，洪家兄弟当然不能反对了，立刻都笑着点了点头。
　　这时候，坐在一旁一直没有讲话的洪刚开口了。
　　“爷爷，您的这个建议我没有意见，本来这次回来，我就是想干点事情的！但是，我有一个条件，那就是决不能让我从底层做起！”
　　“哦，你不是常说要靠自己，不靠家里么？怎么今天一上来就要官了呢？”洪老爷子诧异的问道。
　　“这个么……”洪刚有些尴尬的挠了挠头发，“怎么说我也在外面闯了几年，而且已经坐上了公司销售经理的位置！所以，你们要是再让我从基层做起，那岂不是既浪费时间，又浪费人才么？”
　　“呵呵……”洪老爷子笑着点了点头，“你这个理由还说的过去，因此，我做主了，你就直接参加公司的组建吧！”
　　“谢谢爷爷！”洪刚一脸笑意的挥了挥拳头。
　　“你小子，记得一定要踏踏实实工作，千万不要不懂装懂！”见状，洪勇笑着叮嘱了一句。
　　“爸，你放心，你儿子我是不会给你丢脸的！”洪刚笑着摆出了一个OK的手势。
　　姜华在旁边看到洪家祖孙三代关系如此融洽，也不由得心生感慨，突然想起了自己已经过世的父母。
　　微微摇了摇头，甩掉了心头的那丝惆怅之后，姜华终于问起了镇里的那些欠款。
　　“大伯，关于镇里欠你们的那些钱……”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第28章 就是故意做给你们看的
　　
　　姜华话刚起了个头。便被洪勇笑着打断了，“呵呵，那些钱你就不用再挂在心上了！本来我和二弟就是看张宝忠不顺眼，这才纠集人去闹的！现在，张宝忠那个败类已经死了，而他的同伙也受到了调查，这些钱就不要再提了，说实话，我们俩并不缺那点钱！”
　　尽管洪勇已经这样表态了，但姜华知道自己不能就这样趁势混过去，因为这关系到一个诚信问题，所以自己必须得明确地表明的表明一下态度。
　　抱着这种想法，他立刻微笑着摆了摆手，“大伯，这怎么能行呢？这些钱总归是镇里欠你们的！因此，不管这些钱是谁借出来的，镇里都是要还的！只是……”姜华为难的看了看洪涛，“只是目前镇里的情况的确是非常困难，而卖掉宏达宾馆的钱又另有大用，所以我想请大伯和二伯暂缓一下这还钱的日期！”
　　“没问题，这完全没有问题！”洪勇笑着点了点头。
　　“不错。这些钱完全可以在镇里经济上去了之后再还！”洪涛也在一旁插话表态道。
　　见二人都已经先后表态了，姜华笑问道：“那……镇里的其他讨债者两位伯父能不能也帮着做做工作？”
　　“这个么……”洪勇面色为难的看了姜华一眼，苦笑道：“实不相瞒，这些讨债者确实我们兄弟俩纠集起来的，但是事情发展到了现在，有些情况已经发生了变化！想必你也知道，我们兄弟不在的时候，那些讨债者也曾去镇政府要过钱。在这种情况下，他们能不能听从我们的劝解都是一个未知数啊！”
　　姜华知道洪勇说的是实情，想了想，他试探着问道：“那你们看这样行不行？镇里在卖出宏达宾馆之后，就立刻召开一个现场抓阄会。在抓阄会上，我们投放进十张带有‘还’字的纸条，只要现场的讨债者能够抓到这张带有‘还’字的字条，我们就当场把钱还给他。至于剩下的那些没有抓到带‘还’字字条的讨债者们，他们的钱镇里将在一年后全部归还！”
　　“好，这个主意好！”洪勇大笑着拍了拍手，“本来镇里面欠的外债就只有三百来万，刨去我们兄弟俩的那二百六十万，剩下的就只剩下四十多万了！而在这四十多万里，绝大多数的讨债者所讨要的钱并不多，大都是几千块钱的小账，到时候，就算是还给其中十个人的钱，也只有区区的几万块！但有了这几万块的付出，其他的讨债者就没有话说了，只有等着明年这个时候再来拿钱了！”
　　“呵呵。既然伯父已经同意了，那在抓阄会上，就请二位伯父多多配合一下了！”姜华笑着说道。
　　“这没有问题！”洪涛微笑着点了点头，“你放心，到时候，我们兄弟俩一定事先声明自己不参加这次抓阄，并为姜镇长造造声势！”
　　“啊，那我在这里就多谢谢两位伯父了！”姜华立刻起身给洪家兄弟深鞠了一躬。
　　“哈哈，姜镇长太可气了！”见状，一旁的洪涛赶紧笑着扶起了姜华。
　　至此，姜华今天的洪家之行可谓是圆满成功了。
　　接下来的时间，洪家兄弟又和姜华商谈起了一些具体的投资细节。
　　到了中午午餐时间，在洪老爷子的礼让之下，姜华和刘主任被请到了饭桌之上。
　　席间，自然要少不了敬酒。
　　但估计是洪家人看姜华一副书生相貌，认为他不能喝酒的原因吧，在敬了几轮酒之后，他们便没有再劝酒了。对此，姜华自然是乐不得的了。毕竟他下午还要上班，不想让人看到自己醉醺醺的样子。
　　酒过三巡，眼见得酒桌上众人已经吃的差不多了。姜华便借故抬手看了看表，笑着说道：“哎呀，这时间过的真快，一会儿功夫又要到下午上班时间了！洪老爷子，我就不再打搅了，下午镇里还有个会！”
　　见姜华这样说，洪老爷子自然不能再开口挽留了，立刻就笑着点了点头，“工作为重！那我就不再挽留你了！”
　　姜华走出洪家老宅时的情景可跟来时有了很大的不同，这次，他身边不仅跟了刘主任，而且连洪老爷子这样的重量级人物也送了出来。
　　本来，当听说洪老爷子想亲自带人把自己送出院门时，姜华想开口拒绝的，但想了想，他还是把到嘴的话咽了回去。
　　在他看来，这样也好！因为自打洪家兄弟回到老宅之后，据姜华料想，镇里那些势力肯定都会派人来洪家老宅这边查探虚实的。在这种情况下，他们看到洪老爷子亲自带人把自己送了出来，心中肯定会有很多想法！
　　而姜华要的就是这种效果！他并不在意徐刚等人的反应，他在意的是镇里那些中立派以及张宝忠原来那些手下的反应。他知道，只要这些中立派和张宝忠原来的那些手下对自己有了信心，认为自己能够和徐刚抗衡，那自己在日后的工作中就会渐渐占据主动。
　　有了上述想法之后，姜华在走出院门时还特意的跟洪老爷子寒暄了一会儿，然后，才在洪老爷子等人的送别声中，缓慢的向镇政府走去。
　　看见姜华已经走远了。洪涛一边陪着洪老爷子往院里走，一边轻声问道：“爸，您就这么看好这个姜华？”
　　“怎么，难道你不看好他？”洪老爷子笑着扭头问了一句。
　　“呵呵……”洪涛笑了笑，“说实话，我也对这个姜华非常看好！但是，一想到姜华的目前处境，我就有些担心！毕竟市委的赵书记也不是好惹的，他现在又已经开始蠢蠢欲动了！”
　　“赵书记？”洪老爷子不屑地嗤笑了一声，“像他这种只知道内斗的家伙又有什么好担心的！你放心，他已经是日暮西山了！在不久的将来，孙市长肯定会掌握到局势的主动权的！”
　　“二弟，爸说的不错！像赵书记这样的人就算是得势，也是一时的！从长远目光来看，还是孙市长的潜力巨大！而且，不要忘了，据传姜华在省里还有关系！”
　　见父亲和大哥都误会了自己的意思，洪涛大笑着摆了摆手，“你们都误会了，我并不是反对在镇里投资以及帮助姜华，我只是觉得我们应该再谨慎一些，不要一开始就投入过多的资金！”
　　“嗯，这个自然！”洪勇笑着点了点头。
　　洪刚在旁边已经听了一会儿了。见自己父亲和二叔这样说，他立刻出声反对道：“爸，二叔，我认为你们的胆子有点小了！在当前的大好形势下，人家都抢着找好项目来投资呢，可你们倒好，有了好项目，却不想加快投入！”
　　“呵呵……”洪涛笑着拍了拍自己侄子的肩膀，“小刚，你年纪还小，不知道官场对商界的影响！”
　　“没吃过猪肉也见过猪跑。我知道有些领导一句话就能决定一个企业的命运！但是，商场如战场，商机稍纵即逝，恐怕在我们考虑应不应该加大投资的时候，一些目光敏锐的商人已经率先抢占了其他的市场！而且，就像你们说的那样，姜华表面上处境不是很好，但只要仔细一想，就会发现他的发展潜力非常巨大！既然这种情况我们能分析出来，相信其他的聪明人也能看出来，在这种形势下，难保那些聪明人不会抢着来投资！毕竟同商业投资比起来，有时候在政治上的投资会更重要一些！而姜华就是一个值得聪明人投资的官场新星！”
　　“哈哈，好！”洪老爷子大笑着点了点头，“看来小刚这几年的工没有白打，确实是学到了一些有用的东西！我看不如这样吧，投资的力度我们不要放缓，但必要的调查我们也不要放松！这样的话，一旦有了什么风吹草动，我们也能够即使的做出应对的办法！”
　　洪老爷子这一表态，立刻便将大调子定了下来。而洪涛等人一听他的建议，也都觉得可以接受，便都赞同地点了点头。
　　此时，姜华和刘主任二人已经沿着小道走到了镇里的主街上。
　　一路上，刘主任都在小心地观察着姜华的神色。可是，令他感到惊异的是，姜华此时并没有表现的有多兴奋，仍就是一脸平静、仿佛什么事都没有发生过的样子。
　　见此情况，刘主任不由得在心中暗叹道，难怪人家会想出这么多的好点子，看来这就是差距啊！
　　想了想，刘主任在心中暗下决心道，不行！我不能再这么下去了！如果姜镇长的这些计划都得以实施的话，镇里肯定会发生一番翻天覆地的变化！那时候，肯定会有很多的人才涌现出来，要是我再这样无所事事，恐怕不但不能升迁。这个镇办主任的位置估计也将不保！
　　想到这里，他上前一步，笑着说道：“姜镇长，没想到您刚一上任，就想出了这么多切实可行的好计划，这真是我们河西镇的福气啊！”
　　“呵呵……”姜华笑着看了看刘主任，“老刘，其实这没有什么！只要你能够把镇里的事情放在心里，就一定也会想出好的发展计划！”
　　见姜华这样说，刘主任知道自己表决心的时候到了，立刻收起脸上的笑意，一脸严肃的说道：“姜镇长，我以前的确是没有把全部心思放在工作上！但请您放心，今后我一定改掉这个毛病，在姜镇长的带领下，全心全意的投入到镇里的各项建设上来！”
　　“好！”姜华重重地拍了拍刘主任的肩膀，“那我就拭目以待了！”
　　“嗯！”刘主任目光坚定的点了点头。
　　姜华没有料错，自从洪家兄弟突然解散了讨债者之后，镇里的各方势力都把目光放在了洪家老宅上。在他们想来，这肯定是某位镇领导又去求洪老爷子了。
　　果然，经过一番调查之后他们发现，新来的镇长和镇办主任同时消失，一直到现在都还没有回来。
　　这个时候，他们心里已经有了底，知道这肯定是姜华去求洪老爷子了。只是，令他们感到奇怪的是，离洪家兄弟撤离镇政府的时间已经过去了一个小时了，怎么还没见姜华从洪家老宅里走出来。
　　他们当然不会傻到认为姜华是被洪家给扣留了，但既然不是扣留，那就是另外一种可能了！这种可能就是――姜华被洪家盛情留在了老宅。
　　有了这种推测之后，那些中立派和张宝忠原来的那些手下倒是没什么，他们顶多认为姜华有能耐、果然名不虚传！但徐刚和他的那些手下却有些坐不住了，洪家在河西镇的影响力他们是很清楚的，他们知道，一旦姜华获得了洪家的支持，那自己这方就有些坐蜡了！
　　但不管镇里各方势力心里如何想，有一点都是相同的，他们都想看看自己的推断对不对。
　　抱着这种想法，他们都安排人守候在了洪家老宅周围。
　　这一守，他们就守了近两个小时，直到看见姜华被洪老爷子等人送出院门，他们才怀着复杂的心情跑回去报信。
　　接到消息之后，镇里的各方势力反应都不尽相同。
　　作为镇里目前的最大势力，徐刚早已把姜华当成了自己的最大假想敌，当他听说自己的推断不但成真，而且洪老爷子对姜华还十分亲热的时候，不由得心中一慌，他怎么也弄不明白，就姜华这么一个毛头小子怎么会赢得洪老爷子的欢心呢？这个问题久久萦绕在他的脑中不能散去。
　　其实，自打张宝忠死了之后，徐刚不是没打过洪家的主意，他也知道，只要自己获得了洪家的支持，就完全可以在镇里横着走了！可是，令他没有想到的是，自己热脸竟然贴了人家冷屁股，洪老爷子非但不甩他这个副书记，甚至还以工作不力为由大骂了他一通！
　　不过，徐刚毕竟也是在官场上混了十来年的老油条了，尽管有些想不通，但他还是清醒的意识到了自己当前的处境。他知道，以目前的情况来看，自己必须招来手下好好商议一下了，要不然眼看着大好的局面就要失去了！
　　打定主意之后，他便打电话通知了自己的那些手下，让他们在下午下班后立刻到自己家里来商议大事。
　　跟徐刚的沮丧不同，镇里的那些中立派听了这个消息之后，都感到很雀跃，就连于洋这个对姜华有点不服气的副书记也不例外。于洋并不是那种不辨是非的人，要不然也不会冒险揭发张宝忠了。他先前虽然对姜华有些不服气，认为姜华就是仗着笔杆子厉害、能说会道才爬到自己头上的！但是经过洪家老宅一事，他已经渐渐改变了对姜华的看法。毕竟先前他也曾跟着其他镇领导去会过洪老爷子，对洪老爷子的难缠和刁钻他是深有体会的！
　　而且不仅如此，当林书记听说姜华已经正式上任之后，曾在昨天下午亲自给于洋和另外一个副镇长金勇打来电话，在电话里，林书记把姜华跟自己所讲的那些计划详细的讲了一遍，末了，他还不忘叮嘱一下于洋和金勇二人，让他们俩一定要尽力辅佐姜华，好好地把镇里的经济搞上去！
　　有了上述这些原因，于洋、金勇等中立派的镇干部当然会为姜华的成功感到高兴了。
　　而原来依附于张宝忠的那些镇领导听了这个消息之后，心情就要显得轻松多了！因为他们终于解决了一个头疼了数天的问题。
　　在这之前，他们既担心徐刚会因以前的事情挟怨找茬报复自己，又担心姜华会因自己以前是张宝忠党羽而看不起自己。在这种心态下，如何选择站队就成了令他们大为头疼的问题。
　　而这个时候，姜华的一个小小举动让他们看到了自己的希望。
　　事情是这样的，昨晚，姜华和刘主任、钱秘书三人在饭店吃饭的时候，恰巧被一位原先依附于张宝忠的镇干部看到了。
　　这个镇干部名叫纪海，是镇里的镇委委员、镇组织干事，跟其他人一样，他也正在为如何站队的事情在发愁。可是就在这个时候，他突然发现，和自己处在同一阵营的镇办刘主任竟然和姜华坐在了同一张饭桌上，这让他感到非常诧异！
　　抱着这丝疑惑，等姜华等人从饭馆里酒足饭饱的走出来之后，他立刻便去饭馆询问了一下老板娘，当得知这次的饭钱竟然是刘主任付的之后，他立刻在心里开始嘀咕起来了。
　　嗯，既然老刘能够攀上姜华这棵大树，而姜华也没有因为先前的事情看不起他，那我为什么不有样学样，也投到姜华的阵营中去呢？
　　这个想法刚一升起，便开始让纪海心痒难耐起来。在自己家里呆了一阵之后，他终于还是没忍住，跑去找了自己派别之中目前职位最高的镇委委员、镇政协工作委员会主任罗光。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第29章 意想不到的结果
　　
　　罗光虽然是镇政协主任。但同已经被纪委控制起来的秦副镇长相比，他在张宝忠的眼里就不显得那么重要了！张宝忠当初之所以把这个镇政协主任的位置交给罗光，完全就是看在了罗光舅舅的面子上。罗光的舅舅原来曾是市里的副市长，但在二年前已经退了下去。在这种情况下，张宝忠压根就没把罗光这个已经没了靠山的政协主任看在眼里，有事情都是找秦副镇长商量。
　　这种情形被罗光看在眼里，说不恼火那是假的！但罗光也知道，自己虽然也算是马市长的手下，但同张宝忠这个嫡系比起来，自己压根就不算什么！有了这种觉悟之后，罗光虽然心下不满，但在表面上却丝毫没有显露出来。
　　按照罗光原本的打算，自己惹不起还躲不起么，他本想干满这届之后，就托人调回市里的。可是人算不如天算，他做梦也没想到，不仅张宝忠突然暴毙，而且连马市长竟然也顷刻之间倒台了！这让他在解恨之余，也感到了惶恐。他不知道，马市长倒台之后，自己这个依附于他的小虾米会不会受到牵连。
　　在这种心态下。罗光在这段日子一直都是战战兢兢的，生怕一个不注意被被别人抓住把柄，把自己从镇政协主任的位置上拉下来。
　　可是就在这个时候，纪海却突然登门找了过来。
　　对纪海这个镇里的组织干事，罗光还是比较放心的！因为同他一样，纪海在张宝忠的势力中也是一个可有可无的人物，而且私下在一起时，纪海也没少抱怨过张宝忠。
　　纪海见到罗光之后，并没有卖关子，直接就把刘主任和钱秘书请姜华在饭馆吃饭的事情讲了出来。
　　罗光听了之后，和纪海的想法一样，他也从中看到了希望，认为姜华既然能够接纳刘主任，那肯定也能够接纳自己。
　　不过，相比于纪海，罗光的考虑就要多一些了！他认为，就算是要投靠姜华，也得在情况明朗一些之后，要不然，恐怕刚投入到姜华门下，就会被徐刚等人包了饺子！
　　当他把自己的想法跟纪海说了之后，纪海也深表赞同。
　　于是，两人便暂时放下心思，继续观望起来。
　　可是，令他们没有想到的是，姜华竟然在第二天就来了一个大动作，把洪家给摆平了！这立刻让还处在观望之中的两人下定了决心。因为他们跟徐刚一样。是深知洪家在河西镇的影响力的！
　　下决心之后，两人并没有贸然行动。他们知道，自己如果想要投诚过去，这筹码是越大越好！因此，他们俩立刻便分头行动，联络起其他的那些曾经依附于张宝忠的镇干部来。
　　罗光二人的这番心思姜华并不知晓，就在罗光二人从镇政协主任办公室里走出来，分头开始联络的时候，姜华和刘主任二人已经走到了镇政府门口。
　　镇里的那些中立派既然已经决定要全力帮助姜华了，自然不能再等下去了。因此，从窗口看到姜华已经回来后，于洋和金勇这两个中立派的中坚份子便相视一笑，从办公室里迎了出来。
　　姜华是在一楼的楼梯口碰见于洋二人的。
　　见面时，姜华还以为二人有事要出去呢，便笑着问道：“二位急匆匆的，这是要去哪啊？”
　　“姜镇长……”于洋微微一笑，“如果说我们俩是想向你汇报一下工作，不知道你欢不欢迎呢？”
　　“这……当然是非常欢迎了！”从于洋的话里，姜华已经猜到了一些他们的来意，立刻便笑着点了点头。
　　金勇性格直爽，并没有像于洋那样故意卖个关子。刚一走进姜华，他便立刻握了握姜华的手，大笑着说道：“姜镇长，昨天下午林书记已经打电话把你的那些计划和想法都告诉我们了！说实话，我们心里非常激动！因此，从窗口看见你回来了，我们便急匆匆的赶来讨教了！”
　　“好你个老金，我刚想跟姜镇长开个玩笑，没说几句，就被你戳破了！”见状，于洋一边笑着推了金勇一下，一边用眼神示意道，有外人在不要说这些话。
　　金勇也不傻，立刻就打住了话头。
　　姜华昨天就在奇怪，为什么自己在酒桌上提建议时，这些中立派不支持自己？现在一听才知道，原来是林书记的招呼打的太晚了！
　　不过，一想到自己临上任时还真就忘记通知林书记了，他立刻便释然了！赶紧微笑着摆了摆手，“呵呵，什么讨教啊！大家在一起研究才是真的！”
　　说说笑笑之中，姜华四人已经走上了二楼。
　　这时，徐刚的副书记办公室屋门突然被打开了，徐刚皮笑肉不笑的走了过来。
　　“呀，姜镇长这是上哪公干去了，怎么一上午都不见你的影呢？”淡淡的扫了一眼于洋等人后，徐刚扭头看向姜华，明知故问的问道。
　　“呵呵，早上时去拜访了一下洪老爷子！谁知道老人家好客。非要让我和刘主任吃完午饭再走！盛情难却之下，我们只要答应了下来！”知道这些瞒不过徐刚，姜华索性就如实说了出来。
　　“嗬！姜镇长的面子好大啊！竟然被洪老爷子留下吃饭，还真是令人羡慕啊！”徐刚眼底寒光一闪，阴阳怪调的说道。
　　姜华又岂能听不出徐刚话里的意思呢，立刻便笑着回击道：“什么面子不面子的！这只是洪老爷子的厚爱罢了！”
　　“哦，既然洪老爷子如此厚爱姜镇长，不知道他和你谈了些什么呢？”
　　“嗯，其实也没什么！”姜华笑着摇了摇头，“就是答应镇里，可以晚个两年再还那笔欠他们洪家的钱！”
　　“什么，洪家已经暂时不打算讨要那笔二百六十万的欠款了？”见姜华这样说，还没等徐刚说话，金勇便一脸惊喜的向姜华看了过来。
　　“不错！”姜华微笑着点了点头。
　　徐刚先前虽然已经有了预感，但此刻一听姜华亲口说出来，他还是心中一震，紧接着一股不可抑制的怒气便从他心里涌了出来。妈的，这个老不死的！我去几次，他骂我几次！没想到姜华这个毛头小子只去了一次，他就做出了这么大的让步！哼，等着瞧吧！你们洪家迟早有一天会落到我的手上，到时候，我一定要让你们知道我的厉害！
　　见徐刚双拳紧握的样子。不用想，姜华也知道他心里在想什么。笑了笑，姜华故意问道：“怎么，看徐副书记的样子，好像并不十分高兴啊？”
　　“嘿嘿，怎么会呢？”徐刚干笑了两声，“我这是太高兴了，一时没缓过神来！”
　　“哦……”姜华轻轻点了点头，他知道在这个时候不适合跟徐刚闹翻，便转移话题问道：“不知道徐副书记这是要去哪啊？”
　　“嗯，农机站有点事情。我过去处理一下。”徐刚随便找了一个借口。
　　“既然这样，我就不耽搁徐副书记办正事了！你去忙吧。”姜华点了点头。
　　见徐刚已经走远了，金勇撇了撇嘴，“什么东西！正事没看着办成几件，整天就知道往外跑！”
　　“呵呵……”姜华拍了拍金勇的肩膀，“算了，我们还是谈正事要紧！”
　　见姜华这样说，于洋点了点头，“对，跟他这种人没必要生气！”
　　走进镇长办公室，在沙发上坐下之后，于洋看了看坐在一旁的刘主任，笑着说道：“刘主任倒是蛮尽职尽责的，姜镇长刚一上任，你就寸步不离了！”
　　刘主任不是笨人，立刻就明白了于洋话里的意思，知道人家这是嫌自己在这碍眼了！
　　想到这里，他立刻从沙发上站起来，笑着说道：“姜镇长，我刚想起来，办公室里还有点活没干完。您要是没事的话，我就先出去了！”
　　“嗯，那你去忙吧。”姜华也知道于洋的意思，便笑着点了点头。
　　刘主任离开后，于洋皱眉问道：“姜镇长，这个刘主任已经向你正式投诚了么？”
　　见于洋问得这么直接，姜华点了点头，笑着解释道：“刘主任原本就没和张宝忠走的有多近，而且为了收拢镇里的残余势力跟徐刚抗衡，我们也必须树立起他这个榜样。”
　　跟于洋这个刚来河西镇没几个月的新丁不同，金勇对镇里的各种情况还是非常熟悉的！见姜华这样说，他立刻在旁边附和道：“姜镇长说的没错，目前镇里残余的那些原张宝忠势力都还值得挽救，他们之前并不得张宝忠看重，而且也没有参与那些重大的违纪案件。”
　　见金勇这样说，于洋点了点头，“既然这样。姜镇长的想法的确值得一试！毕竟有了他们这些人的加入，我们在镇里就完全可以和徐刚这个跋扈的家伙抗衡了！”
　　姜华本以为自己的这个想法会遭到中立派反感，甚至反对的！可是没想到，于洋和金勇两人都这么开明，没几句话竟然都点头同意了，这让姜华在惊讶之余，也有了一丝欣慰。毕竟这两人都是他日后的重要搭档，要是他们二人脑子死板的话，以后的工作肯定不好开展。
　　肯定了姜华的这个想法之后，于洋二人便开始仔细的询问起姜华的那些计划来。
　　之前，姜华已经回答了不少洪家父子所提出的类似问题了。因此，再一次被于洋二人问起的时候，他显得从容极了，简直可以称得上是对答如流。
　　于洋本来心中还残留着的一丝不服气，也在姜华的这番应答之下彻底的消失了。而金庸就更不用说了，他本来就是一个性格直爽的汉字，又一直再为河西镇的发展忧心着，现在，一见姜华不仅有了大致的计划，甚至一些细节都已经想好了，他笑的都合不拢嘴了。
　　姜华是想让他们二人认同自己不假，但并不想二人盲目自大，自信心过于膨胀。因此在讲完自己的具体打算后，他仍不忘泼了泼冷水。
　　“两位……”姜华笑着看了看于洋二人，“这只是我的一些不成熟想法，现在听起来，可能觉得前景光明，只要我们认真干，就能获得成功！但是，在这里我要提醒一下二位，现实和理想总是有一些差距的！计划就算再好，但总有一些想不到的地方，因此，我们虽然可以抱着一些乐观的心态，但要是工作起来，可千万不能大意！毕竟这是事关到全镇数万人的生计问题！”
　　“姜镇长，你放心！到时候，你让我们怎么做，我们就怎么干，绝无二话！”姜华话音刚落，金勇就立刻大声保证道。
　　同金勇这个直爽的汉子不同，于洋就想的多了些。从这番话里，他不仅看出了姜华的担心，也感受到了姜华的稳重和不骄不躁！
　　见此情况，他稍作对比，便为自己先前的不服气感到汗颜起来。
　　抱着这种羞惭的心理，他立刻也在一旁保证道：“姜镇长，我们一定会认真执行镇里的计划，努力地把镇里的经济搞上去的！”
　　“呵呵……”姜华笑着点了点头，“镇里有了你们这些踏实肯干的好干部，我相信，在不久的将来，我们不但会摘掉这个全省最穷镇的帽子，而且还会进入全省最强阵的行列！”
　　这番颇具诱惑力的展望一讲出来，现场三人情绪都很激动。
　　片刻之后，三人才平复好激动地心情，又聚在一起热烈的商谈起来……
　　这一谈，就又是好几个小时。直到临下班前，于洋二人才意犹未尽的从姜华的办公室走出来。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　毫无意外的，在徐刚的副镇长办公室里，万军又在贴着门板偷听。
　　听见于洋二人的脚步声已经走远，万军站直身子，扭头一脸担心的说道：“徐书记，姜华一直把于洋二人送出了门外，看来您果然猜对了！于洋他们已经完全站在了姜华那一边！这……这对我们可是大大不妙啊！”
　　徐刚出去没多久便溜了回来，然后立刻打电话叫来了万军这个铁杆手下。
　　现在，一听万军这样说，他立刻不悦的皱了皱眉，低声斥责道：“这才刚开始，你怎么就自乱阵脚了？告诉你，我们背后有赵书记支持着，就算是姜华和于洋他们联合起来了，我们也不怕！”
　　“可……可是我有一种不祥的预感！我怕他们联合起来后，我们会抵挡不住啊！”万军小心翼翼的看了徐刚一眼。
　　“怕什么怕？”徐刚气恼的瞪了万军一眼，“就算是姜华再厉害，他一个初来乍到的毛头小子又能把我们怎么样？你想想，张宝忠厉害不？他不也是在几个月后才占到我们上风的！”
　　“嘿嘿，这倒是！”万军干笑着点了点头。
　　“这不就得了么！”徐刚冷笑着撇了撇嘴，“我们也不是白给的，姜华他再有能耐，也不可能在短时间内翻起多大的浪来！而我们只要抓住这个机会大拆他的台，相信到最后他就算是没被赶出河西镇，也会在镇内威信大失的！那样的话，我们就可以随意揉捏他了！”
　　“呵呵，还是徐书记思虑周密、想的周详！”万军笑着恭维了一句。
　　“这没有什么！”徐刚用力的摆了一下手。
　　“那……那您看为了壮大一下我们的实力，我们是不是应该吸纳一下原来张宝忠的那些手下？”
　　见万军这样问，徐刚立刻一瞪眼睛，大声斥责道：“你以为我是垃圾站站长啊？什么货色都收！不行！”
　　“那……那他们万一要是投到姜华那边呢？”万军有些不放心的问道。
　　“哈哈，笑话！”徐刚大笑着摇了摇头，“我太了解他们这种人了，他们只知道沽名钓誉，根本就看不起那帮人！”
　　见徐刚说的这么肯定，万军知道自己再劝也没有用了，便暗叹一声，把话题转到了别的方面。
　　姜华并不知道徐刚二人正在斜对面的办公室谈论自己，于洋二人走后，他便拿起早上还没来得及看的报纸看了起来。
　　等他把报纸看完了，也到了下班的时间。
　　按照姜华的本意，在下班后原本想跟楚军一道回家的。可是，他刚走出办公室，便被纪海往手里塞了一张纸条。
　　看了看塞给自己纸条后，就头也不回地向楼梯口走去的纪海，姜华又转身走回了自己的办公室，然后，一脸纳闷的打开了手中的纸条。
　　纸条上的内容并不多，只有短短的数十个字。
　　‘姜镇长，下班后请到镇里的吉祥饭店来，我和镇政协罗主任有要事相商。’
　　看完纸条上的内容之后，姜华的脸上露出了开心的笑容。他知道，这肯定是刘主任的榜样作用起到了效果。
　　既然要赴罗主任二人的约会，姜华自然不能再和楚军一道回家了。
　　为了不和楚军碰上，姜华又特意在办公室里磨蹭了十来分钟，直到镇里的干部都已经走的差不多了，他这才慢吞吞的从自己的办公室里走了出来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第30章 密谈
　　
　　吉祥饭店座落在镇西头。距离镇政府有很远的一段距离，大约要十来分钟才能走到那儿，而且，吉祥饭店也并不是一个大的饭店，只是一个能容纳七八个人的小饭店。
　　估计罗光二人也正是看中了吉祥饭店位置偏僻，平时基本没有什么客人，这才把姜华约到了这里。
　　姜华事先并不知道吉祥饭店在哪里，经过打听之后，他才沿着镇里的大街一直往西走去。
　　当姜华走在路上之时，罗光二人已经等的有些急了。他们生怕自己热脸贴了冷屁股，到头来非但姜华没来，还让自己的其他同僚看了笑话。
　　还好，姜华并没有让他们失望，就在他们等的满心焦急，差点失去了耐心的时候，姜华推开饭店的木门，慢步走了进来。
　　“哎呀，姜镇长来了，快坐，快请坐！”见状，罗光赶紧从椅子上站起来。快步迎了过来。
　　“呵呵，路不熟，让罗主任和及干事久等了！”姜华握了握罗主任伸出来的手，笑着客气了一句。
　　“没……没事！您能来，我们就感到很荣幸了！”罗主任一边陪笑，一边把姜华让到了屋角的一张酒桌前。
　　进来之前，姜华已经打量过了，他发现，罗主任二人还真会挑地方，这个酒桌正是整个饭店的死角，一般人走进来如果不仔细打量，肯定不会注意到三人。
　　在椅子上坐下之后，罗光笑着说道：“姜镇长，因为不想让太多人知道我们的见面，这才不得以找了个小饭馆，希望您不要介意啊？”
　　“没事！”姜华笑着摆了摆手，“就是不知道罗主任二人搞得这么神秘，找我究竟有什么事情呢？”
　　见姜华问的这么直接，罗主任愣了一愣，刚想开口说出自己的来意，却看见饭馆老板从后厨走了过来，见状，他赶紧压低声音说道：“饭店老板过来了，这些话我们还是点完菜再说吧！”
　　“嗯，也好！”姜华笑着点了点头。
　　既然是小饭馆，又能有什么上档次的菜呢。在罗主任的谦让下，姜华随便点了几个山里的野味。便让店老板去准备了。
　　店老板走后，罗光终于笑着说出了自己二人把姜华约出来的原因。
　　原来，自从决定要投靠姜华后，罗光和纪海二人便开始分头联络起其他的同派系伙伴来。经过了一下午的联络后，绝大多数的人都点头同意了他们二人的建议。
　　这些人认为，姜华虽然和马市长在市里有一些摩擦，但跟自己等人却没有直接的冲突，相比起来，的确是比徐刚这个心眼小、又曾跟自己等人有过直接冲突的人要好相处。
　　有了这些人的支持之后，罗光二人的信心更足了。刚一下班，罗光便安排纪海用纸条把姜华约了出来。
　　姜华听完了罗光的解释之后，心里说不高兴那是假的。毕竟有了他们这股势力的支持，再加上中立派的加盟，姜华手中的势力已经完全压过了徐刚一伙。
　　不过，姜华并没有陷入到盲目的自大之中。他知道，凡事有利必有弊，自己手下多了这么多人员，先不说他们之中有多少是诚心跟着自己的，就说他们两派之间的相处也是一个问题，时间久了，肯定会起一些摩擦的。
　　心中虽有一些担心。但姜华并未就此却步。他心里清楚，有人的地方就有争斗，自己如果不能把这些情况处理好了，那还不如就此下海经商呢！毕竟日后县里、市里的情况会更加复杂的！
　　抱着这种想法，姜华非但没有气馁，心里的斗志更强了！
　　只是，眼见得罗光等人的心情如此急迫，姜华自然不能轻易地就表态了。
　　因此，笑了笑后，姜华开口说道：“你们想要全力支持我的工作，这点让我感到很欣慰！但是你们也知道，派系斗争从来都是干扰发展的重要因素！因此，希望你们日后在支持我工作的同时，不要再用其他眼光去看待别的同志，毕竟大家都是党的干部，要齐心拧成一股绳，才能够把镇里的经济搞上去！”
　　见姜华说的虽然冠冕堂皇，却并没有许下什么承诺，纪海还以为他在怀疑自己等人的动机呢，立刻便急声辩解道：“姜镇长，我们虽然以前和张宝忠走的很近，但也是迫于无奈，当时张宝忠逼得很紧，一念之差之下，我们这才误入歧途。不过尽管如此，我们并没有参与到张宝忠和秦副镇长他们的违法违纪活动中去！现在，眼看着河西镇在您的领导下已经进入正轨，我们都坐不住了，都想为镇里的建设贡献上自己的一点力量！因此。请姜镇长不要怀疑我们的诚意和决心！”
　　“是啊，姜镇长，我们这次来并没有什么其他的意思，就是想让您一视同仁，不要因为我们以前的错失而看不起我们！”见状，罗光也在一旁帮腔道。
　　姜华刚才就是想压压他们的气势，让他们不要过于高估自己的影响力，现在，一看目的已经基本达到了，他便微笑着摇了摇头，“你们误会我的意思了！人孰无过，只要能够改正，就同样是好同志么！再说了，你们之前也并无大错，无须有这么多的顾虑！而我刚才之所以那样讲，就是想让你们知道，在我这里，根本就没有什么派别，只要你们认真工作了，我就会一视同仁，绝不会偏袒某一方！而且，我还可以保证，只要你们的确做出了成绩。我肯定会大力举荐，把你们放到更加重要的位置上的！”
　　说到这里，姜华深深的看了两人一眼，“当然了，如果有某些人不顾镇里的利益，非要以个人私利为中心，阻碍镇里的发展的话，我是不反对大家站出来，一起抵制他们的错误做法的！”
　　姜华的这番话一说出来，所传达的讯息就很明朗了。
　　罗光立刻心领神会的用了点了点头，“姜镇长。您放心！我们在日后一定团结身边的同志，并坚决的同那些以权谋私的家伙作斗争，绝不退缩！”
　　“嗯，你们能够这样想我很欣慰！我相信，在大家的共同努力下，我们河西镇一定能够开创未来，迎来一个新的春天的！”
　　见姜华这样说，纪海刚想也开口表一下态，却发现店老板已经端着几盘菜走了过来。无奈之下，他只得咽下到嘴的话，暂时打住了话头。
　　饭菜上来后，罗光和纪海二人相视一笑，都微微摇了摇头，同刘主任和钱秘书二人一样，在姜华这个酒量过人的家伙面前，他们也不敢过分劝酒。
　　抱着这种想法，他们除了在开头敬了姜华几杯酒外，其他时间都识趣的没有再开口敬酒。
　　见此情况，姜华不由得在心中暗乐道，哈哈，没想到那天在酒桌上对徐刚的反击竟然还有这个效果！不错，这样的话，我日后在酒桌上也乐得清净了！
　　席间，罗光二人都向姜华说出了一些自己的想法。
　　听了他们的这些想法之后，姜华发现，自己以前还真有些小瞧这些曾在基层工作过的干部了。
　　别的不说，就说罗光向姜华所提的那个精简镇里机构、明确镇里领导分工的想法，就令姜华感到很惊讶。
　　罗光说：“镇里不但有些机构重叠，而且大多数领导的职权分工也有些重叠，这样一来，不但经常出现扯皮的现象，而且要是遇到什么露脸的机会，还会发生争抢的情况，严重的影响了镇里的团结和制约了镇里经济的发展。因此，我建议，把镇里的机构精简一下，再把镇里领导的分工再重新明确一下！”
　　姜华知道。罗光之所以提这个建议也有他自己的一份私心，他想把以前被秦副镇长分走的那部分权利拿回来。但就算这样，姜华也不禁有了一丝刮目相看的感觉。因为不管怎样，罗光所提的这些建议都很具有前瞻性。
　　其实，这个问题姜华也曾想过。只是，在目前的情况下，他认为还不适合立刻就大刀阔斧的进行改革，因此才没有跟其他人提起。
　　不过，既然罗光在此刻已经提出来了，姜华就有必要给他一个答复。
　　想了想，姜华笑着说道：“你的这些建议我会慎重考虑的！但是，以目前的情况来看，就算那些建议确实可行，恐怕在近期内也不会立刻实施！”
　　姜华的这番话，虽然没有明确的表态，但总算是令罗光有了一个盼头，因此，他立刻便点了点头表示认同。
　　酒过三巡之后，纪海借口上厕所，去后厨悄悄地把帐给结了。姜华知道后，只是随口叮嘱了一句‘以后不要再这样了’， 便笑着起身走出了饭馆。
　　见姜华并没有发火，罗光二人相视一眼，终于放下了最后一丝的担心。
　　走出饭馆后，考虑到此时还不宜让徐刚一伙知道罗光等人投靠自己的消息，姜华便微笑着拒绝了罗光二人想要相送的好意。
　　罗光二人也不是笨人，稍一思忖，便明白了姜华的心思。当下他们也不反驳，笑着点了点头后，便跟姜华分开，循着另一条路往自己的家里走去。
　　姜华回到家里之后，先是看了一会儿电视，约莫着快要到晚上九点了，才脱掉外衣，稍微洗漱一下，躺在床上沉沉睡了过去。
　　第二天一早，姜华早早的便起来了。洗漱一番后，便锁上家门，径直走向了旁边的那座小院。
　　楚军此时也是刚刚起来，正在家中的院子里晾晒刚刚洗好的衬衣。见院门外突然想起了姜华的喊叫声，他微微一愣，暗道，我还以为姜华昨天也就是随口一说，没想到他还真的找过来了！
　　想到这里，他赶紧擦了擦手，快步向院门走了过去。
　　楚军打开院门之后，姜华的一张笑脸立刻呈现在了他的眼前。
　　见状，他赶紧一摆手，“来，姜镇长，快屋里坐！”
　　“哦，好的！”笑了笑，姜华在楚军的引领下，走进了屋内。
　　抬眼一扫，姜华发现，楚军屋内的摆设跟自己家里比起来并没有什么太大的不同，唯一不同的就是，自己家里多了一台老旧的黑白电视机。
　　想了想，姜华笑道：“楚副镇长没事时，可以去我那多串串门，我那别的没有，还有一台老旧的电视机，晚上时，大家喝喝茶、看看电视，也算是打发时间的一种好方式！”
　　见姜华这样说，楚军笑着点了点头，“那太好了，我正嫌晚上的时光不好打发呢！”
　　“好，那就这样说定了！”姜华笑着拍了拍楚军的肩膀。
　　从楚军家里走出来后，姜华二人便并肩向镇政府走去。
　　在路上，楚军一反昨天的矜持，开始主动地向姜华搭起话来。
　　之所以会发生这种变化，和姜华昨天的洪家之行不无关系。
　　楚军也不是白给的，通过向镇里其他干部的了解，他已经清楚了洪家在河西镇的巨大影响力。
　　在这种情况下，当他得知姜华已经得到了洪家的支持时，心里难免不会产生其他的什么想法。
　　而在这种心态之下，面对着姜华的连番示好，他心中的那杆天平已经在不知不觉间，开始向姜华倾斜了过去。
　　姜华并不知道楚军心中的真实想法，但既然楚军主动找自己搭话，他自然是不能闭口不言了。
　　于是，很快两人便开始有说有笑起来。
　　说说笑笑之中，两人吃完了早餐，各自回到了自己的办公室。当然了，在姜华的客套之下，这顿早餐自然是姜华出钱买的了。
　　走进办公室，在自己的办公桌前坐好之后，姜华便开始低着头沉思起来。
　　其实，在昨晚睡觉之前他就已经想好了，秉着出其不意、速战速决的战术，应该趁着徐刚一伙还不知道罗光等人已经投向了自己的时候，立刻召开会议进行表决。
　　只是，到底是应该举行镇党委会议还是镇二级干部会议，姜华还没有决定下来。
　　在他看来，举行镇党委会议无疑自己的胜算会更大一些，毕竟在镇委委员的数目上，自己这边已经超过了徐刚那头。
　　可是有利必有弊，这样一来，胜算虽然大了很多，但影响力就小了很多。毕竟镇领导加上镇委委员总共也就八九个人 。
　　但要是举行镇二级干部会议的话，这影响力是有了，可是随之而来的不确定因素也大大增多了。毕竟镇二级干部的人数足足有一百多人，其中难免会有一些思想僵化，或是别有用心之人。
　　哎，到底是召开那个会议好呢？姜华皱着眉头问了自己一句。
　　这时，办公室的门突然被敲响了。
　　见状，姜华赶紧收起自己的思绪，轻轻地说了句“请进”。
　　门被推开后，姜华抬眼一看，来的原来是于洋这个副书记。
　　“于副书记，你来的正好，有一件事我正想听听你的意见！”见状，姜华立刻笑着从办公桌后走了出来。
　　“哈哈，我本来是问你事情的，这倒好，我还没有开口，便被你先开口了！”于洋大笑着坐到了沙发上。
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的笑了笑，“既然这样，还是你先问我吧，反正我也不着急！”
　　见姜华这样说，于洋立刻坐直了身子，正容说道：“大家听了你的那些计划之后，都很雀跃，但就是有些等不急了，想问问你，什么时候开会正式研究一下？”
　　“哈哈……”姜华拍了拍于洋的肩膀，“看来大家还真是心有灵犀一点通啊！我刚才就是想和你商量一下这个问题！”
　　“这个问题有什么好商量的？”于洋不解的看了看姜华。
　　“哦，是这样的……”姜华很快便把自己刚才的那番考虑跟于洋说了一遍。
　　“嗯，这的确是个问题！”听完之后，于洋捏了捏下巴，若有所思的点了点头。
　　“那……依你看，我们该选择哪个会议呢？”姜华开口问道。
　　“这个么……”于洋并没有直接给出意见，低下头开始沉思起来，片刻之后，他抬起头说道：“既然罗光他们已经靠向了我们，而这又是关系到全镇发展的大事，我认为我们还是开镇二级干部会议比较好！”
　　姜华心中其实也倾向于这个意见，只是考虑到事关重大有些犹豫罢了，现在，一被于洋这最后一颗稻草一压，立刻便在心里有了决定。
　　“好吧！”姜华重重地点了点头，“我这就安排人下去通知，今天下午就立刻召开镇二级干部会议！”
　　见姜华这样说，于洋立刻从沙发上站了起来，“既然这样，我就不打搅你了，你还是尽快安排工作吧。”
　　姜华知道这事确实拖不得，毕竟有的村子离镇里有两个多小时的路程呢。便轻轻点了点头，“也好，你回去也跟大家通一下气，到时候千万不要因为一些原因赶不回来。”
　　“嗯，那就这样吧！”于洋点了点头，拉开屋门，走了出去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第31章 小试牛刀
　　
　　于洋走后，姜华立刻找来了刘主任和钱秘书。让他们马上分头去通知镇党政班子成员、镇机关全体干部职工、镇直部门负责人、限额以上企业法人代表、各村“两委”主要干部等一百多名干部前来开会。
　　姜华刚吩咐完，便看见刘主任面有难色的张了张嘴，见状，姜华知道他有话讲，便轻声问道：“老刘，看你的样子好像有话要讲啊？”
　　姜华既然已经问出来了，刘主任也就不再隐瞒了，立刻便将心中的担心说了出来。
　　原来，刘主任手下也就四五个人，根本就应付不来这么多的通知任务。而且，有两个村子距离镇里较远，就算是开车来回也要三个小时。这样的话，就算是电话通知到了他们，他们也没办法准时到达，因为村里根本就没有机动车，单靠走的话，是根本无法在下午时赶到的。
　　听了刘主任的解释之后，姜华知道自己的确是有些心急了！但是话都已经说去了，要想再更改就显得有些儿戏了！想了想，姜华对刘主任说道：“人不够，我可以给你抽调。路程远。我可以调车给你！”
　　有了姜华的保证，刘主任立刻便拉着钱秘书走出办公室，着手安排去了。
　　刘主任二人走后，姜华苦笑着摇了摇头。
　　人手方面倒是不用愁，不管是于洋他们，还是罗光他们，姜华都可以抽调给刘主任。但这车子问题却不好办了，镇里一共就两台车子，除了一辆旧吉普外，另一辆正在徐刚的手上使用着。
　　想了想，姜华觉得反正都要从徐刚手上把那辆车子要回来，既然这样，晚要不如早要！
　　抱着这种想法，姜华立刻拉开门，向斜对面的徐刚办公室走去。
　　徐刚此刻正在办公手里悠闲的看报纸呢，听见敲门声，他还以为又是万军呢，便头也不回的大声喊道；“门没锁，自己进来吧！”
　　姜华推门进来后，见徐刚并没有抬眼看自己，便故意轻咳了一声。
　　听见咳嗽声，徐刚疑惑的把头抬了起来。见是姜华，他立刻笑着从办公桌前走了出来。
　　“哎呀，姜镇长来了，你可是稀客啊！上任三天了，这可是你第一次过来啊！”
　　姜华可没工夫和徐刚在这假客套，上来就微笑着说道：“徐副书记。我这是无事不登三宝殿啊！这次来主要有两件事情。第一件事是想通知你一下，下午镇里要在一点钟召开全镇二级干部会议，希望到时候你不要迟到了。第二件事是我想向你要一下那台桑塔纳的钥匙。”
　　姜华所说的这两件事无异于两个炸药包在徐刚耳边响起，差点没让他当场失态。
　　先说第一件事，按照徐刚的预想，就算是姜华想要召开镇党委会议他也不怕！在他看来，罗光等人现在就是惊弓之鸟，在会上肯定不会掺和进来，并投弃权票的。这样的话，就算姜华得到了中立派的支持，他也可以占到上风。可是，令他没有想到的是，姜华不知哪根筋搭错了，竟然要召开镇二级干部会议。
　　跟姜华不同，徐刚对召开镇二级干部会议就不仅仅是担忧了，他甚至是有一丝畏惧！因为他心里清楚，自己在这些普通的镇二级干部心中，形象并不比张宝忠好上多少！
　　抱着这种心理，他当然会心中恼火了。
　　至于姜华所说的第二件事则更让他感到大为光火。在他看来，既然张宝忠能够架空林书记独霸着这辆桑塔纳，那自己肯定也可以！有了这种自大的心理之后。他已经把这台桑塔纳完全看成了自己的私家车。可是在这个时候，姜华这个毛头小子竟然不自量力的想要把车要回去，这就让他感到震怒不已了！
　　不过，徐刚显然也不是一般人可以比的。他心里虽然怒火冲天，但却并未失去理智。用力地握了握拳后，他强压下心中的怒意，眯着眼睛问道：“姜镇长，这召开镇二级干部会议可不是小事，你怎么不跟大家商量一下，就自己决定了呢？”
　　姜华早料到他会这样问，立刻便微笑着说道：“我已经查过了最近一年的镇会议纪要了，发现在这一年里，镇里竟然连一次二级干部会议都没有召开过，这对镇里的发展是非常不利的！当然了，我也知道这主要是张宝忠的责任，所以也就不想再追究了！不过，既然已经发现了这个问题，就应该及时改正！所以，我认为徐副书记肯定也会同意召开这次的镇二级干部会议的，不是么？”说着，姜华微笑着向徐刚看了过去。
　　姜华都已经把问题上升到影响镇里发展的高度了，徐刚又岂能再开口反对呢。暗暗地咬了咬牙后，徐刚微微地点了点头，“姜镇长说的不错，镇里的确是应该召开一次镇二级干部会议了！”
　　“哦，既然徐副书记也同意开这个会，那就请把车钥匙交给我吧！一会儿我还要派人用这辆车去接小岗村的村主任和村支书过来开会。”姜华知道此时还不宜和徐刚撕破脸皮，故意打了个埋伏，并没有把要卖掉这辆桑塔纳的事说出来。而是以准备用车接人为理由要的钥匙。
　　果然，徐刚一听不是姜华自己要使用这辆车，而是准备用这辆车去接偏远村子的村领导，立刻在心里松了一口气。
　　不过就算这样，徐刚也不想让自己的爱车去跑那种山路，立刻就皱着眉头问道：“镇里不是还有一辆吉普车么，那种车跑山路最适合了！怎么不用那辆车去接？”
　　“嗯，那辆车也去接了，只不过是去的王家村。”姜华立刻就堵死了徐刚的话头。
　　“那……那好吧！”犹豫了一下，徐刚转身从办公桌的抽屉里拿出车钥匙，给姜华递了过去。
　　“好，那我就不打搅徐副书记工作了！”见目的已经达到，姜华点了点头，笑着离开了徐刚的办公室。
　　姜华走出徐刚的办公室后并没有闲下来，立刻就去找了于洋。
　　于洋听了姜华调人的要求后，自然是满口答应了。当即便找来了十多个镇里的干部，然后让他们立刻去刘主任那里报到。
　　见人员问题已经解决，姜华又立刻马不停蹄的找来了镇里的小车司机，让他马上出发去接小岗村的村领导。
　　姜华在这边忙碌，徐刚在那边也没有闲着。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　姜华走后，他越想心里就越没底，便立刻打电话叫来了镇武装部长万军和镇宣传干事胡强。
　　作为徐刚手下的两员大将，万军和胡强是相互看不过眼的。在徐刚的办公室里见面之后。两人眉毛一挑，都没有给对方好脸色。
　　要是在平时，徐刚是巴不得看到两人这样的！因为在两人的暗斗中，为了争宠难免要抢着拍徐刚的马屁，这让他感受到了一种当领导的满足感。
　　可是不知道怎么的，今天一看见两人这副样子，徐刚莫名的感到一阵厌烦。立刻便大声斥责道：“你们俩成天为那点鸡毛蒜皮的事斗来斗去的不烦么？赶紧给我坐好！”
　　见徐刚发火了，万军二人赶紧依言坐在了沙发上。
　　心中担心下午的镇二级干部会议，徐刚也懒得再教训二人了，直接就开口问道：“你们俩帮我分析分析，镇里要是召开二级干部会议的话。我们的胜算有多大？”
　　见徐刚突然问起了这个问题，万军疑惑的问道：“徐书记，这话是怎么说的？没听说镇里要召开二级干部会议啊？”
　　“哼，你一天除了知道吃喝还知道什么？”恼怒的瞪了一眼万军后，徐刚解释道：“刚才姜华已经通知我了，下午就召开镇二级干部会议。”
　　“什么，姜华要召开镇二级干部会议？”胡强的眼睛一下子眯了起来。
　　徐刚知道胡强的心思比较细腻，立刻就追问道：“怎么，难道你已经猜到了些什么？”
　　难得有一次在徐刚面前表现的机会，胡强又岂能轻易说出自己的见解呢。
　　为了显示自己的重要性，他故意皱着眉头摆了摆手，“徐书记，您先不要问，让我仔细的斟酌一下。”
　　见胡强这样说，万军忍不住想讥讽几句，可是，他刚要张嘴，立刻就被徐刚的恼怒眼神给瞪了回去。
　　胡强利用眼角的余光早已把这一切看了个清楚。见状，他暗暗一笑，嘿嘿，你万军也有今天！这回该知道谁才是徐书记手下的头号心腹了吧？
　　得意归得意，胡强也知道，自己如果分析的不让徐刚的满意的话，肯定会挨骂的！
　　因此，暗笑过后，他的大脑立刻飞快的转动起来。
　　片刻之后，胡强抬起头，一脸微笑的向徐刚看了过去。
　　“怎么，你已经猜到了姜华他们的打算了？”见状，徐刚立刻一脸惊喜的问道。
　　“不错！”胡强一脸肯定的点了点头，“刚才我已经想过了，姜华他们如果有把握的话，肯定不会选择召开镇二级干部会议，而是会选择召开镇党委会议！毕竟参加镇党委会议的只有八九个人，掌控起来比较方便，不像镇二级干部会议那么多人不好掌控！”
　　“哦，这样说来。姜华他们也是在赌了？”徐刚两眼放光的问道。
　　“肯定是这样的！要不然，能够在镇党委会上胜过我们，他们又何苦开这个充满了不确定因素的镇二级干部会议呢！”按照常理推断，一般人的确是这样想的！因此，胡强对自己的推断显得非常有信心。
　　万军虽然经常和胡强唱对台戏，但也知道在这个时候绝对不能讲反对意见。毕竟徐刚眼底的喜色是个人就能看出来，他可不想挨骂！于是，胡强话音刚落，他也在一旁帮腔道：“不错，这肯定是姜华他们摸不清罗光那些人的态度，不得以之下，想赌上一赌！”
　　见自己的两个手下都这样说，徐刚终于稍稍放宽了心。不过，一想到自己在外面的名声，他还是忍不住开口叹道：“姜华他们在赌，我们这边的胜算也不大啊！要知道，那些二级干部们私底下可没少骂过我！”
　　见徐刚这样说，胡强转了转眼珠，小心的建议道：“要不然，我们让手底下的人分头行动，去‘劝一劝’那些镇里的二级干部？”
　　说到‘劝一劝’时，胡强故意加重了语气。
　　徐刚和万军二人也不傻，立刻就明白了这‘劝一劝’的潜意思就是威胁一下。
　　想了想，徐刚重重地点了点头，“为今之计，也只有这个办法了！”
　　说到这里，徐刚看了看万军二人，“不过，你们也不要做的太显眼了！毕竟于洋他们一直都在盯着我们呢！”
　　“您就放心吧！”
　　万军二人点了点头。
　　“好，事不宜迟，你们赶紧去安排吧！”徐刚摆了摆手，下了逐客令。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　在各方的忙碌之下，时间很快到了下午的上班时间。
　　此时，除了路程较远的小岗村、王家村的村领导之外，收到通知的镇党政班子成员、镇机关全体干部职工、镇直部门负责人、限额以上企业法人代表、各村“两委”主要干部都已经赶到了镇里的大会议室。
　　见此情况，刘主任赶紧急匆匆地向姜华的镇长办公室走去。
　　姜华此时正在自己的办公室里想着发言稿呢，听见敲门声，他立刻收起思绪，轻声说道：“请进。”
　　门被推开后，刘主任快步走了进来。
　　“姜镇长，除了路程较远的那两个村外，其他的镇二级干部已经都赶到了。”刚一走进姜华的办公桌，刘主任便轻声报告道。
　　“嗯！”姜华轻轻点了点头，随后问道：“那两个村子的村干部还有多长时间能到？”
　　“按照他们出发的时间推断，应该就在这几分钟了！”刘主任想了想，轻声答道。
　　“这样啊……”姜华抬手看了看表，“现在是十二点四十五，你去通知一下镇里的其他领导，告诉他们，十二点五十五我们准时步入会场。”
　　“好的！”刘主任点了点头，赶紧又转身走了出去。
　　刘主任走后，姜华握了握拳，轻声给自己打气道：“姜华，这是你在河西镇召开的第一次会议，绝对不能搞砸了！”
　　下午十二点五十五分整，得知那两个路程远村子的村干部已经按时赶到了，姜华在其他镇领导的陪伴下，走进了镇里的大会议室。
　　大会议室内，此时已经坐满了前来开会的镇里干部，听见刘主任在主席台上说镇领导已经入场了，他们都立刻停下议论，扭头向门口看去。
　　作为镇里目前的头号人物，姜华自然是走在了其他镇领导的前头。
　　这样一来，现场众人一打眼便看见了走在最前头、身穿黑色外套、面目俊朗、身材高大、连连点头微笑的新镇长姜华。
　　现场的绝大多数人是没有见过姜华真人的！就算是在报纸上见过姜华照片的，此刻也只记得一个大概，毕竟离姜华抗洪救人已经过去了近两年。
　　在这种情况下，姜华那刻意所剪的老式发型终于发挥了些作用。众人虽然觉得姜华很年轻、很英俊，但并不觉得反感！因为他们从姜华的身上看到了同一般年轻人所不同的地方。
　　当然了，姜华所剪的那个老式发型只是起到了一个引子作用，真正令众人对姜华不反感的还是姜华那阳光般的真诚笑容，以及那不经意间流露出来的、不属于他这个年纪所拥有的沉稳气质。
　　其实这并不奇怪，姜华上辈子毕竟已经三十多岁了，而且还曾经是市招商局的副局长，自然而然的就会养成一种沉稳的气质。现在虽然重生了，但举手投足之间还是能够看出一些以往的痕迹。尤其在目前的这种气氛下，更是激起了姜华在上辈子当副局长时的开会记忆。这样一来，难免不会让外人忽略了他原本的年纪。
　　跟姜华吸引了全场的目光不同，走在他身后的徐刚就显得恼火极了。
　　在徐刚看来，自己怎么也是镇里的副书记兼人大主任，就算是现场众人看不上自己，也肯定会客套的微笑一下、或是点点头什么的！
　　可是令他大为光火的是，现场众人的目光一直在跟着姜华走。就算是姜华走上了主席台，现场众人也没用眼角看自己一眼，反而将目光又瞄向了楚军这个新来的副镇长 。
　　妈的，迟早要好好收拾你们一下！
　　暗暗地放了一句狠话后，徐刚阴沉着脸走上了主席台，坐在了姜华的左侧。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第32章 初露锋芒（1）
　　
　　徐刚走上主席台后。政工副书记兼纪委书记――于洋，镇委委员、政协主任――罗光，镇委委员、镇人大专职副主席――余光，镇委委员、常务副镇长――楚军，镇委委员、副镇长――金勇，镇委委员、镇组织干事――纪海，镇委委员、镇宣传干事――胡强等镇领导也跟着走上了主席台。【注：排名是按党内排名，罗光虽然级别是正科，但他只是镇委委员，所以排名在于洋这个政工副书记之后。而楚军虽然也是镇委委员，但因为资历问题，被排在了同为镇委委员的人大专职副主席之后。】坐在主席台上，楚军看着台下的一百多颗脑袋，心情是非常激动地！说实话，从小到大，他还从未经历过这种场面。甚至，就在大学里，他也从未享受过这种被人仰望的感觉。
　　直到此刻，他终于有了一种实实在在的感觉，自己现在是一个数万人大镇的副镇长了！
　　同楚军不同，姜华此刻已经完全找回了当初当副局长时的感觉。抬首注目之间。也变得自信满满、一副尽在掌握之中的样子。
　　见其他的镇领导也都已经在主席台上就位了，姜华正了正面前的话筒，轻咳一声，正式开始了今天的会议。
　　“同志们，正在开会！首先先自我介绍一下，我叫姜华，是镇里新上任的镇委副书记、副镇长，兼代镇长。今天的会议共有三项议程：一是由我讲一下自己的几个提议；二是大家进行讨论；三是全体的与会人员进行不记名投票表决。”
　　说到这里，姜华抬眼扫了一眼台下的与会干部，随后，才面色严肃的接着说道：“同志们，这次会议非常的重要，它关系到我们镇能不能够摆脱目前的落后状况。因此，我希望与会全体同志要严格遵守会议纪律，集中精力开好会，要认真听，认真记，不要随便走动，更不要早退。”
　　姜华的这番话一说出来，台下那些交头接耳的干部立刻都坐直了身子，集中精神向主席台的姜华看了过来。
　　姜华见状，微微地点了点头，又开口接着说道：“相信同志们对镇里的情况都非常了解了。不错，我们镇里现在的情况很不乐观，可以说已经处在了一个生死攸关的关头！在这个时候，上级领导把我派到镇里来，说实话。我心中非常忐忑，我不知道以自己的能力，能否带领大家走出困境，让我们河西镇重现辉煌！但是，这就跟战场上冲锋一样，我既然已经接受了上级领导的重托，就要一直往前，往前，再往前，哪怕是碰得头破血流也不怕！同样的，不仅是我没有了退路，以镇里的情况来看，镇里也已经没有了退路！因此，我真诚的希望大家能够抛掉以前的悲观情绪，轻装上阵，在目前的困境之中杀出一条生路出来！”
　　“啪啪啪啪……”在刘主任的带头下，姜华话音刚落，现场便响起了一片热烈的鼓掌声。
　　见状，姜华向下压了压手，待场上掌声落下后，他的语调突然大了起来。“我相信，大家都想早日把我们河西镇建设起来，都想尽快摘掉全省最穷镇这顶十分不光彩的帽子！但是，光是空口说白话、发发豪言壮语不行！我们必须得做出行动来，只有这样，才能不让镇里的老百姓戳我们的脊梁骨，说我们是光吃不干的蛀虫！”
　　说到这里，可能情绪有些激动了，姜华的手碰到了面前的话筒，现场突然传出了一阵尖锐的噪音。但就算这样，已经被姜华调动起情绪的台下众人也没有发出喧哗，仍在一眨不眨的盯着姜华。
　　见状，姜华歉意的笑了笑，小心扶起话筒之后，他接着说道：“镇里要想发展，最首要的条件就是得有钱！因此，我向镇里提出了两个建议。第一，我建议公开拍卖镇里的宏达宾馆和那台桑塔纳轿车，然后把筹出来的款项作为的镇里的发展启动资金；第二，我建议用镇里的利源罐头品厂作抵押，从银行贷出一批款子来重新恢复生产。”
　　姜华这话一说出来，不仅是主席台下想起了一阵嗡嗡的议论声，就连主席台上的有些镇领导也开始交头接耳起来。
　　见状，姜华知道他们要消化一下，便面色平静的打住了话头。
　　主席台上除了罗光、金勇等中立派的镇领导之外，就连罗光等人也是头一次听全这个计划，他们之前一直以为姜华只想卖掉宏达宾馆呢。
　　而在这些镇领导中，反应最大的要数徐刚了。
　　徐刚压根就没想到，姜华除了想卖掉宏达宾馆之外。竟然还想卖掉那辆桑塔纳！这无疑于在他心上剜了一刀。
　　不行，那台桑塔纳我才开了不到一月，这屁股还没坐热，决不能让这小子张张嘴就给卖了！用力地攥了攥面前话筒的托柄之后，徐刚向一旁的自己手下打起眼色来。他的用意很明显，就是让手下一定要全力阻止姜华的这个计划。
　　同徐刚的怒气冲天不同，罗光等几个刚靠向姜华的镇领导虽然在最初时很诧异，但想了想，他们立刻就释然了。在他们看来，自己毕竟是刚投入人家门下，又岂能什么计划人家都事先告诉你呢！
　　楚军也是头一次听全姜华的这个计划。跟徐刚不同，他心里虽然多少有些惊讶，但并没有太多的意外。在他看来，这就是姜华所烧的第一把火！既然是第一把火，自然就不能只有卖掉宏达宾馆这一个举措了，那肯定是举措越多，效果越好了！
　　不管主席台上的镇领导如何想，却是丝毫干扰不到台下的普通干部。
　　这些普通干部只有极少数被徐刚拉拢过去了，他们之中绝大多数的人想法都很简单，那就是尽快的让镇里经济发展起来，最起码也要不再拖欠他们的工资，让他们能够给自己的家人一个交代。
　　抱着这种想法，他们当然不会反对姜华所提的那些建议了。毕竟无论宏达宾馆还是桑塔纳轿车，都是他们看得见、摸不着的东西。因此，在小声议论之后，都一脸兴奋地向姜华望了过来。
　　姜华早已将众人的反应看在了眼里，现在，他见现场的议论声已经渐渐消失了，便轻咳一声，拍拍话筒，继续讲了起来。
　　“同志们，众人拾柴火焰高，镇里的发展离不开大家的支持！因此。我希望大家能够踊跃发言，积极讨论刚才我提出的这两个建议！千万不要因为我是镇长就闭口不语！好了，闲言少叙，下面大家都开始讨论吧！”
　　姜华话音刚落，在徐刚示意下的镇武装部长万军便忍不住开口反驳起来了。
　　“姜镇长，你用利源罐头品厂抵押进行贷款这很好，毕竟厂子已经停产了那么长时间，要是再不生产，估计机器都要生锈了！但是，对于你想公开拍卖掉镇里的宏达宾馆和那台桑塔纳轿车的这个建议，我却有着不同的想法。大家都知道，镇里每年迎来送完的上级单位领导都很多，而这些上级单位的领导来了，我们得负责接待吧？可是上哪接待呢？总不能去镇里的食堂进行接待吧！所以，为了招待好上级单位领导，同时也为了让他们不找镇里的岔儿，这个负责招待的宏达宾馆绝对不能卖掉！”
　　顿了顿，万军又继续说道：“而至于镇里的那台桑塔纳轿车，我同样认为不应该卖掉。因为它不仅关系到镇领导的脸面，更关系到镇里的脸面。大家想想，不管是招商引资，还是去县里、市里开会，镇领导总不能一直开着那辆旧吉普去吧？这样的话，不但让其他镇的领导或是其他单位的领导们耻笑，也大大影响了我们河西镇的外在形象！因此，为了镇里的形象，我认为大家一定要慎重考虑，千万不要一时冲动！”
　　听了万军的这些所谓理由之后，副镇长金勇在心里早就破口大骂开了，现在，他见万军讲完了，立刻便开口反驳道：“我很不赞同万部长的后面这个观点！宏达宾馆目前已经成为了镇里经济发展的大包袱，并且每年都在吞噬着镇里那本就不多的发展资金，在这种情况下，只有卖掉它，我们才能既筹得了一笔资金，又可以轻装上阵！至于说那台桑塔纳轿车。我认为就更没有必要存在了！大家都知道这辆车的来历，这辆车是张宝忠为了摆阔，不顾镇里的财力一意孤行买的。既然这样，我们留着它又有什么用，难道也像张宝忠那样开着车出去摆阔么？”
　　说到这里，金勇瞟了一旁的徐刚一眼。
　　既然万军已经率先反驳了，胡强自然也不甘落后，金勇话音刚落，他便出声反驳道：“金副镇长，宏达宾馆已经成为了镇里的负担不假，但也没必要把它卖掉么！我们可以开源节流，比如说裁掉一些宾馆的服务人员，减少在宏达宾馆的招待次数么！至于说那辆桑塔纳轿车，不错，那是张宝忠买的不假，但车子是无辜的，我们不能因为它是张宝忠经手买的就歧视它！毕竟这买车钱还是镇里出的么？而且，万部长讲的不错，这车子不仅是镇领导的脸面，更是镇里的脸面！因此，我也不同意把它们卖掉！”
　　“扯淡！什么脸面不脸面的！有了这个脸面，难道就可以镇里的经济抓上去，就可以把拖欠的工资发给大家了吗？”还没等主席台下的工作人员把话筒交到自己手中，一个坐在台下的中年汉字便大声的喊了起来。
　　见状，坐在姜华右侧的于洋赶紧靠近他耳边低声介绍道：“这是田家村的村主任田志，原本就是一副火爆的性子！在张宝忠当镇长时，他就曾多次出言顶撞。为了惩治他，张宝忠曾想拿掉他这个村主任，但是田家村是个宗族大村，村子里人心非常的齐，弄到后来，这事也就不了了知了。”
　　“呵呵，看来还是个张飞类型的人物！”笑着点了点头，姜华又向台下看去。
　　有了田志的带头后，下面的一些胆子大的镇干部也纷纷大声反驳起万军等人的话来。
　　这下可忙坏了刘主任等一些会场的工作人员。为了能够把话筒及时的递到想要发言的镇干部手中，他们只得在台下的过道中跑来跑去了。后来，有些性急的镇干部干脆就不用话筒，像田志一样在会场里仰着脖子就说起了自己的意见。还好，整个会议室并不大，再加上与会人员也不算多，他们所讲的话都能清晰的传到现场众人的耳朵里。
　　在这些发言的人之中，有一个面色白净、带着一副黑框眼镜的斯文中年人引起了姜华的注意。
　　姜华发现，这个中年人很有礼貌和风度，他是在周围几个人说完自己的意见后，才接过话筒站起来，微笑着说出自己的意见的！而且，他的发言不但有理有据，条理也很清楚。
　　姜华现在正是用人之际，见到人才当然不能放过了。立刻便低声的向一旁的于洋问了起来。
　　经过于洋的解说，姜华知道了这个中年人的来历。
　　中年人名叫雷宇，原本是文革时下乡的知青，但后来因为种种原因没有回城，直接在大坝村安家成了亲。目前，他是大坝村的村主任兼党支部书记。
　　了解了雷宇的来历之后，姜华心中立刻一喜。
　　因为大坝村正是他选定的第一个水产养殖试点。之前，他还在担心，要是村里的领导观念落后、不支持自己的计划该怎么办？
　　可是，现在姜华已经没有了这种担心。因为通过雷宇刚才的发言，以及他过往的经历，姜华觉得此人一定可以帮助自己把水产养殖试点搞起来。
　　姜华在为找到一个可用之才暗喜着，坐在他左侧的徐刚却鼻子都要气歪了！
　　徐刚的自知之明还是有一些的，他知道自己一伙在外界风评的并不好，所以也猜到了肯定没有多少人会支持自己一伙的观点。可是令他大为光火的是，从刚才到现在，主席台下除了自己手下的那些人曾开口赞同过万军等人的观点之外，其他的那些发言者都是向着姜华说话的！
　　见此情况，徐刚气的是牙痒痒的。不过，他也知道，在目前的情况下，自己一定要尽量保持冷静。要不然，不但于事无补，甚至还会在全镇干部面前出大丑！
　　姜华就坐在徐刚和于洋二人中间，又岂能看不出来徐刚的气恼呢？别的不说，就从徐刚那连连攥拳的动作里，姜华已经知道，他肯定是气得够呛。
　　对待对手，姜华从来都不敢掉以轻心，也绝不放过任何一个可以撩拨对手的机会。现在，他见徐刚已经有些沉不气了，便立刻微微一笑，扭头问道：“徐副书记，既然大家都已经发表意见了，你是不是也讲一讲自己的意见？”
　　不得不说，姜华的这一招有点趁人之危。他不但趁徐刚在强行压制自己火气的时候提出来这个建议，而且还故意对着徐刚的话筒问的。
　　这样一来，不但徐刚听到了他的问话，就连现场的其他干部也清晰的听到了他所讲的话。
　　在这种情况下，徐刚已经被逼得没有了退路。不讲，不但会在众人面前落了面子，而且还会被认为是理屈词穷。
　　无奈之下，徐刚只得快速地转动起自己的大脑来，突然，他的脑中灵光一闪，暗道，既然利源罐头品厂可以抵押，那宏达宾馆和车子又为什么不能呢？
　　想到这里，他的眼睛立刻亮了起来。在他看来，抵押后还贷款那是姜华的事，自己只要保住宏达宾馆和车子就行。这样的话，哪怕几年后银行把宾馆和车子都收走了，那起码自己也白用了几年。
　　抱着这种想法，他立刻就迫不及待地对着话筒讲了起来。
　　“姜镇长这两个提议的出发点还是好的，但是，我认为第一个提议的处理方法有失妥当！我想问问姜镇长，为什么不将宏达宾馆和那台桑塔纳也一并抵押给银行呢？这样的话，镇里不仅得到了一笔用来建设的资金，还可以继续经营宏达宾馆，并继续使用那辆桑塔纳，何乐而不为呢？”
　　说实话，姜华还真没想到徐刚能利用这个问题来反问自己。
　　不过，姜华也不是白给的，立刻就开口反驳道：“我们看待问题既不能以偏概全，同样也更不可能考虑的面面俱到。因此，我们必须要在分析其中的利弊之后有所取舍！只有这样，我们才能获取最大的利益！同样的，我之所以要公开拍卖掉镇里的宏达宾馆和那台桑塔纳轿车，而没有选择把它们抵押给银行进行贷款，也是经过权衡利弊之后的结果！”
　　说到这里，姜华故意微笑着看了一眼徐刚，“不瞒徐副书记，其实你所说的将宏达宾馆和那台桑塔纳也一并抵押给银行的这个想法我也曾想过，但最后还是被我否决了！而我为什么要否决这个想法呢？那是因为我发现，同抵押相比，拍卖掉他们不仅可以筹得更多的发展资金，而且还可以显示我们破釜沉舟的决心！总之就是一句话，我们河西镇不需要那些高档享受的东西，我们需要的是筹得更多的发展资金！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第33章 初露锋芒（2）
　　
　　“啪啪啪啪……”姜华的话音刚落。现场便响起了一阵热烈整齐的鼓掌声。这回并不是刘主任带头鼓起的，而是台下的干部们心情激荡之下，自发的鼓起来的！
　　见自己好不容易才想到的一个反驳理由竟然这么轻易的就让姜华化解了，徐刚不由得有些急了，还没等掌声彻底落下，他就立刻又老生常谈的问道：“要是卖掉了宏达宾馆，上级领导来了，我们怎么安排？”
　　见徐刚问起了这个早就提出来过的问题，姜华暗暗一笑，知道他这是黔驴技穷了。
　　于是，便微笑着说道：“刚才就有同志提过这个问题，现在，既然徐副书记也提出来了，那我就稍微解释一下。大家想过没有，难道我们把宏达宾馆卖了，宏达宾馆以后就不再营业了么？不是的，既然人家买了，就肯定要营业的！既然这样，如果真有什么特别重大的庆典、或是特别重要的领导来视察的话，我们完全可以像个普通客人一样去宏达宾馆定制酒席么！”
　　说到这里，姜华突然收起了脸上的笑容。抬头扫视了一圈现场的镇干部后，他面色严肃的说道：“既然说到了吃请安排，那我在这里就多讲一句！以后不管是谁，都不能再以镇里的名义去饭店打白条、签单！要不然，一旦发现此类情况，镇里一定会严肃处理、绝不手软！而且，就算确实是镇里的一些应酬安排，也必须明确账单，决不能搞什么虚报！”
　　姜华这一突然发威，现场众人虽然没有噤若寒蝉，但也都微微一凛，不自觉的正了正自己的身体。
　　说实话，姜华这次还真不是想诚心立威，毕竟拿这件事立威的话，有点小题大做了！他刚才只是突然想起，这才提了一提。只不过，能够出现这种效果也确实让姜华没有想到。
　　微微笑了一笑了后，姜华继续说道：“从开会到现在已经过去了一个多小时了，在这期间，大家都踊跃的发表了自己的意见，这很好！现在，既然已经讨论的差不多了，那我们就进行下一项议程，全体与会人员就我刚才所提的那两个建议进行不记名投票表决。”
　　“姜镇长，咋个表决法啊？难道让我们在纸上写赞成或不赞成么？”姜华话音刚落，便有一个镇干部站起来问道。
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手，“没有那么复杂。你们用不着写字。一会儿，镇办刘主任他们会发给你们每人一张表决票，在表决票的正面有三个选项，a赞成，b反对，c弃权。到时候，你们只要用笔在自己想要选择的选项上勾一下就行！”
　　“哦，这么简单啊！”那个站起来的镇干部摸了摸脑袋，笑着坐了回去。
　　在姜华进行讲解的时候，刘主任和钱秘书已经带着其他人把表决票依次发给了与会的镇干部。还好，这些镇干部为了能够记录会议精神都自带了笔，要不然，又得刘主任他们忙活一阵。
　　作为河西镇的镇领导，姜华等人自然也要进行表决。很快，刘主任便拿着剩下的数张选票分发给了姜华等坐在主席台上的领导。
　　姜华接过选票之后并没有犹豫，直接就掏出笔在第一个选项上勾了一下。
　　相比于姜华的大气，徐刚的做法就显得有些跟自己的身份不符了。他接过表决票之后，故意侧过身子，用胳膊挡住了姜华的视线，然后才拿出早就准备好的笔用力一划。
　　见他这样，姜华微笑着摇了摇头。然后干脆转过身子跟于洋低声聊了起来。
　　现场的人本就不多，只有一百来人，再加上只需要用笔一勾就可以了，所以这次的不记名表决进行的很快。大约七八分钟后，刘主任他们便捧着两个纸盒箱子走了回来。
　　“怎么样，大家都已经把表决票交上来了吧？”见刘主任已经走上了主席台，姜华轻声问道。
　　“是的……”刘主任点了点头，“现场实到一百三十一人，而我们也正好收回了一百三十一份表决票。”
　　“嗯，既然这样，那就在主席台上公开唱票吧！”姜华微笑着摆了摆手。
　　这时候，在一旁的胡强突然出声道：“姜镇长，为了显示这次表决的公开公正，我们是不是也设立两个唱票监督员？”
　　姜华就知道这些小人肯定会出来搞东搞西的，闻言，立刻笑着点了点头，“好啊，那我看就让万部长和你一起来临时充当一下这个唱票监督员吧！”
　　“好的！”胡强推了一把坐在自己身边的万军，率先从主席台的座位上走了出来。万军见状，摸了摸鼻子，也只得随后走了出来。
　　一切布置妥当之后，在台上、台下一百多双眼睛的注视下，刘主任宣布唱票开始。
　　很快，钱秘书那清越的声音便响了起来。
　　“赞成一票、赞成两票、赞成三票、赞成四票……”
　　眼见得纸盒箱里的表决票已经所剩不多了，而现场除了寥寥的十来张反对票外，其他的大部分都是赞同票，徐刚开始在心里暗暗着急起来。
　　妈的，这个万军和胡强是怎么搞的？不是让他们去下面打招呼了吗？怎么还有这么多人支持姜华？真他妈的是一群废物！徐刚不从自己身上找原因，立刻又把责任推给了万军二人。
　　万军二人此刻也是有苦难言。他们上午时是找了不少的镇干部不假，可是，令他们没有想到的是，姜华竟然放弃了举手表决的方式，转为了不记名投票的方式。这样一来，那些本来答应他们的镇干部便都临场纷纷改了主意。毕竟是不记名投票，事后谁也查不到谁的身上！
　　十多分钟后，唱票结束了，而结果也随之出来了。
　　现场共有一百三十一人，其中九十八个人投了赞同票；另外，还有十五个人投了弃权票；至于剩下的那十八个人则完全是徐刚的手下，而他们投的自然也就是反对票了。
　　说实话，这结果出来之后，不仅是徐刚等人惊讶，就连在上午时被万军等人威胁的那些干部也感到意外。在他们看来，自己就算是不投反对票，总归还有别人会投的，这样一来，万军他们就不知道自己到底投没投反对票了！可是，令他们没有想到的是，抱着这种想法的不止一人，于是，弄到后来就变成了徐刚一伙只收获了十八张反对票。而且还都是他们自己投的。
　　徐刚并不傻，稍一思忖，便也明白了过来，当即便面沉似水的扫了台下的干部们一眼。
　　上午被万军他们威胁过的镇干部本就心里有鬼，现在，再一被徐刚这饱含怨念的眼光一扫视，他们都立刻在心里打了一个激灵。对徐刚的睚眦必报性格他们是非常清楚地，知道今天惹恼了徐刚，日后恐怕要给自己穿小鞋了。
　　想通了这点之后，他们都把目光向姜华身上投了过去。在他们看来，为今之计只有紧跟在姜华身后了。要不然，一旦徐刚等人发起难来，自己一个无权无势的小干部肯定会遭殃，弄不好，还会因此丢掉工作。
　　姜华并不知道，自己已经被下属看成了一棵可以乘凉的大树，他正了正身子，正准备对今天的会议做个总结呢。
　　“同志们……”姜华微笑着摆了摆手，示意大家安静下来，“今天的会议非常成功，我相信，有了大家的积极参与，以后镇里的工作一定能够像芝麻开花那样节节高的！最后，我仍要跟大家再罗嗦几句。同志们，我们河西镇虽然底子差了点儿，但我们并不缺少勤劳的百姓和踏实肯干、认真负责的干部，因此，只要大家拧成一股绳，把力往一处使，肯定能够战胜目前的困难，迎接一个全新美好的未来的！”
　　“啪啪啪啪……”姜华的话音刚落，台下便自发的响起了一阵热烈的掌声。
　　看着台下眼含希望的镇干部们，姜华已经渐渐感受到了身上担子的重要性，此时的他，已经不自觉的为自己套上了一种责任感。
　　掌声落下之后，姜华大声宣布，“同志们，鉴于有的同志路程较远，今天的会议就开到这里了！下面，请大家按照座次依次退场。”
　　看见现场干部已经开始有序的走出了大会议室，姜华伸手招来了站在一旁的刘主任。
　　“老刘，人既然使我们接来的，就不能让人家再走着回去，一会儿你安排一下，让人再把那两个路程较远村子的村干部送回去。”
　　“嗯，好的！”刘主任轻轻点了点头。
　　刘主任走后，姜华在于洋等人的陪伴下也走出了大会议室。
　　考虑到时间紧迫。姜华回到办公室之后，便亲自操刀写了两份详细的计划书。
　　这两份计划书的内容并不复杂，一份是公开拍卖宏达宾馆和那台桑塔纳的详细计划，另一份是利源罐头品厂的抵押贷款计划。
　　写完了这两份计划书后，姜华抬手看了看表，见早已经过了下午下班时间，便立刻收拾好东西，快步走出了办公室。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，在钱秘书的陪伴下，姜华乘坐着那台即将要卖掉的桑塔纳轿车驶向了县城。
　　到了县城之后，姜华吩咐司机直接把车开到了县政府大楼门前。
　　下车之后，姜华笑着对钱秘书说道：“小钱，你母亲的病不是还没好么？趁着今天有空，你就回家去看一看吧！”
　　钱秘书压根就没想到，姜华这次之所以叫上他，就是想让他趁机回家看看母亲。现在，听姜华这么一说，他立刻便愣在了当场。
　　姜华见状，笑着拍了拍他的肩膀，“去吧，你在这儿也帮不上我什么忙！记得下午…之前，到前面的街口等我们就行。”
　　“那……那就谢谢姜镇长了！”钱秘书咬着嘴唇，鞠了一个躬。
　　“你这是干什么？”姜华赶紧阻止了他的鞠躬动作。
　　“姜镇长……”
　　“好了，快点去吧！”姜华见钱秘书还想再说一些感激的话，便立刻笑着打断了他的话。
　　钱秘书走后，姜华跟司机老陈交代了一声，便提着公文包走向了县政府办公大楼。
　　华林县经济并不算发达，所以县政府和县委都挤在了同一幢七层大楼里办公。这样一来，楼里的部门便多了起来。
　　还好姜华并不是乡下的野小子，他在一楼转了半圈后，便立刻拉住了一个机关工作人员问了起来。
　　经过了这名机关人员的介绍之后，姜华终于知道了县长办公室的具体楼层。
　　几分钟后，姜华出现在了四楼的县长办公室门前。
　　稍微整理了一下自己的衣着后，姜华敲响了办公室的木门。
　　吴江此时正戴着眼镜看一份市里下发的文件呢。听见敲门声，他立刻轻声说道：“请进！”
　　姜华推门进来后，吴江已经放下了手中的文件。见是姜华，他立刻微笑着招了招手。
　　“来，小姜，到这来坐。”
　　等姜华在自己办公桌对面的椅子上坐好后，吴江笑着问道：“该不会是你们镇里怕县里赖账，这才派你这个新镇长亲自来要账吧？”
　　“哈哈……”姜华笑着摆了摆手，“你们县领导说话那可都是说一不二的，又岂能差镇里那三十万呢？我这次来，是想向你呈递一下镇里的两份计划书。”
　　“哦，这么快就有两份计划书了？”吴江的身子一下坐直了，“你先说说，除了那个公开拍卖宏达宾馆的计划，你还有什么其他的计划？”
　　姜华此时已经从公文包里掏出了那两份计划书，他一边把计划书递给吴江，一边笑着解释道：“其实也没什么，就是想以利源罐头品厂为抵押向银行贷出一笔款子来。”
　　“嗯，这个点子不错！”吴江笑着点了点头，然后，便开始低下头看起那两份计划书来。
　　姜华的这两份计划书并不算长，全加起来也就三四千字，但吴江看的非常仔细，直到七八分钟之后，他才放下计划书，摇头轻叹道：“早就听说姜华是如何如何的年轻有为，以前还不怎么相信，现在，我算是真正地见识到了！小小的两份计划书，加起来也不过三四千字，但恰恰就是这三四千字解决了困扰河西镇多年的大问题！姜镇长，看来你果然是名不虚传啊！”
　　姜华可不是被人一吹，就不知道天高地厚的毛头小子。吴江话音刚落，他便笑着摇了摇头，“吴县长，你真是太抬举我了！不就是两个小建议么？被你一说，倒像是什么了不得的大事了！”
　　“呵呵，姜镇长如此年轻，又这样自谦，看来日后的前途不可限量啊！”吴江笑着看了看姜华。
　　奇怪，我以前和他也没有什么接触啊？他怎么这样看重我呢？莫非是因为李宇的缘故？
　　姜华事先对吴江也有过一番调查，他知道吴江是从省政府办公厅下派过来的。因此，稍一联想，他便联想到了李宇这个副省长公子身上。
　　不过，一想到此事对自己并没有什么坏处，姜华便决定装一回傻，毕竟有些事大家心里清楚就行，如果挑明了，就显得有些唐突了。
　　有了这种想法之后，姜华立刻笑着摆了摆手，“吴县长，你可千万别这样说！跟你比起来，我就是一个刚刚起步的新丁！”
　　“哈哈……”吴江摇了摇头，“我们俩就先别客套了，要不然，估计你今天就办不成多少事了！”
　　“呵呵，还是吴县长理解我们这些基层干部的难处！”见状，姜华赶紧笑着恭维了一句。
　　“呵呵……”吴江笑着摇了摇头，然后，一边打开抽屉，一边开口说道：“其实那天下午回来之后，我就让许副县长把你们的事情办妥了。现在，你只要拿着这份文件去县财政局办理一些必要的手续就可以了！”
　　说着，他把一份用文件袋装好的文件给姜华递了过来。
　　“吴县长，那你看我们的这两份计划可不可行？”姜华可不想来回往来于县财政局和县政府之间，立刻趁机把这个问题问了出来。
　　“可行，大大可行啊！”吴江起初还没反应过来，直到话说出口后，他才笑着摇了摇头，“你看我这记性，说着说着，就忘了给你们写上县里的意见了。”
　　说着，他立刻提起笔，在姜华所呈递的那两份计划书后面写上了自己的意见。
　　姜华知道吴江和县委书记纪凯相处的不错，见状，立刻在一旁轻声问道：“吴县长，那你看这两份计划书用不用再给纪书记看看？”
　　“嗯……”吴江略微沉吟了一下，随后点了点头，“也好，纪书记也正想找你好好谈谈呢，趁此机会，你就去拜访一下纪书记吧！”
　　“好的！”姜华轻轻地点了点头。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第34章 拜错庙门了
　　
　　吴江写完自己的意见后。一边把计划书还给姜华，一边笑着说道：“反正你上午也办不完这些事情，中午时就过来吃顿饭吧！你放心，没其他人，就我和纪书记等几个县领导。”
　　姜华不是那种不识抬举的人，立刻便笑着点了点头，“好，那中午我就过来蹭顿饭！”
　　“嗯，这就对了！”吴江抬手看了看表，笑着说道：“一会儿我还有个会，你现在就去纪书记的办公室找他吧，他应该并没有出去。”
　　纪书记的办公室在三楼，姜华从县长办公室走出来之后，便转身下楼找了过去。
　　当姜华敲门走进来的时候，纪书记正在看文件。抬头一看，见是姜华，他立刻笑着问道：“这不是小姜镇长么？怎么，找我有事情？”
　　“嗯，有两份计划书吴县长让我拿过来给你看看。”姜华紧走几步，把手中的计划书递了上去。
　　“呵呵，我已经听吴县长说了。你的那个拍卖宏达宾馆的计划很好！”纪书记一边伸手接过计划书，一边笑着说道。
　　纪书记看完了那两份计划书之后，也对此赞不绝口。但是，估计他并不想这么早就掺和进赵书记和孙市长的暗斗中来，因此，交谈时语气并不像吴江那样亲热。
　　对此，姜华并未感觉到意外，他觉得这种态度才是正常的。至于吴江的态度么，姜华觉得有些过于热情了。事出反常即为妖，姜华一想自己的时间还算充裕，在离开纪书记的办公室后，便走到大街上的电话亭给李宇打过去了一个电话。
　　在电话里，姜华着重问了些有关吴江的事情。
　　李宇是什么人，他一听就明白了姜华的意思，当即就一边解说，一边分析起来。
　　经过了李宇的解说和分析之后，姜华才知道，原来这里面不仅仅是因为李宇的原因，还有一个更重要的原因，那就是吴江想借自己之手交好孙市长。
　　想明白了这点之后，姜华心中那仅存的一点担心也散去了。在他看来，这没有什么大不了的，官场就是如此，相互利用，相互支持。
　　挂断李宇电话之后，姜华抬手看了看表，发现才上午九点半。便立刻向街对面的司机老陈招了招手。
　　等老陈调转车头，把车子开过来的时候，姜华还没等车子停稳，便大声吩咐道：“陈师傅，一会开车直接去县财政局。”
　　见姜华说的这么急，老陈不敢怠慢，姜华刚在车上坐好，他便启动车子，径直往县财政局驶去。
　　估计县财政局的局长李刚已经接到了吴江打过来的电话，姜华刚一敲局长办公室的门，他便笑着拉开了门。
　　“哎呀，是姜镇长吧？以前总听别人说起你，现在好了，可算是见到真人了！”刚一见面，李局长便拉着姜华的手坐到了旁边的沙发上。
　　见他这样热情，姜华也立刻笑着说道：“虽然和李局长没有见过面，但我可没少听胡哥在我耳边唠叨你！”
　　“胡哥？”李局长疑惑的看了姜华一眼，“不知道这胡哥是……”
　　“哎呀！”姜华啪的拍了一下自己的大腿，“忘了跟你说了，胡哥就是市财政局的副局长胡军。”
　　对胡军李局长可是太熟了，以前因为工作上的事情。他经常要去市财政局，这样一来，就跟市财政局的一些领导都混熟了，尤其，胡军还是下一任局长的最有利竞争者，这就更让李局长对胡军不敢怠慢了。毕竟有一些款项是从上面拨下来的，要是跟市财政局局长关系不好，不说别的，人家随便拖你个十天半俩月的再给你，就能让你急的上房揭瓦！
　　“哦，原来你说的是胡局长啊！”愣了一愣后，李局长恍然大悟般的拍了拍脑袋，然后，有些好奇的问道：“不知道姜镇长是怎么和胡局长认识的？”
　　姜华知道别人肯定不能因为自己一句话就相信，便笑着解释道：“前年省党校不是举办了一个科级以上干部培训班么？小弟我那时正好赶上了。就这样，在党校里结识了胡哥等几个志同道合的朋友。”
　　姜华说的虽然轻描淡写，但李局长什么人啊？他也是在官场上混了十多年的老油条了。一听这话他就知道，两人间的关系肯定非同一般！要不然以姜华的身份绝不可能随便说说，毕竟这事是瞒不过去的，要想求证，也就是一个电话的功夫。
　　想通了这点之后，李局长脸上的笑容更加灿烂了！他大笑着拍了拍姜华的后背，“老弟啊，我还真是羡慕你的运气，刚一上班，竟然就去省党校认识了那么多的朋友！老哥我可不行了，除了参加了几个市党校培训班外，连省党校的大门都不知道在哪！”
　　见他已经改口叫自己为老弟了，姜华也趁势接话笑道：“老哥。这有什么好羡慕的，老弟那时候的处境你也应该知道，我那时是去省党校避难的！”
　　“哎，避难都能避到省党校去，老弟你身边的贵人还真多啊！”李局长由衷的感叹道。
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，故意转移话题道：“老哥你这办公室能抽烟么？”
　　李局长刚才话一出口便有些后悔了，他知道有些事情只可意会不可言传。现在，一见姜华自己把话头转开了，他立刻点了点头，“可以，我这就给你拿烟灰缸。”
　　说完，他弯腰在面前茶几的夹层里掏出了一个玻璃烟灰缸给姜华递了过去。
　　姜华接过烟灰缸后，疑惑的看了李局长一眼，“莫非老哥你不吸烟？”
　　“是啊，你怎么猜到的？”李局长对此显得非常好奇。
　　“呵呵……”姜华笑着指了指面前的烟灰缸，“要是经常抽烟，这烟灰缸就不会像新的一样，而且，你的手指之间也没有明显的烟渍。”
　　“呵呵，姜老弟你真细心！”李局长笑着点了点头，开口解释道：“我以前其实也抽的，但自从结婚后，发现家里的那位对烟味过敏。我就把烟戒了！”
　　“呵呵，既然大哥不抽，那我也不在屋内抽了！”姜华笑着把掏出的烟又收了回去。
　　“哎，老弟没事的，这烟味一会就散去了！”见状，李局长开口劝道。
　　“算了！”姜华笑着摆了摆手，然后从公文包里掏出那份拨款的文件先递了过去。
　　李局长先前已经听吴江讲过此事了，因此，打开后稍微看了一下，他便微微点了点头，笑道：“没问题。这笔三十万的款子明天就可以打到你们镇财政所的账上。”
　　“呵呵，那就谢谢老哥了！”姜华笑着点了点头，然后又把手中刚掏出的那两份计划书递了过去。
　　这次，李局长看的倒是比较仔细。大约五六分钟后，他抬起头笑道：“老弟，你这两个计划都非常好，要是办成了，你们河西镇还真能筹得一笔发展建设的启动资金！但是，你好像拜错庙门了吧？这是归市国有资产管理局管的，而我们县财政局只是起到一个监督、审查的作用。”
　　“什么，这还得去市国有资产管理局审批？”姜华的脸一下子垮了下来，他倒不是怕市国资局不批，而是怕耽误时间。
　　“没办法啊！”李局长同情的摇了摇头，“我们华林县并没有设置县国有资产管理局，所以你只能去市里了。而且……”说到这里，李局长指了指姜华刚才递过来的那两份计划书，“你这书写的格式也不对，你应该先写上两份正式的资产评估立项申请书，并在后面附上财产目录和有关会计报表等资料，之后再向市国有资产管理局呈报这些资料。”
　　姜华压根就没想到会这么麻烦，而且这具体的书写格式他也不会。想了想，他笑着说道：“老哥，反正你现在也没什么大事，就好人做到底，帮助老弟写两份资产评估立项申请书吧！”
　　见姜华这样说，李局长夸张的摇了摇头，“你既是闻名全省的大才子，又是曾经的市长秘书，我可不敢在你面前献丑！”
　　“哎呀，老哥！”姜华这次是真的有些急了，一把抓住了李局长的胳膊，“你也知道老弟刚刚上任，这镇里面的情况又不太好，千头万绪之下，老弟我都想把自己掰成两半儿来使了！而且，这什么资产评估立项申请书我确实是没有写过……”
　　“行了，我帮你写！”见姜华一口气之下说了这么多理由。李局长赶紧笑着打断了他的话。
　　“啊，那就谢谢老哥了！”姜华一脸惊喜的把沙发上的计划书又递了回去，“老哥，这里面申报理由、具体计划什么的都有，你就看着写吧！我还有点事，得先出去一趟！”
　　见姜华这样说，李局长哈哈一笑，“你该不会是想做个甩手掌柜吧？”
　　“怎么会呢？”姜华干笑着摆了摆手，“我是想让跟来的司机回去取那些财产目录和有关会计报表等资料，叮嘱完他，我立刻就回来！”
　　“啊，那你快去吧！”李局长痛快的挥了挥手。
　　姜华在楼下找到老陈后，立刻就仔细的解说了一遍。老陈开车离开后，姜华站在原地想了想，觉得为了保险一点，自己应该再打电话通知刘主任一下，要不然漏了点什么资料就又得费二遍事了！
　　正好，对面不远处就有一个电话亭，姜华立刻便快步走了过去。
　　在电话里，姜华不仅又详细地给刘主任解说了一遍，末了，还慎重的叮嘱道：“我这两天要去市里办事，镇里要是什么突发的情况，你就立刻去找于副书记！”
　　刘主任已经猜到了姜华和于洋等人的关系，现在一听此话，心里就更加确定了。于是，立刻便点头应了下来。
　　挂断电话后，姜华抬手看了看表，发现还有半个小时就要中午下班了，便赶紧快步向斜对面的财政局大楼走去。
　　等姜华重新走回李局长的办公室时，李局长已经写完了一份资产评估立项申请书了。
　　见状，姜华一边拿起那份资产评估立项申请书，一边笑着说道：“老哥，今天就麻烦你了！为了表示一下谢意，中午我请你吃饭！”
　　“哈哈，用不着，用不着这么客气！”李局长笑着摆了摆手。
　　“这可不行，老弟头一次开口，你怎么拒绝呢？”姜华笑着摇了摇头，随后，又故意透漏道：“更何况，吴县长和林书记他们中午也要去的！”
　　“哦，吴县长他们也要去！”李局长眼睛立刻一亮，他虽然并不在意这顿酒宴，但既然县领导也要去，他自然也想去凑个热闹了！毕竟能够跟县领导共同进餐的机会并不多。
　　姜华也是从小办事员干起的，又岂能不了解这种心思呢。见状，立刻便拍了拍李局长的肩膀，笑着说道：“老哥，你就别再客气了！就当给老弟一个面子！”
　　“也好，那老哥就过去凑个热闹！”见姜华这样说，李局长就坡下驴的点了点头。
　　“好，既然老哥同意了，我这就给吴县长他们打电话！”说着，姜华便向办公桌上的电话抓去。可是，刚抓到话筒，他又突然顿住了。
　　“老哥……”姜华回头尴尬的笑了笑，“老弟初来乍到的，也不知道这县里的哪个饭店好啊！就烦劳老哥指点一下吧！”
　　“呵呵，你啊……”李局长笑着摇了摇头，随后，稍微考虑了一下，“那我们就去丽华饭店吧！那里不仅饭菜不错、而且价格也很公道！”
　　“好，那就去丽华饭店！”姜华知道现在不是自己摆阔的时候，而且就算是要摆阔，也不能在吴县长他们自己的地盘上，要不然影响不好！
　　搞定了吃饭的地点之后，姜华立刻拨通了吴江的办公室电话。
　　电话接通后，姜华并没有直接说自己请客，而是说，听人家讲丽华饭店的饭菜不错，想去那里光顾一下。
　　吴江原本也是打算在那里请姜华吃饭的，见姜华的意见和自己不谋而合，他立刻笑着应了下来，并约好中午十一点半在丽华饭店门口不见不散。
　　挂断电话之后，姜华便在一旁等了起来。
　　其实资产评估立项申请书并不复杂，只是有些格式必须要遵守罢了。现在，有了姜华计划书上所提供的资料，李局长没用多大功夫便全部写完了。
　　写完后，两人又在办公室里聊了一会儿天。在此期间，姜华生怕自己不在的时候，被徐刚等人以借口占用那笔三十万的款子。不放心之下，他又小心的叮嘱了李局长一句，让李局长一定要在接到自己的电话之后，再把那笔款子打到镇财政所的账户上。
　　对姜华所提这个要求的用意，李局长也能猜到个一二，当即便满口答应了下来。
　　中午十一点二十分，姜华坐着李局长的那辆黑色轿车提前十分钟赶到了丽华饭店。
　　估计李局长应该是这里的常客了，他的车子刚刚停稳，饭店的大堂经理便笑着推门迎了出来。
　　“哎呀，李局长，你可是有阵子没来了！”帮助李局长打开车门后，大堂经理笑着说道。
　　“呵呵，这一阵工作确实挺忙的！”笑着解释了一句后，李局长伸手一指姜华，介绍道：“这是河西镇的镇长姜华。”
　　“啊，是姜镇长啊！早就听说过你的大名了！请进，快请进！”估计是张宝忠的事情闹得太大了，连大堂经理也知道了姜华这个接任者的一些传闻。
　　姜华二人被大堂经理引进一个包间中没多久，吴江和林书记等几个县里领导便笑着走了进来。
　　见状，姜华和李局长二人赶紧从椅子上站了起来。
　　一番寒暄之后，众人按照职务高低坐在了酒桌前，至于姜华，则被吴江硬拉着坐到了自己身边。
　　吴江这么做并不是一时起意，他早已想好了，以自己在省城的人脉，根本就用不着怕市委的赵书记。因此，为了能让姜华领自己的情，他不仅在拨款的事情上尽心尽力，而且趁着这个机会也向其他的县领导传达了一个信息，那就是，这个姜华现在是我保着的人，以后你们要多照顾一下。
　　其他的那几个县领导既然能被吴江邀来，自然跟吴江走得很近。现在，见吴江做的如此明显，他们又岂能猜不出来吴江的用意呢。
　　很快，他们对待姜华的态度就发生了明显的变化，不仅在言语间亲切了许多，就连脸上的笑容也多了起来。
　　见此情况，李局长不由得在心中暗自庆幸道，还好我眼明手快，没有在拨款上难为姜华，要不然，恐怕就要得罪吴县长了。
　　同其他的县领导相比，县委林书记的心情最为复杂。他既想像其他县领导那样对姜华这个前途无量的官场新星示好，又怕跟姜华走的太近，遭到市委赵书记的打压。想了想，他还是决定暂时保持中立，既不刻意疏远姜华，也不刻意拉拢姜华。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第35章 交好县领导
　　
　　姜华虽然一直在笑着跟现场领导寒暄。但谈笑之间，已经将现场众人的表情尽收在了眼里。
　　见此情况，他除了在言语之间更加热情之外，在心里也暗暗记住了现场几位领导的样子。他知道，日后要是有事的话，找这几位县领导肯定没错。
　　寒暄了一阵后，酒菜很快便被端了上来。
　　吴江虽然在县里比较强势，但在面上还是非常照顾林书记情绪的。因此，一番谦让之后，还是林书记动筷夹起了第一口菜。
　　既然已经开动起来了，酒桌上很快便热闹起来。这个时候，姜华这个唯一的客人便成为了敬酒的首选目标。
　　在座的县领导除了吴江和许副县长之外，是没有人知道姜华的酒量的。而吴江二人不知出于什么目的，都没有说破此事。这样一来，其他的那几个县领导可就遭殃了！他们在敬完林书记、吴县长等人的酒后，便都把目标对准了姜华。
　　在最初给姜华敬酒时，他们几个曾打量了一下吴江的脸色，见吴江笑呵呵的没有阻止，他们敬酒的频率便渐渐快了起来。
　　就这样，数轮敬酒之后，这几个县领导终于见识到了姜华的酒量。但输人不输面。都喝到这份上了，他们也不好意思开口叫停了。
　　还好，姜华在此时给他们找了一个台阶。
　　姜华以自己下午还有事要办，不能喝太多酒为借口终止了这场酒桌上的酒量。
　　不得不说，姜华选择的这个时机很好，此时正是这几个县领导似醉非醉之时。
　　这样一来，姜华不仅保全了几个县领导的面子，也让现场众人对他的观感又好上了不少。毕竟以姜华这种争强好胜的年纪，能够及时刹住车，并巧妙的化解这种局面是非常难得的了！
　　酒过三巡之后，姜华见众人已经吃的差不多了，便借口上厕所，溜到前台偷偷的把帐给结了。
　　吴江对此并不知情，当姜华回来后不久，他便挥手招来了身后的服务员，示意要结账。
　　姜华见状，立刻笑着说道：“难得今天有这么多领导肯赏脸光临，我又怎么能让吴县长结账呢？呵呵，刚才上厕所时，我已经悄悄的把帐给结了！”
　　“我正奇怪呢，你怎么这么快就回来了？原来是跟我打埋伏去了！”吴江笑着推了姜华一下，然后，突然把脸一板，“姜华同志，你这样做可不对！说好了是我请客的，你这不是抢了我的风头么？”
　　见吴江这样说，姜华立刻一脸无辜的打断道：“没错啊。你请客，我付账！这很正常么！”
　　“你这家伙！”指了指姜华后，吴江那强板着的脸立刻就绷不住了，当即便哈哈大笑起来。其他领导此刻也是强忍着笑意，见吴江笑了出来，他们立刻也都哈哈大笑起来。
　　笑声过后，吴江拍了拍姜华的肩膀，“这次的事可不能就这么过去，你记得下次来县里的时候，一定要来找我，要不然，可别说我给你穿小鞋！”
　　“是”姜华两脚一并，突然敬了个军礼，“下次来县里时，我一定去吴县长家好好地蹭上一顿饭！”
　　“你这家伙！”吴江无奈的晃了晃脑袋。
　　见此情况，现场的其他领导都对姜华这个前市长秘书的背景开始重新揣度起来。
　　吴江的为人他们是知道的，傲得很！平日里别说是一般的乡镇长，就算是县里的那些局长，也不见他跟人家说上几句话。
　　可是现在，他不但对姜华非常看重，而且言语间表现得也不像是那种上下级之间的语气。完全就是一副朋友之间的语气。
　　这个时候，在场的县领导们都不由得记起了一个省里的传闻。拒传闻，省委的几位领导都对姜华非常看重，而且，姜华很有可能有京中背景。
　　本来，刚听到这个传闻的时候，他们也没有怎么在意。在他们想来，就算是中央首长的亲孙子又怎样，自己又够不上边儿！可是，令他们没有想到的是，事实就是这么巧合，这个姜华不但被下派到了他们县里，而且今天竟然还跟自己在一起吃了饭。
　　这就不得不让他们开始重视起这个传闻来。毕竟能够搭上一条上面的线，对自己日后的升迁是太有用了！
　　抱着这种心理，不仅是他们，就连林书记对姜华的态度也渐渐发生了变化，开始有意识的开起玩笑来。
　　说说笑笑之中，姜华等人走出了丽华饭店。
　　临离开时，姜华是坐着吴江的车走的。这倒不是姜华有意要做给其他人看的！他此刻根本就不知道这几个县领导已经对自己的背景产生了误解。他之所以要坐吴江的这辆车，是因为那两份资产评估立项申请书上不仅要盖县政府的大印，而且还得吴江亲自签名同意。
　　而这县政府的大印，吴江自然是不能随身带着了，所以，姜华趁老陈还没有从河西镇赶回来的这段时间，必须得去县政府把这件事情办完。
　　等姜华从县政府盖完大印出来时，时间已经接近下午…了。
　　在这期间，姜华趁着这个机会，把自己心中的大部分计划都跟吴江讲了一遍。吴江听后深受启发，他觉得河西镇的这些计划很有建设性。要是成功了的话，完全可以在整个县里，乃至全市进行推广。
　　听了吴江的这个想法之后，姜华自然是没有意见了！在他看来，这样不仅可以让河西镇的名声传出去，而且也大大的增加了自己在上级领导面前的曝光度。
　　见姜华这么大度，丝毫没有其他干部的那种小家子气，吴江的谈性更浓了。要不是刚才楼下收发室来电话说老陈已经从河西镇赶回来了，估计他今晚都不能让姜华走。
　　但就算这样，临离开时，他还是叮嘱姜华一定要多向自己汇报一下计划的进展情况。
　　姜华刚一走出镇政府办公楼的大门，便看见了正站在门前的老陈。
　　见状，他立刻微笑着说道：“陈师傅，真是辛苦你了！是不是中午还没吃饭呢？走，我们去前面把钱秘书接上，然后我就带你去吃饭。”
　　老陈在镇政府开了十多年的车了，说实话，他还真没碰上过像姜华这样毫无架子、而且还这么关心下属的领导。
　　嗯，看他工作时的这个干劲儿，说不定还真能把河西镇的经济搞上去！
　　暗自点了点头后，老陈笑着摇了摇头，“姜镇长，不用了！在路上。我已经买了几个包子对付了！”
　　“哦，这样啊……”姜华点了点头，“那也行，等我们到了市里之后，我请你们俩好好吃一顿大餐！”说到这里，姜华见老陈露出了一副欲言又止的表情，便又赶紧笑着补了一句，“放心，不是用镇里的公款，我自掏腰包！”
　　“不，不！我不是这个意思！”老陈赶紧用力的摆了摆手。
　　“呵呵。我知道你不是这个意思！”姜华笑着拍了拍老陈的肩膀，随后话锋突然一转，“但既然我在会上要求大家不要铺张浪费，自己当然就更不能乱花镇里的钱了！”
　　见姜华这样说，老陈张了张嘴，最后还是忍不住说道：“姜镇长，其实那都是我应该做的工作，你用不着请我吃大餐！”
　　“哈哈，我自己嘴馋了，想请你们俩帮我吃，这总行了吧？”姜华知道司机和秘书的重要性，当然不能轻易放过这个收买人心的机会了。
　　见姜华已经走远了，老侯吸了口气，也赶紧跟了上去。
　　等老陈开车赶到和钱秘书约好的街口时，钱秘书已经等在那里了。
　　见状，姜华招了招手，示意钱秘书赶紧上车。
　　钱秘书在车上坐好后，姜华开口解释了一下，“因为手续没办完，我们必须得立刻赶去市里，估计得明天才能赶回来。”
　　“嗯，好的！”钱秘书虽有点意外，但还是立刻点了点头。
　　车子启动之后，左右也是闲的无事，姜华便跟钱秘书聊了起来。
　　渐渐地，姜华知道了钱秘书的家世。钱秘书的家境并不好，家里除了他之外，还有一个妹妹正在上初中，而且他的父亲在两年前因病去世了，家里全靠一个当街道清洁工的妈妈在支持着。
　　但就算这样，厄运还是再次降临到了他家的头上，几天之前，他妈妈在大街上工作之时，突然被一辆摩托车撞倒了。
　　肇事之后，那个摩托车司机见路上并没有其他人，立刻骑着车子逃逸了。
　　还好，他妈妈的情况并不严重。只是小腿骨折。而且，清洁队的领导知道了他家的情况后，也伸出了援助之手。不但把这次世故算作工伤，还专门号召全队给他家捐了一百多元钱。
　　姜华虽然不是什么救苦救难的菩萨，但也算得上是一个好人！在他看来，像这种事情自己没看见则罢，毕竟世上经受苦难的人太多了，自己帮也帮不过来。但只要自己看到了、听到了，那就应该伸出手帮上一把。
　　有了这个念头之后，姜华立刻从兜里掏出五百元钱向钱秘书递了过去。
　　“姜镇长，你这是……”钱秘书一下子被姜华的举动弄愣住了。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“没别的意思，知道你家里现在急需钱，这些钱你就先拿去应应急！”
　　“这……这不行！”钱密书立刻把钱推了回来。
　　“小钱！”姜华的脸一下子沉了下来，“你的自尊心难道比自己妈妈的健康还重要么？再说了，这些钱我也不是白给你的，是借给你的！以后等你手头宽裕了，还是要还给我的！”
　　见姜华这样说，老陈也在前边插话道：“是啊，钱秘书你就收下吧！给母亲看病要紧！”
　　说实话，钱秘书家里现在真的是急需钱。本来已经准备好给妹妹交学费的钱，因为母亲的突然被撞被花掉了。而队里捐助的那一百元钱还得给母亲买药。这眼看着离自己和母亲开工资的日子还有半个多月，钱秘书急的都不知怎么办才好了。
　　在这种情况下，再加上姜华二人刚才的劝解，他终于伸出手，用力地攥住了姜华递过来的那五百元钱。
　　“姜镇长，这些钱我一定会尽快还给你的！”把五百元钱小心的叠好，放到上衣兜里后，钱秘书抬起头，一脸郑重的说道。
　　“嗯，好！”姜华知道像这种自尊心强的人一旦下定决心，是轻易不会改变的，便放弃了劝说的念头，轻轻地点了点头。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　华林县距离东江市有一个半小时的车程。在接近下午四点半的时候，姜华等人驶进了东江市内。
　　“姜镇长，你看我们现在去哪？”老陈放慢车速后，扭头问道。
　　“嗯，既然你们俩中午都没吃好，那我们就先去一家饭店吧，反正现在国资局已经快要下班了。”姜华抬手看了看表，轻声说道。
　　老陈以前并不是开这辆桑塔纳的，这辆桑塔纳自从买回来后，就一直是张宝忠自己亲自开着的。而老陈以前一直都在开着那辆旧吉普，自从张宝忠死后，他才被徐刚调来开这辆桑塔纳。
　　在这种情况下，他根本就没来过几次市里，因此对市里的街道也不太熟悉。
　　现在，一听姜华说要去找一家饭店，他立刻苦笑着说道：“姜镇长，我对市里的街道并不熟啊！”
　　“哦，没事！”姜华笑着摆了摆手，“你注意一下红绿灯就行，具体的路线我指给你。”
　　“嗯，好的！”见姜华这样说，老陈扭回头，专心开起车来。
　　二十多分钟后，在姜华的指引下，老陈开着车子在明华路的锦绣饭店门前停了下来。
　　“呵呵，这家饭店的饭菜味道不错，我们就在这将就着吃一顿吧。”姜华一边推开车门，一边扭头笑道。
　　老陈一路上都在想着姜华要请自己吃大餐的这句话，他生怕姜华真把自己带到哪个大饭店去，现在，一看眼前的这座饭店跟县里的差不多大小，他终于把心放回了肚子里。
　　可是，他不知道的是，这个锦绣饭店虽然看上去不大，但在东江市却是小有名气。因此，这饭菜的价格自然也要比一般的饭店贵上一些。而姜华也正是看中这一点，才带他们俩来这里的。姜华知道，带他们俩去大饭店的话，先不说影响好不好，就是他们俩去不去都是一个问题。
　　此时刚刚接近下午五点，还没有到下午饭口，因此，姜华三人走进饭店的时候很快便被领进了一个空着的包厢。
　　酒菜上来后，姜华笑着说道：“大家都不是外人，就不用客套了！怎么说呢，按照自己的酒量来喝，千万不要拼酒！呵呵，要不然遭罪的可是自己！”
　　见姜华这样说，老陈和钱秘书都会意的点了点头。
　　有了姜华的这句话，席间气氛平静了许多。而姜华也难得的享受了这一份平静而气氛融洽的晚餐。
　　大约一个多小时后，姜华三人一脸满足的从饭店走了出来。当然了，为了不让老陈二人为饭菜的价格吃惊，结账时，是姜华找借口去前台结的。
　　镇里的那台桑塔纳就停在饭店门口，三人上车后，老陈扭头问道：“姜镇长，接下来我们要去哪里？”
　　“嗯，大家也忙了一天了，就先找个饭店休息吧！”想了想，姜华说道。
　　“好的！”老陈点了点头，启动车子，向前方的大街驶去。
　　在姜华的指引下，十多分钟后，老陈驾驶着车子在一间规模不大的旅馆前停了下来。
　　下车后，姜华向路人打听了一下附近有没有停车场。
　　他们的运气不错，在距离此处不足五百米的大街上正好有一家大宾馆的地下停车场可以缴费停车。
　　三人把车子存到了那间地下停车场后，便走进那家规模不大的旅馆要了两间房。按照姜华的本意，本来是想要三间单人间的，但老陈和钱秘书二人坚持要住在同一间房。姜华知道二人是想省钱，笑了笑，便同意了他们的这个要求。
　　姜华回到自己的单人间后，并没有在里面呆多久。而是简单的洗漱了一番后，便跟老陈二人打了声招呼，走出了这家旅馆。
　　在姜华看来，虽然自己离开市里才几天，但既然回来了，就要抓住机会活动一下。毕竟市国资局的王局长他虽然见过几次，但彼此间并不太熟，他想找李宇打听一下，看看能不能找个熟人通融一下，好尽快把那两份资产评估立项申请书批复下来。
　　走到大街上后，姜华抬手看了一下表，见已经过了下班的时间，他低头想了一下，觉得还是应该给李宇的办公室打个电话，要不然直接就去李宇所住的那间宿舍的话，万一李宇还在加班，自己岂不是要扑个空。
　　抱着这个想法，他很快便走到旁边的一间电话亭给李宇的办公室打过去了一个电话。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第36章 问题不大
　　
　　姜华的运气不错。因为有一个文件明天一早必须得送往市委，李宇正在办公室里加班赶写。
　　电话接通后，李宇一听是姜华的声音，立刻就哈哈大笑道：“我就知道，你这小子今天肯定会赶回来的！”
　　见他这样说，姜华微微一愣，疑惑的问道：“你怎么猜到的？”
　　“哈哈，这还用猜么？后天就要召开市人大全体会议了，这个时候，你能不回来么？”李宇笑着调侃道。
　　哎呀，我怎么忙的把这茬儿给忘了！姜华一下子醒悟了过来。
　　见姜华突然住口不说了，李宇惊讶的问道：“你该不会是真把这件事给忘了吧？”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，“这几天忙的脚打后脑勺，还真把这件事给忘到了脑后面！”
　　“你这小子！老领导即将正式成为市长，你怎么能把这事给忘了呢？”李宇轻声斥责了一句，随后，他像是突然想起什么似的，疑惑问道：“那你今天回市里干什么来了？”
　　“哦，是这样的……”姜华立刻把自己的来意说了一遍。
　　李宇听后，低头沉思了一下，随后。开口说道：“这个国资局的王局长我也了解过一些，他平时不显山不漏水的，为人很低调，而且跟原来的马市长和赵书记都没有什么瓜葛！要不，明天你先去试试，如果不顺利的话，你立刻给我打电话，我再通过省里的关系跟他联系？”
　　姜华怕的就是王局长和赵书记等人有什么瓜葛，见李宇这样说，他低头想了一想，随后，抬起头说道：“好，就按你说的办，我明天先去看看他的反应再说！”
　　“哦，对了，你小子吃饭没有？要是没吃，就等我一下，我再有个把小时就能完活了！到时候，咱俩出去喝一顿。”见正事已经谈完了，李宇笑问道。
　　“我已经跟同来的人吃过了，今天就不打搅你和王蕾约会了！”说到王蕾时，姜华差点没把她和舒馨二人合伙试探自己的事说出来，后来一想，要是因为这事破坏了她和李宇二人之间的关系反而不好，这才把到嘴的话咽了回去。
　　“哈哈，估计是你小子想去和于慧约会吧？”见姜华这样说，李宇笑着调侃了一句。
　　“好了。我就先不打搅李大处长工作了，等你有时间了，我再给你打电话！”笑着说了一句后，姜华挂断了电话。
　　走出电话亭后，姜华想了想，觉得既然回来了，还是应该去看望一下王蕾。便招了招手，打了一辆出租车向于慧所住的宿舍驶去。
　　此时已经是春天了，到了夜晚天气也不再那么寒冷了。姜华把于慧接出来之后，在外面一直逛了两个多小时，直到快要到晚上九点了，才打车把于慧送了回去。
　　等姜华回到旅馆房间之时，已经快要到晚上十点了。感到有些劳累的他便简单的洗漱了一下，躺在床上沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，姜华三人在旅馆旁边的小吃部简单的吃了一点早餐，然后便取了车子，向市国资局驶去。
　　大约二十多分钟后，老陈驾驶着车子在市国资局大楼门前停了下来。
　　车子停稳后，姜华对钱秘书和老陈说道：“你们俩就在车上等我就行了，我自己上去。”
　　钱秘书二人知道自己也帮不上什么忙，都微微的点了点头。
　　姜华之前并没有来过市国资局。走进楼里打听了一下，才知道了局长办公室的确切位置。
　　当姜华敲门走进市国资局的三楼局长办公室时，王局长正在低头看文件，抬头见是姜华来访后，王局长微微一愣，随即立刻放下手中的文件，微笑着起身从办公桌前走了出来。
　　“呵呵，姜镇长不是刚刚上任么，怎么有空跑到我这清水衙门来了？”
　　“哎，我这是无事不登三宝殿啊！”姜华紧走几步，一边上前握住王局长的手，一边摇头叹道。
　　“哦，有什么事说来听听？”王局长把姜华让到沙发上坐好后，笑着问道。
　　“这个……你还是先看看我的这两份资产评估立项申请书再说吧！”姜华笑着打开公文包，把那两份资产评估立项申请书掏出递给了王局长。
　　见姜华这样说，王局长赶紧伸手接过那两份资产评估立项申请书，低头看了起来。
　　大约七八分钟后，王局长放下手中的那两份资产评估立项申请书，缓缓地从沙发站了起来。
　　在屋子里转了几圈后，他停住脚步，面对着姜华缓缓说道：“你们河西镇的情况我也听说了，知道你们镇里目前的处境非常困难。但是，像你们申请的这种评估立项情况我们局里还是头一次遇到。因此，我刚才考虑了一下，觉得应该和局里的其他领导开会研究一下。”
　　说到这里，他向姜华笑了一笑，“当然了，我并不是说你们的这个申请不合法。毕竟这种事情在一些经济发达的地区有过很多先例。只是，在咱们市里、乃至省里却是头一份。所以，我必须要开会研究一下。”
　　这次能否拍卖成功关系到整个河西镇的经济发展。因此，姜华的心一直都在随着王局长的话在变化着。现在，一听王局长这样说，姜华刚才的紧张情绪终于稍稍缓解了一些。
　　想了想，姜华一脸苦笑的说道：“王局长，你也知道我们镇里目前情况很困难，可以说，这次的拍卖对镇里的发展至关重要！所以，我想问问，能不能尽快的研究一个结果出来？毕竟时间不等人啊！”
　　“呵呵，这完全没有问题！我立刻就召集人开会进行研究！”王局长笑着点了点头。
　　见他这样说，姜华面带感激的点了点头，“好，既然这样我就不耽搁王局长开会了。下午时，我再过来听结果。”
　　说着，姜华便从沙发上站了起来。
　　“嗯，我正好也要找秘书通知其他领导开会，我们就一起出去吧！”王局长点了点头，跟在姜华身后也走出了自己的办公室。
　　姜华走到楼下后，不想让下属为此事担心，便深吸了口气，又恢复了平时的样子。
　　坐回车里后。姜华对钱秘书二人笑道：“国资局的领导要开会研究一下，我们下午再过来看看。现在，就先去周边的公园转一下吧！正好趁此机会，我给你们好好介绍一下市里的一些景色。”
　　见姜华这样说，老陈一边启动车子，一边扭头问道：“那你看我们应该往哪个方向开？”
　　“嗯，你沿着这条路直走，到了路口之后，我再指给你。”姜华伸手指了指右边的路口。
　　下午一点钟，姜华带着钱秘书二人游玩了一上午，又在一个小饭店吃完晚饭后。开车又来到了市国资局的办公大楼门口。
　　“你们在这里等我吧。”轻声吩咐了一声，姜华便推开车门，快步向国资局办公大楼门口走去。
　　估计王局长正在等着姜华，姜华刚一敲门，他便笑着把门打开了。
　　“王局长，怎么样，申请通过了么？”见王局长的表情，姜华心下一松，知道结果不会太差，但为了彻底安心，他还是立刻就开口问道。
　　“呵呵，姜镇长的性子也太急了点！”笑着把姜华拉坐到沙发上后，王局长轻轻地点了点头，“通过是通过了，但通过的只是对你们的申请进行受理。至于说你们的立项申请，还得由相关科室进行审核之后，才能有具体的结果。”
　　“哦，那不知道什么时候才能有具体的审核结果？”姜华又追问了一句。
　　“呵呵……”王局长拍了拍姜华的肩膀，“知道你姜镇长着急，刚开完会，我就把审核任务安排下去了，估计明天，最迟后天一定能够出来结果！”
　　姜华来之前已经向李局长打听过了，知道像这种立项审核一般在十天内完成就可以。现在，见一两天就能够出结果，他知道这肯定是王局长特意向下属要求的。
　　想到这里，他立刻用力地握了握王局长的手，“王局长，实在是太感谢你了！你可为我们河西镇帮了大忙了！”
　　“呵呵……”王局长笑着摇了摇头，“不能这么说，这本就是我的工作职责。再说了，你们的这两个立项申请也很有建设性，可以这样说，虽然其他省市审核过类似的申请，但在我们省里却是开了一个先河。因此，不仅是我们市国资局，就连省国资局也对此事非常关注。要求我们一定要认真审核。一旦审核通过，必须得持续跟进，然后把这个审核案例写入到省国资局的档案里去。”
　　姜华没想到这么两个简单的立项申请竟然还惊动了省国资局的领导。
　　微笑着摇了摇头后，他刚想再客套几句，王局长却抬手看了看表，率先开口了。
　　“姜镇长，明天就要召开市人民代表大会了，我还要去参加一个市里的会议，就不在这里陪你了！”
　　见王局长这样说，姜华立刻知趣的从沙发上站了起来，“既然这样，我就不耽误王局长的时间了，明后天我再过来。”
　　“嗯，那我送送姜镇长。”王局长沙发也跟着站了起来。
　　“呵呵，不用了！你还是赶紧准备准备，要是开会迟到了，我的罪过可就大了！”笑着摇了摇头后，姜华打开门，快步走了出去。
　　见姜华这么快便从楼里走出来了，而且面色还不错，钱秘书笑着问道：“姜镇长，是不是已经通过审核了？”
　　“嗯，还没有！”姜华笑着摇了摇头，随后话锋一转，“不过，看起来希望很大！估计明后天吧，就能知道结果了！”
　　见姜华这样说，钱秘书二人也很高兴。毕竟河西镇的经济上去了，起码他们的工资能够按时发放了！
　　车子启动后，姜华从兜里掏出五十元钱递给了身边的钱秘书，“给，这五十元钱是你们俩晚上的伙食费。一会儿你们把我放到前面的一个路口就可以，我要去看望一个长辈，晚上就不回来吃饭了！”
　　见姜华这样说，老陈和钱秘书不约而同的开口说道：“姜镇长，一顿饭用不了这么多钱！”
　　“呵呵，用不了你们再给我还回来，这总行了吧？”姜华笑着摇了摇头。
　　大约十多分钟后，姜华让老陈在一个路口靠边停了下来。临下车时，姜华轻声叮嘱道：“陈师傅，你沿着这条大街一直往前开，遇到一个十字路口再往左开一站地就到了我们所住旅馆的附近了。”
　　“嗯，你放心，我记住了！”老陈点了点头。
　　见老陈二人已经开车走远了，姜华挥手招来了一辆出租车，向王猛家里驶去。
　　临到王猛家的弄堂口时，姜华让司机停车，付完车费从车里走了下来。
　　在路边的小卖店和水果店买了一些罐头、水果之后，姜华沿着弄堂向王猛家走去。
　　大约五分钟后，姜华来到了王猛家门口。往里一看，正好看到了一个四十多岁的大婶正扶着王猛奶奶在院子里散步呢。
　　见状，姜华微微一笑，知道王猛真的按照自己的话，给奶奶找了一个保姆。
　　姜华推门走进院子之后，王奶奶见是他，立刻笑着走了过来。
　　一番问候之后，姜华知道王猛下午时出去了，到现在还没有回来。于是，他便在院子里跟奶奶聊起天来。
　　大约在下午接近五点钟的时候，王猛从外面赶了回来。
　　见到姜华，他显得很兴奋，一下子就推开院门跑了进来。
　　见状，姜华笑骂道：“ 你也老大不小了，怎么还像个孩子似的！”
　　“嘿嘿……”王猛傻笑着挠了挠脑袋，“太……太激动了！”
　　见他这样说，姜华压低声音问道：“那有没有你见到魏莱妹妹的时候激动啊？”
　　“诶，大哥，小点声，千万别让奶奶听到！”王猛立刻神情紧张的向奶奶方向看了一眼。
　　一番笑闹之后，姜华开口说道：“难得大哥我这回有事回来一趟，走，大哥带你去吃大餐去！”
　　王猛本就是好热闹之人，再加上现在奶奶也已经有人照顾了，因此，想都没想便用力点了点头。
　　来到街上之后，姜华又找了一个电话亭把李宇、张铁、于志、胡军、李斌五人叫了出来。
　　下午五点半，李宇等人都先后赶到了约定的吉祥酒店。
　　见面之后，姜华隆重的把王猛这个干弟弟介绍给了几人。
　　几人之中除了张铁之外，还都是第一次听说姜华新认了一个干弟弟。因此，对王猛都十分的热情，一口一个弟弟的叫着，就连李宇这个交朋友十分挑剔的人也不例外。
　　席间，几人自然要免不了问起姜华这次回来的原因。姜华也不隐瞒，直接就把这次去市国资局报请立项审核的事情说了。
　　几人听了之后，都表示很无奈，因为他们也跟市国资局的王局长不是很熟，帮不上什么忙。不过，几人跟姜华的观点一样，他们都认为既然已经报到了省国资局，而且还引起了重视，那这次的审核肯定有惊无险。
　　酒过三巡，临分别时，李宇把姜华叫到了一旁，压低声音问道：“老弟，你用不用我托人跟省国资局领导说一说？”
　　这个问题姜华早就想过，在他看来，不到万不得以的时候，还是不要随便托关系的好，毕竟这都是人情，以后都要还的！
　　抱着这种想法，李宇话音刚落，他便笑着摇了摇头，“不用了，看样子问题不大！”
　　见姜华这样说，李宇笑着拍了拍他的肩膀，“那好，万一有什么变故，一定要给我打电话！”
　　和几人告别之后，姜华先给王猛打了一辆车，然后自己也打了一辆车赶回了旅馆。
　　回到宾馆房间之后，姜华抬手看了一下表，见已经是晚上九点多钟了，便简单的洗漱了一下，躺在床上睡了过去。
　　第二天一早吃完早饭之后，姜华并没有直接去市国资委，而是估摸着机关人员已经上班了，这才到街上的电话亭给王局长的办公室打了一个电话。
　　电话是王局长的秘书接的，他说王局长没在局里，去参加市里的人民代表大会去了。
　　姜华也正是猜到了这一点，才没有开车白跑一趟。不过既然已经打电话了，想了想，他还是询问了一下那两份立项申请的事。
　　很显然，王局长事先已经交代过秘书此事了，因此，姜华话音刚落，王局长秘书便笑着说道：“这件事情局长曾亲自叮嘱过，说是立项申请已经通过了，你们随时都可以来取相关批复文件。”
　　“哦，那谢谢你了！下午我就过去取。”笑着道了声谢后，姜华挂断了电话。然后，便向旅馆走了回去。
　　到了旅馆之后，姜华撒了一个小谎，说具体结果要下午才能出来。
　　他这样做也情有可原，毕竟既然已经回到市里了，如果不去孙市长家祝贺一下，就显得太说过不去了。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第37章 功成而返
　　
　　临到中午下班时。姜华知道市长选举的结果应该已经出来了，便到街上打电话像李宇询问了一下 。
　　果不其然，赵书记的胆子还没有大到敢在市长选举上搞鬼，孙市长以高票当选了这届的东江市人民政府市长。
　　挂断电话后，姜华心里也小小地激动了一下。毕竟代市长和市长虽然一字之差，但去掉了代字之后，这说话的力度、具有的影响力就大大增加了！而自己也会因此受益不少。
　　既然已经知道选举的结果了，姜华自然不能再在旅馆里呆着了，回到旅馆之后，他又给了老陈二人五十元中午饭钱，然后便打车直接去了市政府大院。
　　二十多分钟过后，姜华出现了在了市政府大院门口，门口的门卫是认识姜华的，因此，他稍微打了个招呼，便快步走进了市政府大院。
　　当姜华走到孙市长所住的市政府一号院的时候，正好看见了在院子里择菜的市长夫人朱玲。
　　见状，姜华立刻隔着院门喊道：“阿姨，我是小姜，孙市长回来了么？”
　　“呀，是小姜啊！老孙回来了。你等一下，阿姨来给你开门。”见是姜华，朱玲赶紧放下手中的蔬菜，笑着走了过来。
　　“阿姨好！”走进院子之后，姜华笑着打了声招呼。
　　“嗯，一阵子不见，小姜你不但帅气了不少，也越来越有领导样了！”朱玲仔细打量了一眼姜华后，笑着说道。
　　“呵呵……”姜华有些不好意思的笑了笑，赶紧略过了这个不好接的话头，转移话题道：“阿姨，孙市长回来多长时间了？”
　　“他呀……也就跟你脚前脚后吧！”朱玲笑着说道。
　　这时，估计孙市长也听到了姜华的喊声，从屋子里走了出来。
　　“小姜，你刚上任没几天，回市里干什么来了？”看见姜华，孙市长还以为他是特意回市里向自己祝贺来的呢，立刻沉着脸问了起来。
　　姜华是什么人啊，一看孙市长的脸色，他就知道肯定是误会自己了。赶紧一边笑着向前走，一边轻声解释道：“孙市长，是这样的，镇里要向市国资局申报两份资产评估立项申请书，我顺道过来看看您。”
　　“哦，是这样啊！”孙市长轻轻地点了点头，随后，一边往客厅走。一边轻声说道：“既然来了，中午就别走了，在家里吃完饭再走。”
　　“呵呵，我也正想在您家蹭顿饭呢！”姜华轻笑一声，赶紧跟了上去。
　　在客厅里沙发上坐好之后，孙市长开口问道：“资产评估立项申请书？怎么，难道你们镇里要处理掉一些国有资产么？”
　　“是的，我正想向您汇报一下呢！”姜华点了点头，随后，坐直身子介绍道：“是这样的，我上任之后……”
　　很快，便将这次立项申请的原因，以及自己的那些打算都跟孙市长讲了一遍。
　　在姜华的讲述过程中，孙市长虽然没有开口称赞，但从他那不时点头的样子，可以看得出来，他对姜华的这些计划都很满意。
　　姜华讲完后，孙市长一脸欣慰的拍了拍他的肩膀，“其实自打你去上任后，我这心里就一直在担心着。毕竟你并没有什么在基层工作的经验，我生怕你为了出成绩而冒进。但刚才听了你的那些计划后。我放心了！很好，你并没有辜负我的期望！”
　　“呵呵……”姜华故意不好意思的笑了笑，“其实，这也只是一些初步想法而已！我知道，要想一一把他们都实现，那肯定会有很多困难！别的不说，就说这个拍卖掉宏达宾馆和桑塔纳轿车的计划，就曾遇到过不少阻挠！”
　　“不错！”孙市长一脸赞赏的点了点头，“你能这样想就对了！要知道任何事情都不是一蹴而就的，都是要经过困难考验才能成功的！而且，计划没有变化快，在这个过程中肯定会遇到不少突发的、意想不到的事情！因此，除了要有一个乐观的、永不言败的心态外，还要保持平常心，勇于面对失败，并从失败中汲取教训！只有这样，才能克服困难，一步步走向成功！”
　　“嗯，我会的！”姜华重重地点了点头。
　　“还有一点你要注意，在工作的过程中一定要善于团结身边的同志。要知道，众人拾柴火焰高，一个人的力量毕竟是有限的，只有齐心合力才能创造更大的奇迹！”说到这里，孙市长停顿了一下，“当然了，我这么说并不是让你一味迁就、妥协！面对一些原则性的问题，或是一些不可理喻的人的时候，该强硬就一定要强硬，千万不能让那些支持你的人寒心。或是让他们觉得你软弱、没有原则！”
　　看见姜华这样争气，孙市长今天是心怀大慰，决定倾囊相授了。
　　姜华二人在客厅里谈了能有半个多小时，然后，被朱玲给叫到了一旁的饭厅里。
　　有了之前的铺垫，姜华终于在饭桌上举杯恭喜道：“孙市长，刚才听市委的老侯说，您已经正式当选为东江市的市长了。今天我来的匆忙，也没带什么贺礼，没有办法，只有用这杯酒来向您道喜了！”
　　见姜华这样说，孙市长笑着指了指他，“我就知道你小子肯定是来道喜的！要不然怎么这么巧？早不来晚不来，偏偏这个时候来！好了，你的心意我领了！我也不需要什么礼物，只要你能够不骄不躁，把河西镇的经济给我抓上去，就是给我最好的礼物了！”
　　旁边的朱玲见孙市长这样说，立刻笑着推了他一下，“你呀，人家小姜好不容易过来一趟，你还不依不饶的总是谈工作！好了，这是在饭桌上。由我做主！我宣布，从现在起，在饭桌上一律不准再谈工作上的事情！”
　　“呵呵，好！既然家里的一把手说话了，我自当从命了！”孙市长笑着点了点头。
　　因为是在中午，考虑到下午都有工作要做，所以，姜华和孙市长二人都没有喝多少酒，只是简单的意思了一下。
　　吃完饭后，姜华知道孙市长下午肯定还要去市人大开会，便知趣的开口告辞了。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　等姜华回到旅馆的时候。已经接近下午上班时间了。
　　见状，姜华赶紧叫上钱秘书二人去旅馆前台结了帐，然后驱车开往了市国资局。
　　王局长没有说错，市国资局的确是非常重视河西镇的这两份立项申请。当姜华感到市国资局的局长办公室的时候，不仅是王局长，其他的几个副局长也已经等在了那里。
　　一番寒暄之后，王局长说道：“为了不耽误河西镇的发展计划，我们局明天就会派专人会同县财政局和县政府的相关人员进驻河西镇，并全程对整个评估、拍卖过程进行管理和监督。”
　　他们能这么快的投入工作，姜华自然是求之不得了，当即便点头应了下来。
　　从市国资局出来之后，姜华便赶紧让老陈开车去了附近的一家审计事务所。
　　当审计事务所的工作人员听说是要做镇政府所属的国有资产评估后，立刻找来了事务所的领导。
　　事务所的领导查验了姜华所出具的相关批复文件之后，当场就同姜华签订了评估协议。
　　为了能够尽快的筹措出这笔发展资金，姜华从审计事务所出来之后，又马不停蹄的驱车赶往了市里的拍卖公司。
　　到了拍卖公司之后，因为姜华的相关批复文件都很齐全，所以，很快的便也签订了拍卖协议。
　　就这样，当姜华把一切手续都办完，并赶回华林县县城时，时间是下午四点多钟了。
　　到了县城之后，姜华让老陈把车子先停在了路边，然后开口向钱秘书说道：“小钱，今后的工作会很忙，可能你要有一段日子不能回家了。所以，趁着现在有空，你还是把那五百元钱送家去吧！千万不要因此耽误了你母亲的病情！”
　　见姜华这么细心体贴，钱秘书张了张嘴，都不知道该说什么感谢的话好了。
　　见状，姜华微微一笑，拍了拍他的肩膀，“那好，既然你不反对，那我们就先开车去你家！”
　　大约十多分钟后，在钱秘书的指引下，老陈开车驶到了一个破旧的小巷前。
　　“姜镇长。从这条小巷走到尽头，然后再向右侧的那条小巷前行三十多米就是我家。”钱秘书指了指小巷，扭头对姜华介绍道。
　　“嗯，那你快去吧！我们在巷子口等你。”姜华点了点头。
　　钱秘书走后，姜华对老陈说道：“刚才我在前面那条街上看见有一家补品商店，你开车载我过去，我要给钱秘书的母亲买一些补品。”
　　“嗯，好的！”老陈微微一愣，随即立刻用力点了点头。
　　五六分钟之后，姜华拎着一大包补品向小巷里走去。可是，他刚走到小巷尽头，便迎面碰上了快步向外走的钱秘书。
　　“姜镇长，你怎么过来了？”钱秘书看了看姜华，有些疑惑的问道。
　　“呵呵，路边正好有个补品店，所以我就给你母亲买了点补品。”姜华笑着把补品递了过来。
　　“不行，这不行！你已经帮了我们家这么多了，我们不能再收你的补品！”钱秘书一边摆手，一边向后退了两步。
　　“小钱，东西都买了，难道还能退回去不成？快，赶紧给你母亲送过去！”姜华紧走几步，不由分说的便把袋子塞到了钱秘书手中。
　　“姜镇长，这……”
　　钱秘书刚想开口再次拒绝，便立刻被姜华打断了。“这什么这，赶紧把东西送回去，趁天黑之前，我们还得赶回去！”
　　说完，姜华便头也不回的快步向来时的巷子口走去。
　　姜镇长，我一定不会忘记你的帮助的！看了看姜华那挺直而又高大的背影，钱秘书深吸口气，扭头向家中走了回去。
　　虽然因为钱秘书的事而耽搁了一些时间，但姜华三人还是赶在天黑之前回到了河西镇。
　　“姜镇长，您是回家，还是去别的地方？”见车子已经驶进了镇口，老陈扭头问道。
　　“老陈，你知道于副书记家在哪里么？”想了想，姜华问道。
　　“知道，他家就在前面不远的街上。”老陈点了点头。
　　“那好，就先去于副书记家吧！”姜华轻声说道。
　　当老陈把车子驶到于洋家门口时，姜华发现，于洋家离自己家还真不远，也就距离个五六百米。
　　下车后，姜华扭头对老陈二人说道：“我要和于副书记商量一些事情，你们就不要再等我了。”
　　“嗯，好的！”老陈知道姜华家就在附近，点了点头后，便启动车子向前驶去。
　　于洋此时正在家里做饭呢，听见敲门声，他立刻在厨房里大声喊道：“门没划，自己推门进来吧！”
　　姜华推门进来后，于洋透过橱窗看见是他，立刻放下手中的菜刀，一脸惊喜的迎了出来。
　　“怎么样，申请通过了没？”刚走到姜华身边，于洋便迫不及待的问道。
　　见他这样着急，姜华故意皱起眉头，深叹了口气，“哎……”
　　“怎么，难道没有通过？”于洋的眼睛一下瞪得老大，随后，还没等姜华开口，他又自说自答道：“没通过也没关系，明天我去省里找一找关系，应该问题不大！”
　　“呵呵……”姜华捉狭的笑了笑，“我也没说没通过啊！”
　　“好啊，你敢骗我！”明白过来后，于洋笑着向姜华抓了过去。
　　“哈哈，开个玩笑而已！”姜华大笑着绕过于洋，向屋里跑去。
　　一番嬉闹之后，于洋开口问道：“既然立项审核已经通过，那我们什么时候可以进行拍卖？”
　　“这个么……”姜华想了想，“恐怕最快也得七八天之后才能公开拍卖！”
　　“怎么会这么长时间？”于洋皱了皱眉头。
　　“呵呵……”姜华苦笑着摇了摇头，“我也想尽快进行拍卖啊！毕竟拍卖完，我们就有了一笔可以用来发展的资金了！但是，一些必要的手续是不能少的！比如说清产核资和审计，资产评估，拍卖之前的公示，进行公开拍卖，按拍卖合同约定支付拍卖款，办理相关产权转让登记手续，这些都是必不可少的！要不然少了一项，就会被别有用心之人抓住尾巴搞东搞西了！”
　　“哎，麻烦，真是麻烦！”于洋无奈的摇了摇头。
　　“好了，先别去想这些了！”姜华拍了拍于洋的肩膀，然后，拍了拍自己的肚子，笑问道：“你这晚饭什么时候能好啊？我可是饿了一下午了！”
　　“哼，就知道你是来蹭饭的！”白了姜华一眼后，于洋起身向厨房走了过去。
　　姜华在于洋家吃完晚饭后，又聊了一会工作上的事。等他从于洋家回到自己家的时候，已经是晚上九点多了。
　　坐了一下午的车姜华也累了，简单的洗漱了一下，便脱衣躺在床上沉沉的睡了过去。
　　第二天上午上班之后，姜华便给财政局的李局长打了一个电话，让他吩咐下属把那笔三十万的款子立刻打过来。
　　一个半小时后，姜华接到了镇财政所所长罗斌打来的电话，说是那笔三十万的款子已经打到了财政所的账户上，随时都可以进行发放。
　　挂断罗斌的电话后，姜华坐在办公桌前想了想，觉得事不宜迟，为了避免不必要的意外，应该尽快安排人把这些拖欠的教师工资发放下去。
　　决定了之后，姜华立刻打电话叫来了刘主任，让他立刻通知相关领导参加在下午一点钟举行的党政办公会议。
　　刘主任走后，姜华刚想拿起桌上的文件看一下，办公室的门却突然被敲响了。
　　见状，姜华赶紧轻声喊道：“请进。”
　　门被推开后，钱秘书快步走了进来。
　　“哦，是小钱啊，有什么事么？”姜华轻声问道。
　　“姜镇长，市国资局的王科长、县政府办公室的刘副主任、县财政局的李科长等人已经来了，现在正在小会议室候着呢！”钱秘书知道这些上面下来的人怠慢不得，也不嗦，直接就开口说道。
　　“啊，他们这来的可真够快的！怎么不事先通知一下呢？”姜华轻声嘟囔了一句，赶紧从办公桌前走了出来。
　　“哦，对了，通知其他的镇领导了没？”走到门口时，姜华扭头问道。
　　“嗯，小刘他们已经分头去通知了。”钱秘书点了点头。
　　“那就好！”姜华点了点头，拉开门，快步走了出去。
　　等到姜华走出办公室时，正好徐刚也从办公室里走了出来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第38章 办公室内的争执
　　
　　“姜镇长，听说这几天的收获不小啊？”看见姜华后。徐刚皮笑肉不笑的问道。
　　“呵呵，也就是跑了个立项审批，没什么大不了的！”姜华一边往前走，一边笑道。
　　“不对吧？我听说林书记、吴县长等县领导还请你吃了顿饭呢！”徐刚紧走几步，扭头向姜华问道。
　　“哦，徐副书记的消息还蛮灵通的吗？”姜华看了看徐刚，笑问道。
　　“呵呵……”徐刚笑了笑，“没什么，恰巧一个朋友看到了而已！”
　　靠，鬼才相信你说的话！暗骂一声后，姜华点了点头，“嗯，是有这么回事。不过，不是林书记他们请我，而是我请的他们。”
　　“哦，那不知道这一顿一共花了多少钱呢？”见姜华承认了这点，徐刚终于问出了自己的真正问题。
　　好啊，你在这等着我呢？姜华一下子明白了过来，知道徐刚想在这饭钱上做文章。
　　不过，对此姜华并不担心。因为今天一上班，他就让刘主任把这次的出差费给报了。一共是八十元钱。这八十元钱全部都是在旅店的住宿费。至于饭钱，则姜华自己掏了。
　　很显然，徐刚对此并不知情，在他看来，这些饭钱姜华也肯定会在镇里的支出上报销的。
　　明白了徐刚的用意后，姜华微微一笑，“这个就不用徐副书记担心了，因为这顿饭钱是我自己掏的！”
　　听姜华这样说，徐刚脚步微微一顿，颇有一种出拳打空了的难受感觉。
　　嘿嘿干笑了两声后，他故意装作没听懂的说道：“不管怎么说，姜镇长的面子都够大的了！竟然能够请的动这么多的县领导。”
　　此时，姜华已经走到了楼下的小会议室门口。为了不让外人笑话，姜华也懒得和徐刚斗嘴了。直接就推开小会议室的门，笑着走了进去。
　　“哎呀，让各位领导久等了！怠慢之处还请见谅啊！”见屋内的七八个人都在小会议室窗口前站着，姜华赶紧一边上前握手，一边客套起来。
　　“呵呵，不能这么说！毕竟出发之前我们没有事先通知你们。”一个三十五六岁的中年人在一旁笑着插话道。
　　“哦，您是？”姜华看了看面前的中年人，笑问道。
　　金勇此时也已经赶了过来，见姜华这样问，他立刻在一旁介绍道：“姜镇长，这位就是县政府办公室的刘副主任。”
　　“哦，是刘副主任啊！”姜华赶紧上前用力的握了握手。
　　“来，姜镇长，我给你介绍一下。这位是市国资局的王科长、这位是县财政局的李科长……”很快。县办的刘副主任便将现场众人都介绍了一遍。
　　经过刘副主任的介绍之后，姜华知道，原来不仅是国资局、县政府、财政局的人来了，审计事务所的人竟然也搭着国资局的车一起过来了。
　　想了想，姜华就立刻释然了。作为同国资局联系密切的单位，审计事务所肯定和国资局的人很熟，这样一来，他们一起过来也就很正常了。
　　一番寒暄之后，姜华把众人让到了小会议室内的长桌之前 。趁着这个机会，姜华索性开了一个评估之前的各方碰头会。
　　在会上，姜华除了对这些各单位的工作人员表示了热烈的欢迎之外，还对接下来的评估工作进行了一番布置。
　　姜华把这次评估的镇里接待和协助工作交给了金勇这个对镇里情况比较熟悉的副镇长，另外，他还要求，除了镇财政所要派专人负责协助之外，镇里的其他部门也要积极进行配合，一旦评估人员需要什么帮助的话，各部门都要全力配合。
　　散会后，国资局等各单位的评估监督和管理组织人员都对姜华的这些安排很是满意。他们认为，不管怎么说，有了姜华的这些安排。评估工作肯定能够在较短的时间内完成的！这对他们来说，绝对是求之不得的！毕竟评估工作一旦开始，宏达宾馆就会立刻关闭停业，没有了宏达宾馆的招待，在河西镇这个穷地方，他们是没有心情多呆的。
　　有了这种想法之后，从小会议室刚走出来，财政局的李科长等人便要求立刻开始评定估算之前的资产清查工作。对此，姜华自然是求之不得了，毕竟工作开展的越早，结束的也就越早。
　　把这些评估人员送出镇政府后，姜华又回到了自己的办公室。
　　中午时，因为宏达宾馆已经停业，姜华等镇领导只好在镇里一家相对较大的饭馆请了县办的刘副主任等人。
　　席间，自然免不了要喝上一些酒，但考虑到下午还有很多工作，在场的人都只是象征性的喝了几杯。
　　酒过三巡，姜华等镇领导告别了县办的刘副主任等人后，便直接返回了镇政府。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　下午一点钟，姜华准时出现在了小会议室内。
　　抬头扫视了一眼后，见参加这次党政办公会议的领导都已经到齐了，姜华轻咳一声，开始了这次的会议。
　　“同志们，今天的会议由我主持，先说一下今天的议题。大家都知道，前几天吴县长曾答应划拨给我们镇里一笔三十万的款子用来补足那些拖欠的教师工资。现在，我高兴的告诉大家，那笔款子已经到帐了。听到这里，大家可能已经猜到了。不错。这次会议的议题就是讨论一下这笔钱的具体发放过程。下面，请大家说一下的自己吧。”
　　徐刚自从听说姜华要召开党政会议后，就一直在琢磨着姜华又要搞什么鬼。现在，他一听是要研究发放拖欠教师工资款的事，立刻便有些坐不住了。
　　同现场的其他人一样，徐刚知道这绝对是一个既露脸、又能收买人心的机会。毕竟把拖欠了近两年的工资一次性补齐，这在河西镇几年来还是首次。
　　不过，作为河西镇的头面人物（徐刚自认为的），徐刚自然是不屑自己亲自开口要求，因此，他很快用眼色示意了一下一旁的胡强。
　　胡强自从把上次二级干部会议的事情搞砸了之后，正想找机会立功赎罪呢。此刻一见徐刚投过来的眼色，他立刻心领神会的点了点头。然后，抢在众人面前发言道：“姜镇长最近既要主持镇里的大局，又要忙着资产评估的事情，时间肯定很紧。因此，我建议此次的教师拖欠工资发放工作由徐副书记来主持。这样一来，既显示了镇领导对这些教师们的关心，也解决了姜镇长的后顾之忧！”
　　姜华虽然早已经把这件事口头许诺给了楚军，但于洋等人不知道啊！在他们看来，这个露脸的机会自然是要让姜华这个新镇长来做了。
　　抱着这个想法，胡强话音刚落，于洋便开口反驳道：“目前镇里工作还没有全面开展开。而资产评估的事情也有金副镇长在盯着，所以我认为，这次的教师工资发放工作还是由姜镇长亲自来主持的好！这样就能更显示镇领导对此次事件的高度重视了！”
　　同胡强一样，万军也正想戴罪立功呢。刚才已经被胡强抢了先，现在他自然是不能再落在别人后面了。因此，于洋话音刚落，他也开口反驳道：“于副书记这话就说的有些偏颇了，资产评估工作作为关系到镇里日后发展的至关重要一步，我认为绝对不能够放松。因此，虽然已经有金副镇长在盯着了，但我以为。姜镇长还是应该把工作重心放到这上面来，不能因为别的事情分了心！所以，我觉得这教师工资发放的事情还是由徐副书记来主持的好！”
　　罗光自从靠向了姜华后，还寸功未立呢。此刻，他也有些坐不住了。见万军这样说，他立刻开口反驳道：“眼看着还有一个月就要召开全镇人民代表大会了，徐副书记作为镇人大主席，在这个时候应该把工作重心放到筹建人大会上来。所以，这教室拖欠工资发放的工作，我看还是姜镇长抽出时间来主持一下的好。”
　　妈的，罗光你这个二五仔！刚投向新主子，就迫不及待的想要立功了？哼，哪有那么容易！暗骂一声后，徐刚开口说道：“人大的事情就不劳罗主任关心了，这个正在我的计划之中。至于这次定的教师拖欠工资发放一事么，本来我是不打算发表意见的！但既然有的同志建议由我来主持，那我就说一说。我认为，万部长和胡干事的话没错，姜镇长此时的确应该将工作重心放在资产评估上面，不宜在这件事上分心！因此，我就毛遂自荐一下，建议由自己来主持这次的教师拖欠工资发放工作！”
　　呸，还是不要脸！
　　徐刚话音刚落，现场大多数人都在心中鄙夷道。
　　姜华在旁边已经冷眼旁观了一阵子了，见此情况，他知道该是自己出马的时候了。
　　于是，他微微一笑，轻咳一声后，笑着说道：“大家能够这么热烈的进行讨论，我感到很欣慰！这说明大家都已经从前段时间的阴影中走出来，开始投入到了新的工作中来了。过于这个教室拖欠工资发放一事，既然大家都已经发表了自己的意见，那我也说上一说！我认为，同志们说的都不错！徐副书记和我都有非常重要的工作要做，都不适合来主持这次的教师拖欠工资发放工作。因此，我建议由常务副镇长楚军同志来主持这次的教师拖欠工资发放工作。这样一来，不仅我和徐副书记没有了后顾之忧。可以安心忙自己的工作，楚副镇长也可以借此机会好好的让镇里的群众认识一下自己！”
　　姜华这一表态，现场的形势立刻明朗了起来。
　　于洋等人虽然不知道姜华为什么这么做，但他们认为，既然姜华这样做了，自然有其自己的一番打算。
　　于是，于洋立刻在一旁的表态道：“我同意姜镇长的这个建议，这次教师拖欠工资发放工作由楚副镇长来主持是最好不过了！”
　　“不错，楚副镇长的确是最合适的人选！”
　　“嗯，我也同意姜镇长的建议！”
　　“……”
　　很快，罗光等人不等徐刚等人开口反驳，便一个接一个开口赞同起来。
　　见状，徐刚气的牙都要咬碎了！他知道，以现场的这种态势，就算是自己方开口反对也无济于事了！毕竟就算是举手投票，自己一方也肯定是处于劣势。
　　哼，楚军是吧？你小子行！没来几天就和姜华勾搭上了！你以为天高皇帝远，没有人约束你，你就可以背叛了？嘿嘿，你就等着上面对你的处置吧！徐刚阴沉着脸，冷冷地看了楚军一眼后，暗自冷笑道。
　　姜华在一旁正好将这一幕看在了眼里，见状，他暗暗一笑，故意向楚军问道：“楚副镇长，大家都觉得你是最合适的人选，怎么样，你有没有信心接下这个工作啊？”
　　见姜华这样问，楚军暗自苦笑起来。刚才徐刚那充满怨意的一瞥，他早已看在了眼里。那时他就知道，自己这回肯定是百口莫辩了！
　　不过，一想到元部长临行时的叮嘱，他的心里又放心了不少。在他看来，只要自己不表现的太明显，不让徐刚等人抓到什么确实的把柄的话，元部长在市里肯定会为自己圆话的。毕竟元部长大的是和自己差不多的主意。
　　有了这个认知之后，楚军立刻面色严肃的点了点头，“姜镇长，感谢同志们这么信任我！我有信心一定能够出色的完成这次教师拖欠工资发放工作！”
　　见楚军这样说，姜华满意的点了点头，“既然这样，那这件事就这么定了！这次的教师拖欠工资发放工作就由楚副镇长来主持！”
　　散会之后，徐刚带着万军等人阴沉着脸率先离开了小会议室。而姜华则故意落后几步，笑着对楚军说道：“楚副镇长，老师们都等着这些钱去救急呢！如果你没有什么其他事的话，一会儿你就立刻去镇财政所吧！”
　　“好的，我马上就去。”楚军点了点头。
　　徐刚带着万军等人离开小会议室后，便压低声音吩咐道：“你们先不要回去，都到我的办公室来。”
　　见徐刚这样说，万军几人知道肯定又要有什么大举动了，都立刻会然的点了点头。
　　其实，刚才从小会议室中走出来时，徐刚就已经想好了，这次既然自己没能抢到这个露脸的机会，那也绝不能让姜华他们就这么轻易的收买人心。
　　因此，他把主意打到了那些镇里的普通干部身上。
　　徐刚知道，镇里的普通干部也跟那些老师一样，被拖欠了近两年的工资。他相信，只要自己让人偷偷地把镇里将要给老师们发放拖欠工资的这个消息放出去，然后再一煽风点火，那些普通镇干部们肯定会炸窝的！
　　这样一来，姜华他们就立刻坐蜡了！因为不管他们如何做，都肯定会得罪另一方。
　　抱着这种想法，刚一回到自己的办公室，徐刚便一脸得意的把自己的这个想法跟手下们说了。
　　万军等人听后，也都立刻兴奋起来。在他们看来，如果姜华等人只给老师们发放，不给普通镇干部们发放，那肯定会得罪这些普通镇干部的。反过来说，如果姜华等人给这些镇干部们也发放了，那也肯定会得罪这些老师。因为这样一来，原本可以给那些老师们补足的拖欠工资就会短缺了一部分。
　　想通了这点之后，万军哈哈大笑道：“徐书记这招可真是高啊！我都有些等不及要看姜华他们被镇干部围攻时的那种欲哭无泪的样子了！”
　　“哈哈……”见万军这样说，屋内几人也都肆无忌惮的得意大笑起来。
　　笑声落下之后，徐刚一脸兴奋地拍了拍万军的肩膀，“既然这样，你们就立刻去办这件事吧！要不然，被姜华他们抢了先把这些款子都发放完了，我们就空欢喜一场了！”
　　见徐刚这样说，万军几人都赶紧打起精神，拉开门，快步向外走去。
　　姜华并不知道徐刚等人已经向自己发起了反击，他回到自己的办公室之后，便开始查看起桌上的文件来。
　　一个小时之后，正当姜华看得有些累了，想要抽根烟休息一下的时候，走廊里突然传来了一阵杂乱而又众多的脚步声。
　　奇怪，镇政府怎么来了这么多人？莫非是那些讨债者听到风声前来要钱了？姜华皱了皱眉头，立刻从办公椅上站了起来。
　　可是刚走出办公桌，姜华又立刻否定了自己的这个猜测。
　　不对！我已经跟洪家兄弟说好了，在没有拍卖完之前，让他们尽力稳住那些普通讨债者的！相信以他们俩的威信，这点还是很容易做到的！
　　既然这样，那……这些人究竟是干什么来的呢？
　　就在姜华大惑不解的时候，门外传进来的喊声终于解开了他的疑惑。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第39章 逼宫事件
　　
　　“喂，你们不去忙自己的事。来这里干什么？”镇办刘主任在走廊里大声喊道。
　　“我们要找姜镇长，问问他为什么不补发我们的工资？”
　　“不要再在这闹了！那笔钱是县里专门划拨给镇里老师的，没有我们这些镇干部的份！”
　　“不行！凭什么只给老师们补发？镇里也欠了我们近两年的工资了！”
　　“对，我们一定要找姜镇长讨个说法！刘主任，你赶紧让开！”
　　“哎，姜镇长他不在办公室，刚才出去了！”
　　“哼，你就别骗我们了！有人已经告诉我们，姜镇长就在镇长办公室内！”
　　听到这里，姜华已经彻底的明白了整件事的缘由。他知道，这肯定是徐刚一伙在背后搞的鬼。
　　不过，就算想到了这点，姜华也没有时间去骂徐刚他们了。因为听脚步声，这些镇干部已经逼近了镇长办公室的门口。
　　见此情况，姜华只得整了整自己的衣裳，调正了一下自己的面部表情，一脸微笑的拉开门，走了出去。
　　见姜华已经从办公室里走了出来，现场的喧闹声一下子就不见了，众人都将目光向姜华这个新镇长身上看了过来。
　　“同志们……”姜华微笑着扫视了一下现场众人，“你们的话我都已经听见了。你们的心情我也很能理解！但对你们做法我却不能赞同！要知道，你们你都是在职的国家干部，怎么可以用这种方法向领导提意见呢？有什么意见，大家可以单独私下找我，或是写出来交给我么！”
　　被姜华这么一说，现场的绝大多数镇干部都心虚的缩了缩头，刚才的一时头脑发热也渐渐地冷却下来。他们知道，就算是不提什么组织性、纪律性，自己也犯了领导的大忌，毕竟自己等人的这种行为在古代就相当于逼宫了！
　　见现场众人已经有了些悔意，姜华刚想开口再劝劝。可是，还没等他开口，躲在人群中的徐刚手下便大声喊道：“姜镇长，你不要试图转移话题！我们就是想问问，你到底给不给我们补发那些拖欠的工资？只要有了答案，我们立刻就走，绝不会耽误任何工作的！”
　　“对，姜镇长，我们就是要你一句话！绝不会赖在你的办公室门口不走的！”
　　“是啊，我们并没有其他的意思！姜镇长你给个准话我们就走！”
　　“……”
　　受到人群中的那个徐刚手下鼓动，现场的镇干部又开始纷纷叫嚷起来。
　　既然徐刚他们都能想到不管怎样说都是得罪人，姜华又岂能想不到呢！想了想，他觉得既然躲不过去，那就只有把不利影响降到最低了。
　　打定主意之后，姜华摆了摆手，示意众人先安静下来。
　　等现场已经安静下来了，姜华开口说道：“既然这样。大家就跟我去大会议室吧，要不，在走廊里乱哄哄的会影响到其他人办公。”
　　见姜华这样说，走廊里的镇干部都纷纷转身向楼下走去。
　　“姜镇长，你要小心一点！这肯定是有人在背后挑唆的！”刘主任走到姜华身边，小声提醒道。
　　“嗯！”姜华点了点头，也跟在众人身后向楼下走去。
　　此时，在镇长办公室斜对面的副书记办公室内，徐刚和万军等人正一脸阴笑的侧耳细听着。
　　见走廊里的脚步声已经渐渐远去，万军扭头笑着对徐刚等人说道：“哈哈，这回看姜华怎么应付？”
　　“怎么应付？哈哈，不管怎么应付，他今天都注定要偷鸡不成倒蚀把米，得罪上一部分人了！”胡强难得的跟万军一唱一和起来。
　　“好了！”徐刚笑着摆了摆手，然后，转头向胡强问道：“我叫你设法把县办刘副主任他们引来看看姜华的洋相，你进行的怎么样了？”
　　“放心吧，没问题！我已经安排人去做了！”胡强笑着点了点头。
　　“那好！”徐刚点了点头，快步向门口走去，“既然这样，我们也去大会议室看看他姜大镇长是如何‘大出风头’的？哈哈……”
　　姜华跟在众人身后走进大会议之后。抬眼扫视了一眼，见镇干部们都自觉的坐在了会场上的椅子上，他不由得微微点了点头，暗道，看来这些镇干部都还比较自觉，这样的话，我讲起道理来，他们或许能够听的进去。
　　在主席台上坐定后，姜华抬手向刘主任示意了一下，让他把话筒的电源插上。
　　等刘主任把电源插上后，姜华正了正坐姿，一脸严肃的说道：“同志们，目前镇里的困难不用我说，相信大家都已经知道了！虽然我刚上任没几天，但作为镇里的代镇长，我还是要郑重的对大家说一声对不起！”
　　说到这里，姜华起身站起，深深的给现场的镇干部鞠了一个躬。
　　鞠完躬后，姜华的面色渐渐开始激动起来，“相信大家都听过一句话，那就是十年树木百年树人！目前，我们国家正处在高速发展的阶段。在这个阶段，各个行业都需要大批的人才！而人才是怎么来的？人才不是自己冒出来的，而是经过学校的教导，从小学生到中学生、高中生、再到大学生一步步培养起来的！我们敬爱的周总理说的好啊，再苦也不能苦孩子，再穷也不能穷教育！不错，我们镇里的经济是非常困难，困难到镇里的干部、教室都不能发放到全额的工资！但不知大家想过没有？相比于每月还能按时领到百分之八十五工资的我们。那些每月只能领到不足百分之五十工资的教师们是怎么生活的？一想到这点我就心痛，那些教师们每月依靠着那不足百元的工资不但要承担着家庭的重担，而且还要在工作时保持着认真负责的心态任劳任怨的教导着班里的学生！”
　　说到这里，姜华面色沉痛的摇了摇头，“只是，令我万万没有想到，和更加心痛的是，在这种情况下，你们竟然还想和这些教师们去挣那些补发的工资！同志们……”姜华重重地拍了一下面前的桌子，“再穷也不能穷教育！我们不能让这些老师们寒心啊！”
　　“姜镇长，老师们是要顾家不假，但我们也同样要顾家啊！再说了，我们要求不高，只需要镇里补发个半年的工资就可以了！”姜华话音刚落，刚才那个徐刚的手下便又喊了起来。
　　只是，这次他就没有那么好运气了！姜华在主席台上早已经把他的样子看了个清楚。
　　“这位同志，请你站起来说话。”姜华伸手指了指刚才喊话的青年。
　　在姜华的炯炯目光注视下，喊话青年尽管很心虚，但还是硬着头皮慢吞吞的站了起来。
　　“这位同志，我记的你，你就是刚才在走廊中第一个喊话的人。那么，我想问问你，你不是说只要有了答案。就立刻走么？怎么现在又提出了补发半年工资的这个要求了呢？”姜华深深地看了喊话青年一眼后，肃容问道。
　　喊话青年名叫王小宝，是徐刚的一个表弟，两年前通过关系被徐刚安排到镇里当了一个民政助理员。作为徐刚的表弟，他平日不但在镇里经常仗势欺人，而且还经常和徐刚下馆子胡吃海喝，可以说，在镇里的人缘极差，是个令镇里干部都非常讨厌的人物。
　　刚才在走廊里，他仗着人多，没有被众人发觉。现在。一被姜华揪出来，镇里的那些头脑比较灵光的干部立刻就隐约猜到了一个可能――自己可能是被徐刚等人利用了。
　　王小宝虽然平日里口齿伶俐，但不知道怎么的，在姜华的那种仿佛已经洞悉一切的目光注视下，他突然不知道该怎样回答了，支吾了半天，他终于吞吞吐吐的说道：“刚……刚才是刚才，现……现在我改变主意了！”
　　“改变主意了？”姜华目光突然一凝，“那我能不能问问，你为什么临时改变主意了呢？”
　　“我……我要顾家，而且，我现在已经没有钱吃饭了！”
　　“你胡说！昨天我还看见你买了好多熟食和下酒菜跟一帮小青年回家喝酒呢？”王小宝话音刚落，便有一个已经醒悟过来的镇干部大声反驳道。
　　王小宝刚才已经被姜华逼问的有些撑不住了，现在，一见有人揭穿自己，他那欺软怕硬的性格立刻就发作了，指着那个刚刚开口的镇干部就恼羞成怒的喊道：“妈的，我买什么东西关你屁事？再说了，我表哥有钱！那些钱是我向表哥借的！有能耐，你也去借啊！”
　　妈的，这个蠢货！我怎么瞎了眼把这件事交给他了！见王小宝不但在众人面前骂人，而且还把自己也扯了进来，徐刚差点把把鼻子给气歪了，立刻便在心里破口大骂起来。
　　现场的镇干部也不是笨人，事情发展到现在，他们都已经明白自己是受了徐刚等人的利用。再一回想起姜华刚才的那番发言，在心中羞愧、自责之下，他们都已经有了退意。
　　姜华已经将众人的表情看在了眼里，见此情况，他立刻拍了拍桌子，指着王小宝说道：“这位同志，请不要乱讲脏话！还有，我对你做法很不理解，既然已经揭不开锅了，为什么你还要用借来的钱大肆挥霍？”
　　“我……反正我已经没钱吃饭了，你看着办吧！”被姜华逼问的无话可说了，王小宝干脆脖子一梗。耍赖起来。
　　“呵呵……”姜华不怒反笑道：“镇里是绝不会让自己的干部饿着肚子上班的！这样吧，如果有哪个同志自认为自己家已经揭不开锅了，可以到镇办刘主任那报名。之后，经过镇里的调查核实之后，确认家里确实是困难，镇里会根据具体情况进行帮助的！”
　　“好，那我第一个报名！”见姜华这样说，王小宝认为只要自己一带头，肯定会有人跟上的，便立刻脖子一扬，快步地走向了站在主席台下的刘主任。
　　姜华要的就是这种效果，他知道，有了自己先前的那番话做铺垫，此刻已经醒悟过来的镇干部们就算是家里确实有困难，也肯定不会再被徐刚等人利用了！
　　果不其然，现场除了王小宝一个人走出去报名之外，其他人根本连动都没有动一下。
　　见此情况，姜华暗暗一笑，故意开口说道：“大家不要不好意思，如果家里确实有困难，就请跟着这位同志后面立刻去报名，镇里一定会尽全力帮助的！”
　　姜华越是这样说，现场的镇干部们心里就越有愧。正像姜华讲的那样，同那些每月只开不足百分之五十工资的老师们比起来，他们这些镇干部的生活的确要好过上许多，毕竟他们每月开的那些百分之八十五工资已经足够负担家里的生活了。
　　等了一会后，姜华见仍没有人站起来报名，便微笑着点了点头，“看到大家都能够体谅镇政府的难处，我感到很欣慰！在这里我向大家保证，不仅以后每月的工资都会全额发放，而且在今年年底，镇里就算是砸锅卖铁也会把大家的拖欠工资都给补发到位！”
　　现场的镇干部们之前已经不抱什么希望了，现在一听姜华的这个保证，眼睛一下子都亮了起来。惊喜过后，他们都自发的鼓起掌来。
　　“啪啪啪啪……”
　　随着现场掌声的持续响起，坐在最后排的徐刚等人终于坐不住了，在徐刚的带领下，都铁青着脸灰溜溜的走了出去。
　　其实，早在徐刚等人一脸得意的走进来时，姜华就已经发现了。现在，见他们气急败坏的溜了出去，姜华的心里别提有多解气了。
　　掌声落下之后，姜华微笑着站了起来，“同志们，时间已近不早了，大家还是回去处理手头的工作吧。”
　　见姜华这样说，现场的镇干部都自觉的从座位站起，快步向外走了出去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　“姜镇长，看来你这个镇长还真的是不那么好当啊！”姜华刚走到大会议室的门口，县办的刘主任便一脸同情的说道。
　　其实，姜华早已经看见了不久前进来的县办刘副主任等人。不用想，姜华也知道这肯定又是徐刚让人把他们引过来的。
　　现在，见刘副主任这样说，姜华立刻苦笑着摇头叹道：“没有办法，在其位就要谋其政！组织上既然这么信任我，就算是拼了我这一百多斤不要，也不能让镇里的干部寒了心啊！”
　　“哎，基层的工作千头万绪，也真难为了姜镇长了！”刘副主任拍了拍姜华的肩膀，然后，扭头对其他人说道：“我们也帮不上姜镇长什么忙，只有尽快的将手头的工作干好了！”
　　“是啊！”旁边的市国资局的王科长等人都点了点头。
　　送走了县办的刘副主任等人后，姜华立刻招来了镇办的刘主任，让他立刻去镇财政所告诉楚军，一定要在今天下午下班之前把发放之前的准备工作都做好，明天一早，立刻开始发放这些老师们的拖欠工资。
　　刘主任走后不久，姜华的办公室屋门突然被推开了。
　　姜华抬头一看，原来是于洋和金勇二人风尘仆仆的从外面走了进来。
　　“怎么样，事情处理好了没有？我和金副镇长一听到消息，便立刻坐车从河头村赶了回来！”刚一走进办公室，于洋便神情焦急的问道。
　　“呵呵，没事了！”姜华笑着摆了摆手，随后，开口反问道：“你们俩那边的事情处理的怎么样了？”
　　“还能怎么样？”坐到一旁的沙发上后，于洋无奈的摇了摇头，“河头村跟河尾村为了挣地、挣水的事情发生对峙也不是一次两次了！想要彻底解决哪有那么容易！我们这次去也只是把他们都各自劝了回去而已！”
　　“是啊！”姜华一脸苦笑的点了点头，“要想彻底解决就得从根上治，但要想从根上治又谈何容易！毕竟我们镇可耕用地本就少，再加上各村的赋闲青壮年又多，如果没有别的出路，恐怕这对峙情况还会经常发生！
　　“哎！”于洋摆了摆手，“这些情况等你的计划实施之后，就会逐渐改变的，我们还是先不要谈它了！还是先谈谈你是怎样说服那些镇干部的吧！我和金副镇长都很好奇呢！”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“其实也没什么，镇里的干部都很好说话……”
　　“行了！”于洋笑着打断道：“你就别卖关子了，赶紧说吧！”
　　“好，那就我就大概的说一下！”姜华正了正身子，微笑着讲了起来。
　　“当时我正在办公室里……”
　　很快，姜华便将下午的经过大略的讲了一遍。
　　讲完之后，三人见离下班还有一段时间，便又谈了一些接下来的工作安排。
　　考虑到今天是召开全市人民代表大会的第二天，晚上肯定会有电视台的人大专题节目，姜华特意把楚军找来，在家里观看了近两个多小时的新闻节目。
　　送走楚军之后，时间已经是晚上九点多了，姜华简单的洗漱了一下，便躺在床上沉沉睡了过去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第40章 天下没有免费的午餐
　　
　　时光冉冉，岁月如梭。在不停的忙碌中，时间很快便过去了八天。
　　在这八天里，镇里发生了很多事情。
　　首先，在楚军的主持下，镇里的那些老师们都收到了拖欠近两年的工资款。
　　其次，在市国资局王科长、县办刘副主任、县财政局李科长等人的监督和管理下，审计事务所不但立刻对宏达宾馆、利源罐头品厂的资产、债权、债务等进行了全面的清查和评估，而且仅仅四天的时间便完成了全面的评估。
　　最后，在各方的高度关注下，不但在三天后通过了县政府、市国资局的资产评估结果确认。而且，在拍卖所进行完公示之后，还引起了多个市里商人的浓厚兴趣。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　八天后的上午，老陈开着那辆旧吉普载着姜华刚驶出镇里没多远，便被后面急速驶来的一辆白色捷达车追上了。
　　“姜镇长，你这个大忙人还是难找啊！”白色捷达车的车窗摇开后，舒馨一脸笑意的把头探了出来。
　　“哦，是舒姐啊！你等一下，我这就下车。”见是舒馨来找自己，姜华赶紧让老陈把车子靠路边停了下来。
　　“来，上车！”见姜华已经从那辆旧吉普车上走下来了，舒馨笑着打开了自己的车门。
　　见状。姜华扭头对老陈说道：“陈师傅，我和舒经理有些事情要谈，你在后面开车跟着我们就行了。”
　　车子重新启动后，姜华扭头笑问道：“舒姐，你也不讲信用啊？不是说好了，过几天你就过来报道么？怎么过去了这么多天你才现身啊？”
　　“哼！”舒馨鼻子一皱，大大的白了姜华一眼，“我什么时候跟你说好了？我只是说时机差不多的时候我会过来的！再说了，就算是我早来几天又怎样，该办的事情，你这个能干的大镇长都已经安排好了，根本就用不着我来帮忙！”
　　见舒馨这样说，姜华嘿嘿干笑了两声，“那可能是我记错了！好了，我们先不谈这个了！舒姐，你这么急找我有什么事啊？”
　　“有什么事？”舒馨扭头瞟了姜华一眼，然后，语出惊人的说道：“我这次大清早的从省城赶过来，就是为了救你的！”
　　“什么，你是过来救我的？”姜华的眼睛一下子瞪得老大，“这话又是从何说起？”
　　“从何说起？”舒馨撇了撇嘴，“你可能还不知道吧？宏达宾馆这次的拍卖已经被省城的几个大商家盯上了！”
　　“什么？”姜华心里突然咯噔一下，赶紧问道：“他们为什么会盯上宏达宾馆这个根本就算不上什么档次的宾馆呢？”
　　“哼，他们哪是盯上了什么宏达宾馆啊，他们是醉翁之意不在酒，盯上了你这个冉冉升起的官场新星！”舒馨继续语不惊人死不休的说道。
　　“不会吧？”姜华皱着眉头，疑惑的看了舒馨一眼。“我现在只是一个小镇长，说句不客气的话，在官场上根本就不入流，他们那些大商家怎么会看上我呢？”
　　“你说怎么会看上你？”舒馨没好气的白了姜华一眼，“先不说你的大名早已经传了出去，就说以你和李宇的私人关系，以及省委田书记对你的高度关注就可以让有心人对你这个前途不可限量的官场新星青睐有加！”
　　“这……这也太可笑了！”姜华一脸苦笑的摇了摇头，“省委田书记我只是远远见过几次，甚至连话都没有直接说过，他们这些人怎么就把我和田书记扯到一起了呢？”
　　“还是京城政法大学毕业的高材生呢？连政治投资都不懂！”舒馨不屑的撇了撇嘴，然后，继续解释道：“你虽然没有直接和省委田书记说过一句话，但你在省委的大名可不比在市委差上多少，要知道，田书记等省领导可是经常让秘书去收集你的消息的！而且，田书记还曾经在会上亲自点你的名，说是像你这样的优秀青年干部各市、各部门一定要重点培养。”
　　“这……田书记真这样说过？”姜华有些不敢相信的问道。
　　“切，我骗你干什么？”舒馨又甩给了姜华一个大白眼，“再说了，这又不是什么秘密，你跟人打听一下。就能打听到！”
　　见舒馨说的这么言词凿凿，姜华在心里开始相信了。
　　想了想，他觉得自己不能总被舒馨的话牵着走，便故意笑道：“就算这样，也没什么大不了的啊？他们愿意拉拢就拉拢呗，反正我也少不了什么！”
　　“你这人！平时的聪明劲儿跑哪去了？”舒馨语气懊恼的瞪了姜华一眼，“你也不想想，这天下哪有什么免费的午餐！他们在你身上投入了多少，将来会成倍的从你身上讨回来的！”
　　舒馨越是这样说，姜华就越觉得她也在打自己的主意，便故意反驳道：“这……好像没你说的那么严重吧？他们不就是想买宏达宾馆么？那就卖给他们呗！反正他们的钱也不是假钱！再说了，有了他们的参与，这价钱肯定会被哄抬到一个以前想都没有想过的高度！”
　　“你钻钱眼去了？”舒馨鄙视的瞪了姜华一眼，“你想的倒是轻松！他们一旦开始了对你的政治投资，那就肯定不会轻易罢手的！到头来，你是可能被他们在很短的时间内捧上高位！但是这其中的风险你想过没有？他们几家可都不是易于之辈，所求的也肯定都是一些大项目，而你一旦被他们拉下水，想要回头就比登天还难了！”
　　“没这么吓人吧？我顶多不和他们往来就是了！”姜华仍在装傻。
　　“哼，到时候就容不得你了！他们的拉拢手段可是层出不穷的！”舒馨撇了撇嘴。
　　“这……被你这样一说，我是注定要逃不出他们的魔掌了？”姜华知道舒馨肯定有她自己的打算，故意这样问道。
　　果然，听见姜华这样问，舒馨立刻放缓车速，扭头笑道：“我刚才不是说过了么，这次是特意回来救你的！”
　　“哦，不知道你要怎样救我呢？”姜华配合的问道。
　　“很简单！”舒馨得意的扬了扬头，“我找来一个实力更加雄厚的买家买下它们不就行了！”
　　呵呵，我就说嘛。无利不起早！你肯定也有自己的打算！姜华一下子就明白了过来。
　　“嗯，这样最好了！”姜华点了点头，随后，话锋突然一转，“可是，你又怎么能保证这个买家买下宏达宾馆之后，其他的那几个大商家不再来打我的主意呢？毕竟你刚才也说了，他们拉拢人的手段是层出不穷的！”
　　“这个你完全可以放心！”舒馨投给了姜华一个‘你就把心放回肚子里吧’的眼神，“这个买家是我的好姐妹，她的爷爷是从省里升到中央的一个部长，虽说去年已经从位置上退了下来，但在省城还是具有很大的影响力的！因此，当那几个大商家知道是我这个好姐妹买下宏达宾馆之后，肯定不会自找麻烦，再来打你的主意了！”
　　“那……你这个好姐妹为什么会这么帮我呢？”想了想，姜华笑问道。
　　“呸！”舒馨轻啐了姜华一口，“你想得到美！人家凭什么帮你？人家那是在帮我！”
　　“那你又为什么会这么帮我呢？”姜华一时问顺口了，不经大脑的便问出了这么一句颇具暧昧的话来。
　　“我……我看你长得高大英俊，这总行了吧？”舒馨俏脸微红，狠狠的白了姜华一眼。
　　“嘿嘿，我刚才问错话了！”干笑两声后，姜华赶紧解释了一句。
　　“行了，我还是告诉你吧。省得你疑神疑鬼的瞎猜忌！”撇了撇嘴后，舒馨说道：“我之所以帮你，确实是有目的。但我的目的同那几个大商家的险恶用心比起来，就简单多了！我就是想让你在日后能够提携我老公一把。”
　　见舒馨这样说，姜华暗暗地长舒了一口气，说实话，他还真怕舒馨也像其他人那样，想让自己在日后帮助他们捞取私利呢！如果真是这样的话，就算是拼着得罪舒馨，姜华也不会答应她什么的！毕竟数年后的反腐风暴至今还在姜华的脑海中萦绕着，再说了。姜华自己就有花不完的钱，根本就不屑于再收受这些贿赂。
　　至于说舒馨所提的这个要求，在姜华看来并不过分。他知道，在官场要想进步，除了自身的素质之外，靠的就是人脉关系，以及相互之间的帮助扶持。要不然，任凭你有多大的本事，也不会掀起多大的浪，毕竟孤木难支的这个道理在官场上是被诠释的最为彻底的！
　　搞想清楚了舒馨的真正目的之后，姜华并未直接答复，而是笑着自嘲道：“舒姐，你也太看得起我了！要说提携，那也是姐夫这个省教育厅的大科长提携我啊！”
　　“不要耍滑头！”舒馨嗔怪的瞪了姜华一眼，随后，摇头轻叹道：“你姐夫他什么都好，就是脑筋有些死板，总是看不惯那些靠关系升上去的人。我想，这也跟他的生长环境有关吧！他和我一样，都是从农村走出来的，只不过，我是在十几岁的时候离开的，而他是在上大学时才离开。”
　　说到这里，舒馨笑了一笑，“说出来也不怕你笑话，毕业时，他的毕业分配还是我偷偷找人帮忙的，要不然，他是宁可回到村里或镇里去教书的！”
　　见舒馨这样说，姜华笑问道：“呵呵，莫非你是想让姐夫来镇里当个中心校的校长，要真是这样的话，我是举双手赞成的！”
　　“哼，把我骗回了镇里不说，竟然还想打你姐夫的主意！你想的到美！”舒馨咬牙瞪了姜华一眼。
　　“嘿嘿，我这不也就是想想么！”姜华捉狭的笑了笑。
　　“好了！”舒馨挥了挥手，“你倒是答应不答应。给个准话！”
　　“呵呵，舒姐的要求我自然是不敢拒绝了！只是，我有些奇怪，以你爷爷的影响力，只要一句话，那不是有的是人去抢着帮忙么？为什么你非要我这个无权无势小镇长出手帮忙呢？”
　　见姜华这样问，舒馨点了点头，“好，我就回答一下你这两个问题。首先，以爷爷现在的影响力的确是可以帮到你姐夫，但你有所不知，爷爷他非常反感别人依靠他的关系走后门，所以，这条路基本上走不通！要不然，被爷爷知道了，恐怕还会起反效果！其次，你现在虽然只是一个小镇长，但你的发展潜力巨大这是不争的事实！而我也正是看中了一点，才未雨绸缪的想让你答应这个要求！”
　　见舒馨已经交底了，姜华知道自己再不给个明确的答复就有些说不过去了，便微笑着点了点头，“到时候，如果我真有那个能力的话，肯定不会忘了姐夫的！”
　　“好，有你这句话就行！”舒馨满意的点了点头。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“不过，我还是奉劝舒姐你不要把鸡蛋都放在一个篮子里，毕竟将来的事谁也说不准！弄不好，我就在这个镇长位置上止步了呢！”
　　“咯咯……”舒馨娇笑着美目一转，“我都不担心，你担心什么呢？再说了，我看人的眼光很准的，我对你绝对有信心！”
　　见舒馨这样说，姜华摇头笑了笑，知道以她的人脉，肯定还有别的后手。
　　“哦，对了！”舒馨扭头看了看姜华，“不是明天就要开始公开拍卖了么？你不在镇里忙拍卖的事，乱跑什么啊？”
　　“乱跑？”姜华哭笑不得的摇了摇头，“大小姐，镇里的人都要忙翻天了，我怎么能乱跑呢？你这话要是被人听见，估计我这个镇长会被人骂的！”
　　“哦，既然不是乱跑，那你开车出来干什么？兜风！”舒馨憋着笑问道。
　　“真是败给你了！”无奈的摇了摇头后，姜华开口解释道：“利源罐头品厂的评估报告已经出来好几天了，我一直都没空去跟银行商量贷款的事情。这不，今天刚好抽出了一点空，所以我便想去县里商谈一下这件事情。”
　　“呀，看来我还真是误会你了！”舒馨故意一脸惊讶的说道。
　　“可不是么！”姜华故作委屈的撇了撇嘴，“这件事情本来应该由你这个未来的罐头品厂厂长亲自来办的！”
　　“得了，我可不敢抢你的功劳，这件事情还是由你这个大镇长亲自来办吧！”舒馨笑着摆了摆手。
　　见舒馨这样说，姜华立刻反驳道：“哎，话可不能说！如果你真的能多贷一些款，这个功劳我宁可不要！”
　　“真的？”舒馨看了看姜华，随即又立刻摇了摇头，“我看还是算了吧，难得求一回人，就得多贷出一些款！可是，你看我们罐头品厂就那么点家当，再多贷又能贷出多少呢？所以，还是以后再说吧！”
　　“哦，这么说，你真的在银行有熟人了？”姜华的眼睛一下子亮了起来。
　　“嗯，有个姐妹的公公在市工商银行当副行长。”舒馨点了点头。
　　“好！那以后罐头品厂要大力发展的时候，我就找你去贷款了！”姜华知道舒馨说的没错，以罐头品厂目前的规模的确不值得托人找关系，便把目光放到了将来扩张的时候。
　　“你呀，还真是一点机会都不放过！”舒馨笑着点了点头。
　　这时，车子刚好驶到了一个岔道口。见状，舒馨立刻把车子停了下来。
　　“姜大镇长，你该不会是想和我一起回省城吧？”把车子停稳后，舒馨扭头笑问道。
　　姜华知道左边的那条路是通往国道的，便立刻摇头笑道：“不了，我们要走右边那条通往县城的路。”
　　目送舒馨开车离开后，姜华转身上了镇里的那辆旧吉普。
　　半个多小时后，姜华出现在了县长办公室门外。
　　“咚咚咚咚……”姜华轻轻地敲了几下门后，办公室内很快传出了吴江的声音“请进”。
　　推开门后，姜华见吴江正在低头看文件，便笑着坐到了一旁的沙发上。
　　吴江起初还以为进来的是自己秘书呢，等了一会儿不见人开口说话，他疑惑的把头抬了起来。
　　“哎呀，是小姜啊！来之前，你怎么不打个电话啊？”吴江笑着从办公桌前走了出来。
　　“呵呵，来得匆忙，一时间忘记了！”姜华笑着解释了一句。
　　“怎么样，你们的镇里的拍卖事宜应该忙的差不多了吧？听县办的刘副主任说，你这张嘴可是够厉害的啊！竟然把原本应该市里拍卖行进行的公开拍卖，硬是搬到了河西镇来！”吴江显然很关注河西镇的事情，一上来，就笑着说出了这件事情。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第41章 拍卖会上风起云涌
　　
　　见吴江这样说，姜华忍不住小小地得意了一下。
　　事情发生在三天前。当时。拍卖所的人听说评估报告已经出来了，便特地从市里赶过来和姜华商量具体的拍卖事宜。
　　姜华听了拍卖所所提供的拍卖计划之后感到太费钱了，因为按照拍卖所的计划，拍卖成功后，还要举行庆祝宴。
　　据姜华估计，要是举行庆祝宴的话，起码还要多花上个三四千元，这对目前的河西镇来说，绝对是个负担！毕竟这些钱都可以支付近二十个镇干部的月工资了！
　　不过，姜华也知道拍卖所并没有刻意为难镇里，一般的大公司或是企业拍卖成功后，的确是要举行庆祝宴的。因此，他心里虽然不同意他们的这个计划，但并没有出言不逊，而是把这个拍卖所派来的副所长拉到一旁，小声地解释起镇里目前的难处来。
　　拍卖所的副所长起初时是怎么也不答应取消这个庆祝宴的，在他看来，一个镇再怎么穷，也不会差这几千块钱。再说了，他们都已经事先和酒店订好了，要是取消的话。会影响到拍卖所和酒店之间的关系，毕竟他们经常在那家酒店摆庆祝宴，已经建立了很良好的合作关系。
　　可是，姜华的嘴皮子也确实非常了的，经过了一番长谈之后，他不但成功地说服这个副所长取消了庆祝宴计划，而且为了节省时间和麻烦，他还硬是把拍卖地点搬到了河西镇。
　　收起思绪之后，姜华一脸无奈的摇了摇头，“哎，我这也没办法啊！镇里实在是负担不起这些不必要的支出了！”
　　“呵呵……”吴县长笑着拍了拍姜华的肩膀，“不错，已经有了个大管家的样子了！”
　　“哦，对了，不知道吴县长明天有没有时间？如果有的话，我想请您过去为我们助助威！”笑了笑后，姜华问道。
　　“呵呵，这么大的事，就算是没时间，也得挤出时间去啊！你放心，明天我和林书记一定过去助阵！”吴县长笑着点了点头。
　　“啊，那就太感谢县领导的支持了！”姜华一脸惊喜的说道。
　　“嗯，你这个时候来县里，肯定不单单是过来请我们的！说吧，有什么要紧的事？能帮的话，县里肯定会帮的！”吴县长看了看姜华，笑眯眯的问道。
　　“呵呵。还真有一点事要吴县长帮帮忙！”笑着点了点头后，姜华解释道：“是这样的，利源罐头品厂的评估报告已经出来了，但具体要向哪个银行贷款镇里还没有选好，所以，我想征求一下吴县长的意见。”
　　“哈哈，你个小滑头！”吴县长一下子就明白了，姜华这是向自己寻求帮助来了。
　　笑过之后，吴县长低头沉吟了一下，随后，抬起头说道：“这样吧，我马上就给县里工行的李行长打个电话，你一会儿就立刻过去，相信贷款的问题不大！”
　　“啊，那就太感谢吴县长了！”姜华立刻笑着点了点头。
　　“呵呵，这没有什么！你们河西镇现在已经是县里重点关注的对象了！”笑着点了点头后，吴县长立刻走回办公桌前，抓起了桌上的电话。
　　“喂，是老李么？我是吴江啊，有这么个事……”接通电话后，吴县长很快便将情况介绍了一遍。末了，他笑着叮嘱道：“老李，河西镇的情况你也清楚，这次一定要多多照顾一下！”
　　挂断电话后，吴江一边往回走，一边笑道：“李行长对你们镇里这个贷款计划的可行性还是非常看好的，如果没有什么其他事的话，你这就过去吧！早点办完后，中午过来找我，我请你吃饭。”
　　见吴县长这样说，姜华一边从沙发上站起，一边笑着说道：“吴县长，你也知道镇里现在忙得都快翻了天了，所以，这吃饭的事还是日后再说吧！办完贷款的事，我得立刻赶回镇里。”
　　吴江知道姜华说的是实情，便理解的点了点头，“也好，这次我就不强留你了！”
　　从吴县长的办公室走出来之后，姜华便走到楼下，让老陈开车载着自己向县工行驶去。
　　县工行的行长名叫李民，今年四十多岁。这次，他之所以这么痛快地就答应了李宇的要求，除了是想给李宇这个县长一个面子外，更重要的是他不想放过这么一个放贷的机会。他知道，凡是像这种乡镇政府所申请的贷款，那都是一波接着一波的，可以这样说，只要第一次放贷成功了。那以后这个镇政府就会认定工行了。
　　有了这个想法之后，他自然不会傻到再把姜华往别的银行推了，毕竟各个银行每年都有放贷任务的，如果完不成，不但会被领导训，而且对自己的前途也有影响。
　　至于说，把款子贷出去后，能不能收回来，这点李行长是不担心的，他刚才在电话已经问了，河西镇这次是以厂房和机器为抵押的抵押贷款。
　　姜华赶到行长办公室的时候，李行长正在和下属商量事情。
　　对于姜华这个原市长秘书李行长是不陌生的，见他这么快就赶来了，李行长赶紧笑着从办公桌后走了出来。
　　“哎呀，姜镇长，你这行动可真够迅速的！我这刚放下电话没多久，你就立刻赶过来了！”
　　“呵呵……”姜华一边握住李行长的手，一边笑着说道：“我这也是没办法啊！镇里目前太多的事情挤到了一块，我都恨不得把自己掰成两半来使了！”
　　“哈哈，理解，理解！”笑着点了点头后，李行长把姜华让到了一旁的沙发上。
　　“行长，您忙着。我先出去了！”旁边的工作人员见行长有客人，立刻知趣的打了声招呼，笑着走了出去。
　　见自己的下属已经把门带上了，李行长开门见山的说道：“姜镇长，你们镇罐头品厂这次的贷款事情，我刚才已经听吴县长说过了。怎么说呢，我认为贷款没有问题，只是，这具体的贷款金额却不能立刻就作出结论，毕竟我们银行的工作人员还没有进行过调查核实。”
　　“呵呵，李行长说的不错。”姜华笑着点了点头。随后，从公文包里掏出那份利源罐头品厂的资产评估报告递了过去，“您看，这是我们请专业机构对利源罐头品厂进行的评估。”
　　“呵呵，姜镇长准备的还挺充分！”李行长笑着点了点头，随手接过了那份利源罐头品厂的资产评估报告。
　　半响之后，李行长合上评估报告，面带笑意的说道：“好，有了这份利源罐头品厂的资产评估报告之后，接下来的工作就好办了！”
　　“那……您看我们的贷款什么时候能批下来？”姜华有些迫不及待的问道。
　　“呵呵，姜镇长你太心急了！”李行长笑着拍了拍姜华的肩膀，“我们银行有一套自己的贷款审查程序。首先，你得填写贷款申请；然后，我们银行会对你的申请进行贷款审批；之后，我们双方会根据审批结果签定贷款合同；最后，才是贷款的发放工作。”
　　见李行长这样说，姜华不好意思的点了点头，“让李行长见笑了，我这也是想尽快的得到贷款，好让罐头品厂立刻开始投入生产。”
　　“嗯，可以理解！”李行长笑着点了点头。
　　“那……您看是不是我现在就立刻填写贷款申请啊？”
　　“怎么，姜镇长你有急事？”
　　“是啊，最近镇里有很多事情，办完贷款申请后，我必须得立刻赶回去！”
　　“哦，既然这样，那就立刻开始填写贷款申请吧！”
　　李行长点了点头后，走到办公桌前，抓起电话给机构业务科打了过去。
　　大约三四分钟后，机构业务科的马科长推开门走了进来。
　　“小马，这是河西镇的姜镇长，他们镇的利源罐头品厂要进行抵押贷款，你尽快的落实一下。”李行长指了指姜华，开口介绍道。
　　“好的！”马科长点了点头，随后，扭头对姜华说道：“姜镇长，请您跟我出去办理一下手续。”
　　“哦。那就麻烦马科长了！”姜华笑着从沙发上站了起来。
　　“姜镇长，你放心，我一定会督促下面尽快的把贷款批下来的！”把姜华送出办公室门口时，李行长笑着说道。
　　“好，那就谢谢李行长对我们基层工作的支持了！”姜华用力地握了握李行长的大手。
　　大约二十多分钟后，姜华快步从县工行的办公楼里走了出来。
　　老陈此时正靠在吉普车上抽烟，见状，立刻笑着问道：“姜镇长，事情都办完了么？”
　　“嗯，贷款申请已经填完了，估计再有个几天时间，贷款就可以批下来了！”姜华笑着点了点头。
　　车子启动后，老陈扭头问道：“姜镇长，我们这就赶回镇里么？”
　　“嗯！”姜华点了点头，“明天就要开始拍卖了，我得回去提前布置一下。”
　　一路无话，回到镇里之后，姜华便开始安排人布置起拍卖的会场来。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天上午九点钟，在县委书记纪凯、代县长吴江等领导都先后发表完讲话后，姜华走上拍卖台，正式宣布拍卖开始。
　　这次的拍卖会场被姜华选在了宏达宾馆的一楼大厅内，整个拍卖会场布置的虽然没有一般拍卖所那样的正规，但有了宾馆内那些年轻女服务员的映衬，也显得别有一番雅致的味道。
　　拍卖开始之后，姜华和县委书记纪凯、代县长吴江等领导被安排坐到了拍卖师后侧的座位上。同现场的其他领导不同，姜华从一开始，就把注意力放到了拍卖台下的那几个气度不凡的中年男人身上。
　　渐渐地，姜华发现舒馨果然没有撒谎，这几个气度不凡的中年男人不但同现场的那些普通商人显得格格不入，而且，他们几个也压根没有把那些普通商人的报价放在眼里。从一开始时，他们几个就坐在一起相互谈笑，看都没看拍卖台上的拍卖师一眼。
　　就在姜华仔细观察这几个中年男人的时候，拍卖场上那些普通商人的报价已经接近饱和。
　　“一百万一次，还有没有再往上加价的了？”
　　拍卖师话音落下，刚刚还在不停加价的那些商人都微微地皱了皱眉头，他们认为，以宏达宾馆和那辆桑坦纳的价值，一百万已经有些稍高了。
　　见已经没有人再和自己抢了，刚才加价到一百万的那个商人得意的扬了扬头，心说，哼，就你们这些家伙还想跟我抢？真是太不自量力了！
　　见现场众人没有开口加价，拍卖师看了看那几个气度不凡的中年男人，故意大声喊道：“好，一百万二次！只要再没有人加价，这个气派非凡的宏达宾馆以及那辆崭新的桑塔纳轿车就即将成为这位23号先生的了！”
　　“一百一十万！”拍卖师话音刚落下，其中一位气度不凡的灰衣中年男人便点头示意一旁的手下加了十万上去。
　　“好！”拍卖师兴奋地大叫一声，一指刚才那个加价的灰衣中年男人下属，“这位18号的先生报价一百一十万！还有没有人再往上加价了？”
　　输人不输面，刚才那个报价一百万的商人正暗自得意呢，一听有人竟然不给自己面子，一下子加了十万上去，他立刻脸色一变，举牌大声喊道：“一百二十万！”
　　那几个气度不凡的中年男人好像有意要戏弄这个商人一样，立刻，又有一个气度不凡的白衣中年男人向一旁的下属点头示意了一下。
　　很快，这个白衣中年男人的下属不等拍卖师确认，便举牌大声喊道：“一百三十万！”
　　“一百三十万！这位15号的先生报价一百三十万！还有没有人再往上加价了？”拍卖师兴奋地脸蛋通红，扯着脖子大喊道。
　　妈的，我就不信这个邪了！暗骂一声后，刚刚报价一百二十万的那个商人立刻咬着牙，瞪着眼睛举牌大声喊道：“一百四十万！”
　　“一百四十万！这位23号的先生报价一百四十万！还有没有人再往上加价了？”拍卖师知道这一百四十万已经超出了现场拍卖物品的总价值，兴奋地声音都走了调。
　　那几个气度不凡的中年男人压根就没把这个报价一百四十万的商人看在眼里，相视一笑后，立刻又有一个身穿黑衣的中年男人向一旁的下属点了点头。
　　很快，这个黑衣中年男人的下属便举牌大声喊道：“一百五十万！”
　　“一百五十万！这位13号的先生报价一百五十万！还有没有人再往上加价了？”眼看着报价已经超出了拍卖物品总价值的一截，拍卖师不仅是兴奋了，更多了一丝期待。
　　疯子，一帮疯子！老子的钱也不是打水飘来的！妈的，老子可不跟你们这些白痴瞎搅合了！恨恨的握了握拳后，那个叫价一百四十万的23号商人放下了手中的号牌。
　　见已经没有人再跟他们几个人挣了，那几个气度不凡的中年人便开始相互加价起来。
　　“一百六十万！”
　　“一百七十万！”
　　“一百八十万！”
　　“……”
　　很快，在现场众人的瞠目结舌中，报价被哄抬到了二百一十万。
　　就在这个时候，拍卖会会场的后面突然响起了一阵轻微的骚动，姜华抬眼一看，立刻在心中长舒了一口气，随后，又忍不住暗恼道，这个舒馨也真是的！她以为是在拍电视剧啊？要是再晚一点，恐怕这拍卖会就要结束了！
　　原来，刚才进来的不是别人，是舒馨带着一个身穿红色外套、身材高挑、年约三十左右的美艳少妇走了进来。
　　很显然，现场有一些商人是认识这个美艳少妇的。自从这个美艳少妇走进来后，他们都不自觉的从座位上站起来轻声问好。
　　而这个美艳少妇好像对此已经司空见惯了，她一边微笑着和众人点头问好，一边把目光投向了坐在前排的那几个气度不凡的中年男人。
　　姜华看的很清楚，自从这个美艳少妇走进来之后，那几个中年男人身边的下属都突然脸色一变，然后，他们都立刻把自己所看到的情况报告给了自己的老板。而这几个中年男人听到下属的报告之后，脸色也都开始或多或少的变化起来。
　　现在，一看美艳少妇把目光投向了自己，这几个气度不凡的中年男人都立刻收起了脸上的担心表情，换上了一副惊喜的表情。
　　见此情况，姜华立刻在心里暗笑道，这还真应了那句话，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！没想到刚才还高高在上的几人，现在一遇到这个美艳少妇，竟然也变得跟其他的普通商人没两样了！
　　笑过之后，姜华又开始仔细观察起来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第42章 这个美艳少妇很难缠
　　
　　美艳少妇对着那几个中年男人微笑着点了点头后。便在舒馨的陪伴下，慢步走向了他们。
　　见此情况，那几个中年男人相视苦笑一下，赶紧吩咐下属让出了两个座位。
　　很显然，现场的那个拍卖师也认识这个美艳少妇。因此，直到舒馨和这个美艳少妇在座位上坐好后，这个拍卖师才调正了一下的脸上的惊异表情，大声喊道：“二百一十万！刚才那位13号的先生报价二百一十万！还有没有再往上加的了？”
　　“二百二十万！”拍卖师话音刚落下，这个美艳少妇便举起手中的号牌，轻描淡写的说了一句。
　　“二百二十万！这位28号的尊贵女士报价二百二十万！还有没有再往上加的了？”拍卖师向美艳少妇恭敬地点了点头后，扬起手中的拍卖锤大声喊道。
　　聪明人不用做过多解释，那个美艳少妇虽然没有开口说一句话，但这几个气度不凡的中年男人已经知道自己今天肯定是没戏了。
　　因此，他们在此刻都很明智的选择了沉默。
　　而那个拍卖师估计也清楚这点，见没有人再开口加价，他并没有像以往那样对现场众人进行鼓动，而是很快便开始叫价起来。
　　三次叫价后，见没有人再开口加价，拍卖师终于落下了手中的拍卖锤。至此，今天的拍卖终于尘埃落定。
　　拍卖结束后，那几个气度不凡的中年人先是目光复杂的看了姜华一眼。然后，又低声和美艳少妇说笑了几句，最后，才在下属的陪伴下走出了拍卖会场。
　　姜华虽然已经取消了庆祝宴，但和竞拍获得者的见面是必不可少的。因此，在感谢了一番拍卖师后，姜华和吴江等人走下拍卖台，微笑着向舒馨和美艳少妇二人走了过来。
　　很显然，吴江这个原省政府办公厅的秘书二处处长是认识舒馨和美艳少妇的。一上来，他便笑着向舒馨点了点头，然后，扭头向美艳少妇笑问道：“田大小姐什么时候过来的？怎么也不通知我一下？好让我尽尽这地主之谊啊！”
　　“算了吧！”美艳少妇白了吴江一眼，“还说要尽尽地主之谊呢？我看你就是嘴上说的好听！要不然，怎么当了县长这么长时间也不见你打电话邀请我啊？”
　　“呵呵……”吴江苦笑着摇了摇头，“我就是有这个心，也没这个胆啊！要不然，马少他不扒了我的皮才怪呢！”
　　“呦！”美艳少妇打量了一下吴江，“没想到你还真有过这个心思！那好吧，回去后我就把这件事跟嫂子说一下，看她怎么收拾你！”
　　“哎，别啊！我这不就是打个比方么！”吴江赶紧求起饶来。
　　“这可不行！”美艳少妇皱了皱琼鼻，“本大小姐最讨厌男人口是心非了！”
　　“行了，田姐，你看吴县长急的汗都冒出来了！你就别逗他了！”见吴江将求助的目光看向了自己，舒馨笑着拉了美艳少妇一下。
　　“哼！”美艳少妇白了吴江一眼后，故作大方的说道：“这次看在小馨的面子上，就饶了你！”
　　“啊。那我谢谢田大小姐嘴下留情了！”吴江笑着拱了拱手。
　　一番玩笑之后，舒馨开始给现场的领导介绍起眼前这个美艳少妇来。
　　通过苏馨的介绍，姜华知道了美艳少妇的大致来历。美艳少妇名叫田蓉，其公公是京里刚退下来的马部长，她的公司资产虽然不是太雄厚，只是在省内的各大城市开设了数个大百货商场，但凭借着其公公的影响力以及其自身的经商手腕，还是在省内混得风生水起，让省内的那些大商家丝毫不敢有所轻视。
　　田蓉对姜华好像很有兴趣，在和现场的其他领导客套了几句后，她便立刻将目光对准了姜华。
　　通过刚才的一幕，姜华已经感觉到了田蓉的难缠，因此，但他看见田蓉把目光投向自己的时候，立刻主动出击道：“田总，能见到你真的很高兴！我相信宏达宾馆在你的领导下，一定能够一飞冲天，成为镇里的明星企业！”
　　见姜华一上来就是一大堆官场上的客套话，田蓉美目一转，笑眯眯的问道：“不知道姜镇长这是真的对我有信心呢？还是在说客套话？”
　　“呵呵，我自然是对田总有信心了！”姜华虽然隐约感觉到了一丝不妙。但实在是想不出别的话来接，只好这样说道。
　　“嗯，既然姜镇长这样说，那我倒要问问，你凭什么以为宏达宾馆在我的手上就会一飞冲天呢？”是经过了一番铺垫之后，田蓉终于问出了自己真正想问的话。
　　姜华虽然已经料到田蓉肯定会刁难自己一下，但是没想到她竟然真的紧抓住自己的客套话问了起来，这让姜华有一种哭笑不得的感觉。想了想，姜华开口笑道：“以田总的商业眼光和经商手段，相信不止我一个人这样认为，现场的其他领导也是这样认为的！”
　　按照一般常理来说，话说到这里，应该就差不多要打住话头了。可是，田蓉今天好像要故意问难姜华似的，她立刻又追问道：“那……不知道姜镇长究竟看中了我的那点商业眼光和经商手段呢？”
　　“这……这个……”姜华踌躇了一下，立刻把求助的眼光向舒馨看了过去，可是，舒馨好像已经跟田蓉串通好了似的，压根就没回应姜华的目光，见此情况，姜华在心里暗恼道，好你个舒馨，感情这是你们俩商量好的了！
　　不过，事已至此，姜华也没心思再埋怨舒馨了，立刻在脑子里想起应对的说辞来，片刻之后，他笑着说道：“以田总的经商才华来看，实在是有太多眼光独到的英明决策了！而在我看来。这其中最拍案叫绝的就是您选择了百货业作为了公司的主打经营方向！要知道，百货业中所蕴含的巨大利润可不比任何行业少！据我所知，目前国外的零售业巨擘沃尔玛不仅年销售额超过了绝大多数的能源、房地产等暴利行业，而且所雇用的员工数也排在了全球的头几名！这说明什么？这说明百货行业的发展潜力绝对巨大，肯定不是我们目前所认识到的这些！”
　　“哦，姜镇长果然不愧是声名远扬的大才子！走，我们到那边坐下好好谈谈！”姜华话音刚落，田蓉便两眼放光的说道。
　　姜华好不容易才把刚才那个问题应付过去，见田蓉这样说，他立刻面色踌躇的说道：“这……还是改日吧？我一会儿还要向林书记他们汇报一下工作！”
　　“怎么，姜镇长连这点面子都不给我？”田蓉的脸一下子沉了下来。
　　旁边的吴江可是知道田蓉的难缠的，见此情况，他立刻笑着推了推姜华，“小姜，工作上的事不着急，再说了，不是还有这么多其他的镇领导在场么？让他们汇报也是一样！田总难得这么看重你的观点，你就去那边好好的给她讲解一下吧！”
　　见吴江这么配合自己，田蓉笑着向他点了点头，随后，也不管姜华的反应，拉上舒馨便向一旁的一个包间走去。
　　姜华见状，苦笑着看了现场众人一眼。赶紧也随后跟了上去。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　这时，站在不远处的万军轻轻地拉了拉徐刚的胳膊，压低声音冷笑道：“徐书记，看样子姜华这次的麻烦大了！”
　　“哦，怎么说？”徐刚也已经将姜华刚才的为难表情看在了眼里，见万军这样说，他故意微笑着问道。
　　“嘿嘿……”万军阴笑了两声，“您想啊，从这个田总刚才所问的问题来看，就知道她肯定是难缠之极！现在，他把目标对准了姜华。要是姜华一个回答不好的话……嘿嘿，那可就有乐子看了！以田总的背景，是绝对不会把姜华这个小镇长看在眼里的！”
　　“嗯……”徐刚眯着眼睛扫了一眼现场众人，见没有人注意到自己二人，他立刻轻轻地点了点头，“不错！而且舒馨这个丫头也不是善茬儿，姜华在宏达宾馆的处理上已经得罪了舒馨，相信一会儿舒馨肯定会在一旁煽风点火的！这样的话，就算姜华有一百张嘴也肯定讨不得什么好！”
　　“对啊！”万军兴奋地点了点头，“姜华刚才的回答虽然令田总比较满意，但从他临走时的为难表情来看，他绝对已经是黔驴技穷了！哈哈，这样的话，用不了几句话，姜华便会大现原形，让田总对他产生厌恶之感！”
　　“嗯，你说的不错！最好那个田总能把姜华弄走，那样的话，这拍卖来的二百多万，就可以归我们随意支配了！嘿嘿……”说到得意处，徐刚终于忍不住嘿嘿奸笑起来。
　　笑过之后，徐刚刚想再和万军嘀咕几句，却发现吴江已经向自己走了过来，见状，他赶紧收起脸上的小人得志笑容，快步迎了上去。
　　就在徐刚二人不怀好意地小声嘀咕的时候，姜华已经跟在田蓉和舒馨二人身后走进了一个一楼大厅旁边的包间。
　　“姜镇长，你怎么好像有点怕我的感觉啊？”刚一坐到包间的椅子上，田蓉便略微有些不满的问道。
　　“没有！怎么会呢？”姜华笑着摆了摆手。
　　“哦，那就好！”田蓉微笑着看了姜华一眼，随后，开口问道：“我刚才听姜镇长所讲，好像对百货业非常有研究。因此，我想问问姜镇长，你看我的百货公司究竟怎样发展才能像沃尔玛那样成为零售业巨头呢？”
　　嗬，这丫头好大的野心！见田蓉这样问，姜华倒吸了口凉气。
　　田蓉一直都在注意着姜华脸上的表情。此刻，见姜华目光一滞，并没有立刻回答，她立刻又追问道：“怎么，莫非姜镇长认为我的野心太大了？”
　　见田蓉这样问，姜华知道自己刚才的失态被人家抓到了，赶紧微笑着摆了摆手，打起精神说道：“不！田总你误会了！俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵！我刚才只是在惊叹田总的这种巾帼不让须眉的雄心罢了！”
　　“是这样啊……”田蓉点了点头，“那就请姜镇长回答一下我刚才的问题吧！”
　　经过了这段时间的缓冲，姜华已经想好了应答的说辞，因此，田蓉话音刚落，他便笑着说道：“以目前国内百货业的发展趋势来看，迟早是要同国际接轨的！如果我所料不差的话，最迟三五年之内，国际上的那些大零售业巨头就会向国内的市场大举进军！因此我认为，与其干等着狼来了什么也不做，还不如趁这些外来势力没有插足国内市场的时候未雨绸缪！”
　　“啊，那你快说说怎么个未雨绸缪法？”很显然，田蓉对姜华的这番话非常赞同，听到这里，立刻就忍不住打断问道。
　　“这个么……”姜华略微沉吟了一下，随后，轻叹口气，“以我们国内目前百货业的发展来看，虽然一直都在迅猛发展着，但同国外的那些零售百货业巨头相比，还是有着很大的差距！因此，如果我们想要迎头赶上，除了要吸取他们的那些先进经验之外，还要不断的开拓创新，走出一条适合我们国情的路来！”
　　说到这里，姜华顿了一顿，“当然了，要想走出一条自己的路来并不容易！所以，在现阶段，我们还是要以借鉴国外的先进经验为主。至于说如何借鉴么，我认为我们首先要把他们的那种连锁经营的模式借过来，然后再大力改革企业内的管理和机构设置，大力引进国外的那些相关优秀人才！”
　　“南方深圳等地的那些连锁超市商店我也去考察过，但是，我发现他们的发展并不尽人意！甚至，有的还被迫倒闭了！因此我想问问，像这种连锁经营的模式到底适不适合国内发展呢？”姜华话音刚落，田蓉便皱着眉问道。
　　“这个你完全不用担心！”姜华笑着摆了摆手，“国外的连锁经营已经发展了近百年了，可以说，经过了这么长时间的发展和完善，他们的这种经营模式已经很成熟了！完全可以在国内行的通！至于你刚才所说的那种情况其实也很正常，毕竟做买卖有亏就有赚嘛！再说了，同以前相比，现在的情况已经大大不同了！现在，不仅大家手里已经有了余钱，而且有了老人家南巡讲话的指示，各地都已经加快了经济建设的步伐。在这种大好的形势下，各地的连锁企业肯定会像雨后春笋般发展起来的！因此，只要你抓住机会，创办起省内的第一家百货连锁公司，肯定会占据市场优势，并蓬勃发展起来的！”
　　“那……如果我们按照他们的这种连锁经营模式发展起来了，几年后，他们大举进军国内市场的时候，我们又将如何应对呢？毕竟他们已经发展了近百年，相比于我们，他们具有太多的优势了！”田蓉此刻已经完全进入了状态中，立刻又提出了一个极具预见性的问题。
　　姜华虽然对田蓉有些敬谢不敏，认为她非常难缠。但此刻一听她问的这个问题，还忍不住在心中暗赞道，没想到这个难缠的丫头还挺有危机感！看来，她是真想尝试一下了！
　　话既然已经说到这份上了，姜华也就不打算再藏着掖着了。笑了笑，姜华说道：“这个问题暂时我们还不需要太担心！因为就算是他们在国内开了连锁的大卖场，但他们的后台产业链整合还没有开始，因此在一段时间内，还不会对国内的百货业零售格局产生冲击。而我们就不同了，我们的后台产业链完全扎根在国内，因此，只要我们不盲目发展，稳扎稳打，一定可以趁着他们发展自己后台产业链的这段时间逐渐赶上他们的！”
　　“好！”田蓉点了点头，“那我再问最后一个问题，如果我们的百货连锁公司发展起来了，应该注意哪些方面呢？”
　　眼看着田蓉问的问题越来越专业，姜华还真怕她无休止的问下去。现在，见她已经说是最后一个问题了，姜华“不由得暗出了口长气，呼……还好我以前没事时研究过国内的百货业发展，要不然，这次可真的丢脸了！
　　调正了一下自己的坐姿后，姜华开口讲解道：“一个企业要想健康、有序的发展，需要注意的地方是很多的！但，我毕竟不是从事这方面的专业人才！因此，我就挑几个我认为的重点方面说一下。”
　　“嗯，你说，就算是讲的不对也没关系！”田蓉此刻已经丝毫没有刚才的那种盛气凌人样子，活脱脱的就像是一个小学生。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第43章 又认了一个姐姐
　　
　　田蓉虽然说，讲的不对也没关系。但姜华可不敢有丝毫大意，毕竟先前她的难缠姜华已经领教过了。因此，姜华在组织了一下自己的语言之后，才继续说道：“第一，连锁经营企业的质量管理工作绝对不能忽视，因为一旦质量出了问题，就会导致产品商业信誉不强，让产品缺乏经营竞争力。”
　　“第二，连锁经营企业的门店一定不能少了，要不然就会缺乏规模效益。”
　　“第三，连锁经营企业的规范化程度一定要做到统一市场、统一配送、统一商店标识、统一经营策略、统一服务规范、统一广告宣传和统一销售价格等方面。因为这些统一的目的有利于店名、店貌、商品、服务的标准化，采购、配送、销售、决策、经营的专业化，商品购销、信息处理、广告宣传、职工培训、管理规范一致化。如果做不到这些，就无法取得连锁经营所特有的批量大、价格低的优势，更谈不上实现集约化、规范化经营。”
　　“第四，产品配送中心的建设一定要跟上，要不然就会严重制约连锁经营的发展。”
　　“第五，在对企业的管理上一定要规范，绝对不能因为管理的上的不规范给企业造成不可挽救的损失！”
　　“第六呢？你怎么不往下说了？”见姜华突然打住了话头，田蓉在一旁急声问道。
　　“呵呵……”姜华摇头笑了笑，“我能够想到的也就只有这些了。其他的你还是向那些专业人士咨询一下吧！”
　　“这样啊……”田蓉有些失望的皱了皱眉，随后，像是突然想起什么似的，立刻从自己的挎包里掏出本和笔急声催促道：“你再把刚才说的那五点讲一遍，我要记一下！”
　　舒馨已经在旁边听了好一阵了，现在，她见田蓉急成这个样子，立刻忍不住在一旁咯咯娇笑起来。
　　笑过之后，舒馨拍了拍田蓉的肩膀，“田姐，怎么样，我是不是没有说错？任何小看姜华的人，都会在将来后悔！”
　　“行了！”田蓉笑着白了舒馨一眼，“我承认自己先前过于武断了！姜镇长的确是见识过人的全才！”
　　“你……你们这是？”姜华虽然已经明白自己肯定又被当成了考验对象，但为了配合现场的气氛，还是故意装傻问道。
　　“嘻嘻，事情是这样的……”舒馨立刻笑着把自己和田蓉打赌的经过说了一遍。
　　原来，舒馨找到田蓉后，便立刻把姜华大大夸奖了一番。田蓉听后，压根就不相信，她认为，姜华虽然算得上是个人才，但毕竟年轻，有些地方肯定没有舒馨说得那么好！于是，两人便打了个赌，决定在见面时，由田蓉对姜华进行考验。至于赌注也很简单。那就是输的人请赢的人吃上一顿大餐。
　　姜华听舒馨讲完之后，苦笑着摇了摇头，“舒姐，就算是小弟求你了！你以后千万不要再弄这种考验了，要不然，小弟脑中的存货就要被你挖空了！”
　　“哼！”舒馨不满地白了姜华一眼，“你就偷乐去吧！别人求着我考验，还求不来呢！”
　　“呃！”姜华夸张的张了张嘴，随后，故意无奈的叹了口气，“哎，遇人不淑啊！”
　　“说什么呢你！”舒馨笑着推了姜华一把。
　　“打住！”见姜华二人相互调侃个没完，田蓉赶紧伸出手做了个暂停的手势，然后扭头向姜华不满的问道：“姜大镇长，你是不是看不起我啊？”
　　“这……这话是怎么说的？”姜华一脸诧异的问道。
　　“怎么说的？”田蓉瞪了瞪眼睛，“为什么你叫我为田总，叫小馨为舒姐呢？这不是看不起我，还是什么？”
　　“呀！”姜华恍然大悟般的拍了拍自己的脑袋，“这的确是我的疏忽！就请田姐绕过小弟这一回吧！”
　　“行了！看在你认错及时的份上，这次姐姐就饶过你了！”田蓉故作大度的挥了挥手。
　　“啊，那就谢谢田姐了！”姜华乖巧地拱了拱手。
　　“行了。别来这套虚的！”田蓉把手中的记事本和笔递了过去，“如果你真想道歉，那就把刚才讲的那五条写下来吧！”
　　“好，我这就写！”姜华稍微错愣了一下，赶紧把记事本和笔接了过来。
　　“哦，对了，写的时候最好详细一点，再加进一些具体的东西进去！”把本子和笔递给姜华后，田蓉仍不忘叮嘱了一句。
　　“好的，我尽量！”姜华笑着点了点头。
　　见姜华已经趴在桌上写了，舒馨和田蓉二人凑在一起，开始低声嘀咕起来。
　　十来分钟后，姜华收起笔，笑着把记事本给田蓉递了过去，“田姐，写完了，你看看怎么样？”
　　“这么快？”田蓉不相信的看了看姜华，随后，接过记事本看了起来。
　　几分钟后，田蓉合上记事本，满意的点了点头，“不错，这次写的比刚才全面多了！”
　　“呵呵，这只是我的个人意见，具体的操作，你还得咨询一下专业的人士。”见田蓉这样说，姜华赶紧提醒了一句。
　　“嗨，别提那些什么专业人士了！”田蓉懊恼的挥了挥手，“他们所提的意见跟你一比。根本就不值一提！”
　　“哦，他们是怎么说的？”姜华突然来了兴趣。
　　“还能怎么说？无非是加大资金投入，在人流比较多的地方开分店什么的！”田蓉撇着嘴说道。
　　姜华一听就明白了，笑着问道：“你找的是国内的业内前辈吧？”
　　“对啊！”田蓉点了点头，“他们可都是干了大半辈子的专业人士了！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“他们这些前辈守成有余，要想进取就稍嫌有些保守了！毕竟他们的思想观念还没有彻底转变过来。如果你真想改革自己的企业，那还是从国外聘请回来一些专业人士吧！”
　　“嗯！”田蓉面色凝重的点了点头，“你的这个建议不错，等贷款拨下来后，我就去国外请回一些人来帮助管理。”
　　见田蓉这样说，姜华笑问道：“这么说，田姐已经开始着手准备了？”
　　“不错！”田蓉点了点头，“我已经向银行贷款了八千万，准备好好的大干一场！”
　　“啊，那我就先预祝田姐马到成功了！”姜华笑着拱了拱手。
　　“行，那就借你吉言了！”田蓉笑着指了指姜华。
　　“哦，对了，你么俩怎么来的这么晚？要知道再晚几分钟，恐怕宏达宾馆就要被其他人买走了！”见刚才的话题已经聊的差不多了，姜华终于问出了这个早就想问的问题。
　　“嗨！”田蓉懊恼的挥了挥手，“也不知道怎么的，我的那辆车子一直都没有出毛病。偏偏在今天早上就出毛病了！害的我和小馨二人在路上等了半天，才坐着公司派来的另一辆车赶了过来！”
　　说到这里，田蓉面带挪揄的看了看姜华，“不过，我们俩这一迟到，可是便宜了你们河西镇！原本一百多万就可以拍到的东西，到头来，我花了二百多万才拍到！”
　　“呵呵，这说明田姐讲信誉，一诺千金啊！”见田蓉这样说，姜华赶紧笑着恭维了一句。
　　“哼。如果时光可以倒流，我宁可不答应小馨，也不要这个一文不值的一诺千金！”田蓉故意绷起脸，嘟着嘴说道。
　　不管怎么说，田蓉这次对宏达宾馆和那辆桑塔纳的竞拍都是舒馨一力促成的，现在，一下子就多花了六七十万，舒馨心里难免会过意不去。因此，为了补偿田蓉一下，舒馨立刻推了推姜华，“田姐损失这么惨重，你还不赶紧帮着出谋划策一下，好把这些损失的钱快点赚回来！”
　　呵呵，这两位大小姐还真把我当成无所不通的全才了！暗自苦笑一下后，姜华开始在大脑里快速的想起办法来。
　　片刻之后，姜华笑着对田蓉说道：“田姐，要说这宏达宾馆也不是不能赚钱，但要想赚钱的话，我们必须得抛开这种传统的经营思路，另开一种思路来经营。”
　　“哦，怎么说？”田蓉原本就对姜华的学识感到佩服，现在一听他这样说，立刻就来了兴趣。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“依我看来，宏达宾馆的设施和条件并不比市里的那些普通星级宾馆差，而它以前之所以会亏损，一方面是因为张宝忠的人为因素，另一方面是因为地处比较偏僻的这个地理因素。不过，自打田姐接手了之后，这第一个人为因素就彻底的不存在了，而这第二个地理因素呢，我们虽然不能改变它，但我们完全可以转不利为有利，充分的把它利用起来！”
　　“真的有这么神？竟然能够转不利为有利！那你快说说，到底要怎么做？”见姜华说的这么玄乎，不仅是田蓉，就连舒馨也睁着一双美目看了过来。
　　“其实这并不难。只是以前我们没有去想罢了！你们想想，我们河西镇虽然地处偏僻了一点，但这里山清水秀，不仅河里有鱼、虾、蟹等各种美味的水产品，而且山上也有各种纯天然的蘑菇、野菜等山货。如果我们抛掉以往餐桌上的那些大鱼大肉，把这些本地的特产搬上餐桌的话，你们设想一下，是不是可以让城里那些吃惯了大鱼大肉的有钱人们眼前一亮，从而喜欢上这种纯天然、没有一丝污染的山野风味呢？”
　　“对啊！”田蓉啪的拍了一下自己的手掌，“以前和朋友们吃饭时，他们总说饭店里的饭菜都吃腻了，想换一种口味。现在，我们宾馆里有了这些风味独特的山野小菜，他们肯定会喜欢上的！这样一来，他们口口相传之下，相信用不了多长时间，投入到宾馆上的这些钱就会赚回来！”
　　“田姐说的不错！”姜华点了点头，随后，话锋突然一转，“其实，刚才我讲的只是初期的经营策略。一旦我们镇里的水产养殖和山货种植发展起来后，宏达宾馆的经营方式也会变得丰富起来。比如说，我们可以邀请吃饭的客人在镇里的山间游玩，或是让这些客人亲自动手捕鱼、捉虾、采摘山货。这样一来，他们自娱自乐之下，不但会对我们河西镇流连忘返，而且下次还会带上家人，或是朋友再次光临我们这里。”
　　舒馨原本就是在河西镇长大的，对这里的山野小吃、特产山货等自然是了解的非常清楚。见姜华这样说，她也忍不住在一旁插话道：“不错，除了你说的那些，我们还可以让客人吃上一吃村里的各种风味小吃，要知道，那些小吃可都是非常美味的！现在想想，我都有些馋了！”说完，舒馨还不自觉的舔了舔嘴。
　　“哈哈……”见她的样子这么有趣，姜华和田蓉二人都忍不住大笑起来。
　　笑过之后，田蓉用力地拍了一下桌子，“好，这事就这么说定了！以后宾馆就走这种乡间小吃路线。”
　　“田姐，既然决定了要这样做，那这宾馆的名字恐怕得改一下，要不然，就没有广告效应了！”田蓉话音饭刚落，姜华便在一旁建议道。
　　“嗯！”田蓉点了点头，“这宏达宾馆的确是有些太大众化了，让人记不住！”
　　说到这里，她笑着向姜华看了过来，“一事不烦二主，这名字你也给取了得了！”
　　“呵呵……”姜华摇头笑了笑，随后，便开始低头沉吟起来。
　　片刻之后，姜华抬起头，笑着问道：“田姐，你觉得逍遥居这个名字怎么样？”
　　“逍遥居？”田蓉眨着美目想了一下，随后用力地一拍掌，“好，就叫逍遥居！来我们这里，就是要逍遥自在胜神仙！”
　　见宾馆的名字已经敲定，姜华笑着说道：“田姐，我们这也聊了大半个小时了，估计拍卖行的人已经等的有些急了，我看，我们还是出去把这移交的相关手续办理一下吧？”
　　“呀！”田蓉不好意思的笑了笑，“你不说，我都差点忘了这茬儿了！走，我们这就出去办理一下相关的移交手续。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　姜华三人走出包间之后，抬眼一扫，立刻就看见了等在不远处的拍卖行工作人员。
　　见状，姜华赶紧笑着走了过去。
　　“哎呀，实在是不好意思，让你们久等了！”
　　很明显，拍卖行的工作人员已经知道了田蓉和舒馨二人的背景，见姜华这样说，其中的一个年纪较大的中年男人笑道：“姜镇长太可气了！这是我们的工作。”
　　这时，田蓉二人也从后面走了上来，姜华知道此时自己没必要在场了，便笑着跟田蓉二人打了声招呼，向另一边的吴江等人走去。
　　吴江刚才已经看见姜华三人从包间里走出来了，现在，见姜华向自己等人走了过来，他立刻跟旁边众人打了声招呼，快步迎了过来。
　　“走，我们到那边好好聊聊。”刚一走进姜华，吴江便笑着拉着他向不远处的一排沙发走去。
　　在沙发上坐定之后，吴江笑着打量了姜华一眼，然后，一脸玩味的问道：“怎么样，你跟那两位大小姐谈的怎么样了？”
　　“呵呵……”姜华摇头笑了笑，“还算不辱使命，谈的比较愉快。”
　　“你小子可是撞了大运了！”吴江笑着指了指姜华，“能和田大小姐谈这么长时间，那何止是谈的比较愉快，简直就是破天荒了！”
　　“破天荒！”姜华瞪着眼睛看了看吴江，“有那么夸张么？”
　　“哎，你小子是不知道啊！”轻叹一声后，吴江把身子往前靠了靠，压底声音说道：“这两个大小姐在省城那可是出了名的难缠！尤其是田蓉，这个大小姐不但难缠，而且还非常的刁钻，经常会把人弄得哭笑不得！更可况，田蓉可不是什么人都瞧得上的，就算是那些处长，她要是没心情的话，也懒得和他们说上几句话的！现在你明白了吧？这次她能和你谈上这么长时间，绝对是破天荒了！”
　　“呵呵……”姜华摇头笑了笑，“她能和我谈这么半天，估计也是看在舒姐的面子上吧！”
　　“哦，这么说，你和舒馨的关系不错喽？”吴江笑问道。
　　“嗯，舒姐和我的女朋友于慧关系一直非常亲密，有了这层关系，我和她之间的关系也还处的不错！”知道这些事瞒不了多久，姜华便坦白的说了出来。
　　很显然，吴江事先并不知道姜华和于慧之间的关系。因此，他立刻便有些诧异的问道：“哪个于慧？是省委于副书记的千金么？”
　　“是的。”姜华轻轻地点了点头。
　　“我说呢！”吴江恍然大悟的点了点头，随后，他用力地拍了拍姜华的肩膀，“好小子，不声不响的竟然把于慧这匹烈马给收服了！行，你小子好样的！”
　　“烈马？”姜华有些哭笑不得的看了看吴江。
　　“嘿嘿……”吴江知道自己说漏嘴了，尴尬地笑了两声后，赶紧补救道：“这……这个于慧以前性子比较急，所以……”
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手，打断了吴江的辩解，“没事，我也觉得这个外号和于慧挺配的！她有时候的确是有些小孩子气！”
　　“哦，对，对！”吴江附和着点了点头。
　　经过了这段小插曲，吴江对姜华的态度又发生了一丝微妙的变化。在吴江看来，有了这层和于慧的男女朋友关系之后，姜华日后在官场上的前途将更加不可限量！因此，他也准备相应地提高自己对姜华的拉拢力度。
　　打定主意之后，吴江刚想再问一问姜华和田蓉到底谈了些什么，可是，他刚一抬头，眼角却发现舒馨一脸笑意的走了过来。
　　见状，他赶紧咽下刚到嘴的话，笑着把头扭了过来。
　　“呀，你们两个大领导在这谈什么呢？弄的神神秘秘的！”刚走到姜华二人身前，于慧便笑着问道。
　　“没谈什么，就是聊了一下工作上的事。”姜华笑着说道。
　　“哦，那不知道你们谈完了没有？”
　　“怎么，舒大小姐有事？”见舒馨这样问，吴江笑问道。
　　“嗯，其实也没什么事。就是田姐想问问姜镇长，中午有没有其他的安排没有？如果没有的话，她想请你们这些领导在中午时，吃上一顿别具乡间风味的便饭。”
　　说到‘别具乡间风味的便饭’时，舒馨特意向姜华眨了眨眼睛。
　　见状，姜华立刻明白了过来。知道田蓉这是未雨绸缪，想在吴江等人身上先试验一下这些镇里土特产的威力了。
　　吴江并没有看见舒馨向姜华眨眼睛，见舒馨这样说，他还以为这是在故意客套呢。立刻便哈哈大笑道：“难得田大小姐请客，我们就算是有什么安排，那也得立刻推掉啊！是不是，姜镇长？”说到这里，他扭头向姜华问道。
　　“不错，这个午宴一定不能缺席！”姜华笑着点了点头。
　　“那好！既然你们同意了，那我就去安排人准备食材了！”舒馨从沙发上站起，向宾馆后厨的方向走了过去。
　　中午十一点整，姜华等人被让进了宾馆中的最大那个包间。
　　“怎么样，大家看看，今天中午特意为你们准备的小菜“？”刚一走进包间，田蓉便一脸得意的指着一桌子的饭菜向现场众人问了起来。
　　现场众人之中，除了姜华一个人猜到这些菜是用镇里的特产所制成的外，其他人压根就没有料到田蓉会这样做。在这种情况下，众人一见桌上的这些风味小吃，都立刻惊讶的向田蓉看了过来。
　　“咯咯，你们看着我干什么？这满桌子的佳肴就等着你们来品尝呢，还不赶紧坐下动嘴吃！”田蓉娇笑着扫了众人一眼后，率先在酒桌前坐了下来。
　　众人心里虽然有些疑惑，但主人既然已经发话了，便也都按照职位高低依次坐了下来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第44章 跳票阴谋
　　
　　这次参加午宴的人并不多，只有县委书记纪凯、代县长吴江、以及镇里的党委成员等十来个人，至于拍卖所的工作人员，则在处理完相关事务之后，坐车先离开了。因此，他们便都被安排到了一张酒桌前。
　　这次，估计可能是顾及到男女有别，舒馨和田蓉二人并没有强拉着姜华坐到自己身边。
　　酒宴开始后，田蓉便开始忙碌了起来。
　　她一会儿说：“纪书记你尝尝这个菜，这个菜是山里的三种野菜精心烹制出来的，绝对的美味！”
　　一会儿又说：“吴县长你尝尝这个菜，这个菜是刚从河里捞上来的野生青鱼制成的，绝对的鲜美可口！”
　　“……”
　　到了后来，田蓉干脆也不介绍了，直接就坐在椅子上用眼神扫视起现场众人来。
　　在她的目光注视下，现场众人的动筷频率明显加快了许多。
　　不得不说，张宝忠用高价请来的那几个厨师做菜的确有一套。在他们的精心烹制下，这些平日里只能上普通老百姓家饭桌的乡间小菜竟然也有了一些独特的风味，这让现场这些已经吃惯了大鱼大肉的领导们都胃口大开起来。
　　最后，现场众人已经用不着田蓉监视了。都开始主动地加快了动筷的频率，见此情况，田蓉的脸上露出了开心的笑容。
　　估计是现场众人都好久没有吃到这么风味独特的小菜了，以至于吃到后来，酒桌上的酒没有打开几瓶，但酒桌上的菜肴却已经都各个见底了。
　　见此情况，现场众人都感到有些不好意思，但田蓉却丝毫没有注意到众人脸上的异样表情，她此刻正沉浸在成功的喜悦中呢。
　　酒席散去之后，姜华等人把县委书记纪凯和代县长吴江送上了车。
　　吴江两人坐车离开后，姜华正想和其他的镇领导一起走回镇政府，却不料，还没有走出几步，便立刻被田蓉喊住了。
　　原来，田蓉觉得宾馆内的包间装潢有些太俗气了，跟自己的农家菜风格不匹配，便想姜华帮着参考一下，看看该如何重新装潢一下。
　　姜华忙完了拍卖事宜之后，下午正好没事，因此，很痛快的便点了点头，跟在田蓉身后向宏达宾馆走去。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　见此情况，徐刚气的脸都变黑了。暗自冷哼一声后，他带着万军等人头也不回的向镇政府走去。
　　回到自己的办公室后，徐刚那强压着的火气终于迸发了出来。
　　“啪！”用力地把自己办公桌上的那个陶瓷笔筒摔在地上后，徐刚铁青着脸向万军问道：“你不是说那个田蓉会刁难姜华么？那为什么他们现在还会有说有笑的？”
　　“我……我也没料到姜华会这么厉害啊！”万军嘴上虽在辩解着，但心里却暗骂道。妈的，就知道拿我出气！你刚才不也是这样想的么？
　　“哼！养你们这些人有什么用？一个个就知道出馊主意，现在倒好，不但没有把姜华的气焰打下去，而且还让他越来越得民心了！我看用不了几天，我们这些人就会被他赶出镇政府的！”说完了万军，徐刚又开始数落起胡强几人来。
　　“徐书记，先胖不是胖，你别看姜华现在得意嚣张，用不了多久，他肯定会像一个过街老鼠一样被我们赶走的！”胡强眨了眨三角眼，在一旁轻声劝道。
　　“说得好听！你倒是给我拿出具体的应对办法来啊？”徐刚瞪了瞪眼睛，大声喊道。
　　“这……这不是马上就要到人大选举了么？我们完全可以在这上面做做文章啊！”被徐刚这么一瞪，胡强不敢再卖关子了，支吾了一下，立刻说出了自己早就想好的阴招。
　　“不错，这倒是个好想法！来，快坐下，具体的讲一下你的想法！”徐刚变脸比翻书还快，立刻阴转晴，笑着把胡强拉坐到了旁边的沙发上。
　　见徐刚这么重视自己的想法。胡强不由得得意的瞥了一旁的万军一眼，然后，这才不紧不慢的说道：“徐书记，我是这样想的，现在离人大选举不是还有二十多天么？我认为我们不能这样坐以待毙，应该趁着这段时间私下里秘密和那些人大代表们进行串联，然后再在人大会召开的当天联名推荐您为镇长的候选人！”
　　“徐书记，我不同意胡干事的这个意见！他这是想跳票，想把您放在火炉上烤啊！”胡强话音刚落，万军便立刻大声反驳道。
　　“你小点声，是不是生怕别人不知道啊？”恼怒的看了万军一眼后，胡强不屑的说道：“跳票又怎么了？这个镇长本来就应该是徐书记来当的！”
　　“不错，这个镇长是应该由徐书记来当！但你想过没有，姜华这个代镇长是市常委会提出，市人大任命的！要是在这个时候把徐书记抬出来，那岂不是在打市委赵书记的脸！”万军丝毫不让的反驳道。
　　“哼！”胡强冷哼一声，“今时不同往日了！当初赵书记之所以把姜华推上来，就是想让姜华陷在河西镇这个泥潭里！但是，现在的情况已经和以前有了很大的不同！首先，洪家兄弟已经答应可以晚个两年再还那笔欠他们洪家的钱，这样的话，镇里就没有了那么重的财政负担；其次，这次拍卖之后，镇里又多了二百二十万的发展资金，有了这些钱，镇里完全可以腾出手来发展了；最后，利源罐头品厂的抵押贷款已经快要批下来了，到时候，镇里又将多了八九十万的发展资金。”
　　说到这里。胡强看了看正在一旁凝神细听的徐刚，“有了这么多的有利条件之后，姜华可以说是如鱼得水了！如果我们不趁着这个机会把他赶走，恐怕日后就真的没有容身之地了！而且，我相信赵书记在得知了这些情况之后，也肯定会同意我们的这种做法的！毕竟他老人家的想法和我们一样，都是想让姜华出丑！”
　　很显然，胡强事先已经想好了如何应付万军的责问，这一番话说的是毫无停顿、一气呵成。
　　听了他的这些辩解之后，万军张了张嘴，支吾了半天，才又继续问道：“那……那万一洪家兄弟突然改口，想要让镇里立刻还那笔钱呢？”
　　“哎……”胡强不屑的看了万军一眼，“你问问题之前能不能经过一下大脑？现在距离选举还有二十多天，在这段时间里，我们完全可以向姜华施压，让他要求洪家兄弟写下一份保证书么！哼，到时候有了这份保证书，就不是洪家兄弟想要反悔就能反悔的了！”
　　“那……就算是洪家兄弟方面没有问题，如果银行方面出了问题，不给罐头品厂发放贷款怎么办？”
　　见万军这样问，胡强嗤笑着摇了摇头，“看来你的脑子还真是进水了！你想啊。现在姜华正在做着他的镇长美梦呢，在这个时候，他能不卖力表现么？再说了，以吴江对他的支持，这点贷款根本就是小意思！如果我所料不差，也就在这几天，这笔贷款肯定能够批下来！”
　　“你……你的脑子才进水了呢！我这都是为了徐书记着想才这样问的！”见胡强当着徐刚的面说自己脑子进水，万军立刻恼羞成怒的大喊起来。
　　徐刚已经在旁边听了半天了。说实话，他起初的反应跟万军一样，认为胡强出的绝对是个馊主意。但是，随着胡强的逐步讲解。他的心思开始活络起来。他认为，胡强说的非常有道理，在目前的这种情况下，自己要是跳票的话，非但不会引起赵书记的反感，相反的，还会得到赵书记的表扬。
　　有了这个想法之后，徐刚心中的天平已经偏向了胡强那边。
　　现在，他见万军有些恼羞成怒了，便立刻笑着摆了摆手，“胡强刚才也是无心之失，万军你就不要过于计较了！目前，我们还是好好研究一下这件事到底有没有可操作性吧！”
　　见徐刚有意要偏袒胡强，万军张了张嘴，气得一屁股坐到了身后的沙发上。
　　徐刚见状，故意装作没看见，扭头向胡强问道：“你跟我说说，这跳票的机会到底有多大？”
　　万军见自己终于压过了老对手胡强一头，心中自然是得意非凡。不过，他也知道，接下来才是正戏，要不然，自己的计划被否决了，恐怕万军又会骑在自己头上了。
　　有了这个觉悟之后，他立刻正了正身子，正容说道：“徐书记，我事先已经仔细研究过了，这次跳票，我们的机会很大！可以这样说，只要您同意了我的这个建议，我就有把握能让您当上这个镇长！”
　　“哈哈，大话谁都会说！别到时候又像前几天镇二级干部会议一样，被别人放了鸽子！”徐刚话音刚落，万军又开始在一旁冷嘲热讽起来。
　　“哼，到底是不是大话到时候才知道！再说了，就算是说大话，也总比某些站着说话不腰疼。只知道吃，不知道办事的废物强！”有了徐刚的支持后，胡强说话的语气明显更加强硬起来。
　　见万军两人又开始掐了起来，徐刚脸色一沉，大声喊道：“够了！现在的情况都这样了，你们俩还有心在这里乱掐！赶紧都给我住嘴，好好商量正事！”
　　见徐刚发火了，万军摸了摸鼻子，抱着胳膊把到嘴的反驳话咽了回去。
　　“好了，你接着往下说！”徐刚看了看胡强，点头吩咐道。
　　得到徐刚的指示之后，胡强把头一扬，又开始接着讲了起来。
　　“徐书记，我已经分析过了，上次的镇二级干部会议我们之所以会失败，主要是因为时间太紧，我们对那些镇干部做的劝说工作不够所导致的！而这次，我们不仅有了二十多天的充裕时间做那些人大代表的工作，而且，在对他们做说通工作的方法上，我也想出了一些切实可行的办法。”
　　“第一，我觉得我们可以对这些人大代表当中的那些爱贪小便宜的人采取请客吃饭、送烟送礼、变相捐赠等手段来获取选票。”
　　“第二，我觉得我们可以对这些人大代表当中的官迷进行许诺，这样一来，这些各村的人大代表为了日后能够调到镇里，肯定会大力支持您的。”
　　“第三，我觉得我们可以对各村的那些宗族大姓进行拉拢，并许诺，只要他们支持您，就在接下来的村选举中让他们宗族里的年轻人当选村干部。”
　　“第四，我觉得我们可以对那些村主任们进行拉拢，并许诺，只要他们支持您，我们就在镇里对各村的拨款上给予他们照顾。”
　　说到这里，胡强得意的看了众人一眼，“上面所说的这些都是接下来我们要做的，下面，我再说一说目前我们所具有的优势。”
　　“首先，我认为在这次镇人大选举的准备工作上，我们具有绝对的优势。之所以这样说，并不是我夸大其词！诸位想想，成立镇选举委员会已经有两个月了，在这期间，镇选举委员会里的绝大部分事物都是由徐书记这个镇人大主席主持着，而姜华呢，他一直都在忙着推动自己的那些计划，压根就没把心思放在这次的选举上面。可以这样说，在这次选举准备工作当中，我们只要在划分选区和分配代表名额上动点心思，就完全可以神不知鬼不觉的让姜华在阴沟里翻船！”
　　得意的阴笑了一下后，胡强又继续说道：“其次，我认为在对那些镇人大代表的拉拢上，我们也具有很大的隐蔽性。要知道，这次镇人大选举的宣传工作可都是由我这个宣传干事来主抓的！这样的话，我就可以利用工作之便，在各村进行宣传的时候，神不知鬼不觉地对那些镇人大代表们进行暗中拉拢了！”
　　“哈哈，好，说得好！”徐刚见胡强已经停嘴不说了，大笑着从沙发上站了起来。
　　笑着扫视了一眼现场众人后，他开口说道：“既然胡强已经讲解了这么多，你们也说说自己的看法吧！”
　　见徐刚这样说，万军在一旁又坐不住了，立刻开口问道：“你对那些人大代表们许诺了那么多条件，要是日后兑现不了怎么办？要知道，那些人大代表，尤其是那些各村宗族大姓里选出的人大代表，他们可都不是好惹的！就算是张宝忠在的时候，都不敢轻易的去招惹他们！”
　　很显然，这个问题胡强事先已经想到了，他立刻笑着摇了摇头，“这个问题完全没有必要担心！首先，那些从宗族大姓里选出的人大代表基本上都已经是各村的村主任或是村干部了，有了他们的支持，我们再跟其他的村干部通通气，要想在这些宗族大姓里选拨一两个年轻人当村干部根本就不是什么难事！其次，对那些要官的人大代表，我们也大可不必放在心上，因为一旦徐书记当上了镇长，就算是暂时不对于洋他们动手，也肯定会对原来跟着张宝忠的那些人动手的，这样的话，一番清理之后，空出来的那些位置完全可以让这些要官的人大代表补上么！最后，对那些想要多获得财政拨款的村主任，我们也不用放在心上。毕竟财政拨款不是随时都有的，这要看机会。而这点，那些村主任也清楚。而且，就算是财政拨款下来了，那也说不定是数月之后了，那时候，我们已经站稳了脚跟，完全可以不用理会那些村主任的态度了！”
　　镇人大专职副主席余光平日里虽然不怎么爱发言，但此刻既然牵扯到了金钱上的问题，他还是忍不住开口问道：“胡干事，那些请客吃饭、送烟送礼的钱又从哪里出呢？”
　　妈的，这个闷葫芦还真是哪壶不开提哪壶啊！暗骂一声后，胡强笑问道：“余副主席，难道镇人大的专项经费都用完了么？”
　　余光刚才已经猜到胡强想要打这些专项经费的主意了，闻言，立刻无奈的摇了摇头，“哎，就算是没用完，也所剩不多了！肯定是负担不了你的那些额外支出了！”
　　“嗨，钱不够用，我们可以再申请么？现在镇里有了二百多万，相信姜华不会在这件事上找我们麻烦的！”万军在一旁撇着嘴说道。
　　“不行！绝对不能向镇里申请这笔钱！”胡强立刻否决了万军的这个建议。
　　“为什么不行？”万军不满的问道。
　　“哎……”胡强颇有些无语的摇了摇头，“你也不想想，这笔钱是用在什么地方的？万一姜华他们起疑心，顺着这条线抓下去，岂不是我们的计划都要曝光了么？”
　　“好了！”徐刚摆了摆手，“这个问题不用谈了，我可以从人大的小金库里抽出一些钱来运作此事。”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第45章 略施小计
　　
　　解决了资金问题后，徐刚又扭头向胡强问道：“你认为跳票这个事情，我们是立刻就跟市委赵书记汇报呢，还是等到事发之后，让赵书记过来找我们呢？”
　　胡强别的能耐没有，就是爱算计。现在，他见徐刚这样问，立刻又在心里嘀咕起来，听徐书记话中的意思，好像是不想立刻就告诉赵书记，要不然，他就不会这样问了！
　　想到这里。他立刻笑着说道：“我认为这件事情还是不要先告诉赵书记的好！因为以赵书记身处的位置，考虑的方面肯定要比我们多一些。万一他要是不同意的话，我们的这个计划岂不是要被迫终止了。”
　　胡强猜测的没错，徐刚确实是不想让赵书记在事前知道此事。而他之所以这样想，完全是私心在作祟。在他看来，自从自己被张宝忠压制后，赵书记对自己就不太那么重视了。在这种情况下，如果自己不出奇招来重新引起赵书记重视的话，恐怕日后就会被当成弃子了！有了这个想法之后，他自然是不想事先被赵书记知道此事了。毕竟他也怕赵书记否定这个可以让自己重新翻身的计划。
　　不过，徐刚毕竟是一个官场上的老油条了。他知道此事必须要严格保密，因此，为了堵住下属的嘴，他还是故意皱着眉头向众人问道：“这……这恐怕有些不妥吧？”
　　在场的众人谁都不傻，徐刚已经表现得这么明显了，他们又岂会猜不到徐刚的心思呢。
　　很快，万军便在一旁见风使舵的说道：“徐书记，我也认为此事还是不要先告诉赵书记的好！”
　　“哦，说说你的理由。”见万军这么快便领悟到了自己的意图，徐刚立刻笑着向他看了过来。
　　好不容易又有了一个可以表现的机会，万军自然是不能轻易放过了。挺了挺胸膛后，他大声说道：“我是这样想的，有了现在的这个计划，您被联名保举为镇长候选人肯定是铁板钉钉的事了！而在发生了这种意料之外的事情之后，县里肯定会向赵书记汇报的。赵书记听了县里的汇报之后，一定会找您了解情况的。这个时候，您就可以把我们的计划原原本本的向赵书记和盘托出了。我相信。赵书记听了您的计划之后，就算是不同意您参加这个镇长选举，也肯定会在心里对您的能力大加赞赏，并安抚您的！这样的话，就算您为了顾全大局放弃了这次镇长选举，那我们事先的工作也没有白做，起码您在这次事件之后，在赵书记心中的位置又上升了一大截！”
　　不得不说，万军的这番话是说到徐刚心里去了。徐刚听完之后，虽然表面上没做什么表示，但眼底那流露出来的喜意却是想掩盖也掩盖不了的。
　　见此情况，屋内其他几人也都开始纷纷附和起来。
　　“是啊，我也同意万部长的意见！”
　　“不错，事后给赵书记一个惊喜更能表现出徐书记的能力！”
　　“……”
　　“好了，既然大家都同意这么做，那这件事情就这么定了！”见现场几人都已经表态了，徐刚终于表明了自己的态度。
　　胡强见自己的建议这么快便获得了通过，此刻已经俨然以军师自居了，想了想，他在一旁开口问道：“徐书记，明天就是公布选民名单的时间了。您看我们是不是立刻就开始行动起来？”
　　“嗯！”徐刚点了点头，“事不宜迟，你们这就开始分头行动吧！不过，要记住一点，千万要小心，决不能声张！要不然，被姜华他们抓住把柄，我们就坐蜡了！”
　　“嘿嘿……”冷笑了一声后，胡强用力地点了点头，“您放心，对什么人用什么手段，我早已经心中有数了！那些死硬份子，我们是绝不会去碰的！”
　　“好，这样我就放心了！”徐刚微笑着点了点头。
　　胡强几人离开后，徐刚阴笑着握了握拳，然后，掏出一根烟点着，志得意满的靠在沙发上吸了起来。
　　此时，姜华丝毫没有察觉到徐刚等人的阴谋，仍在宏达宾馆内，对包间里的装潢发表着自己的意见。
　　“喂，你这脑子到底是怎么长的？怎么什么东西都难不住你呢？”见姜华说的这么头头是道，舒馨忍不住开口问道。
　　“呵呵，其实也没什么！只要你们平日多看看书、多汲取一些知识，肯定知道的比我还多！”姜华嘴上虽如此说，但在心里却免不了要小小得意一下。
　　其实，他刚才也没有讲什么太过高明的东西，只是把自己在上辈子见到过的一些宾馆布置讲了一下而已。但就算这样，也让田蓉二人如获至宝了。毕竟姜华所讲的都是十几年后。经过经验摸索、总结出来的先进东西。
　　“哼，说的轻巧！我和小馨可都是大学里的高材生，平日里书也没少看，怎么没见你说的那么厉害？依我看，你肯定是有什么特殊的方法，或是不为人知的能力！”田蓉皱着眉反驳道。
　　“嘿嘿……”姜华心虚的笑了笑，赶紧岔开话题道：“我能想到的也只有这么多了，具体要怎么重新装潢，田姐你自己考虑一下，我的建议是，最好不要完全照搬我的想法，你们应该再加进去一些自己的想法，毕竟你们女人心细，有的地方比我们男人想的要周到！”
　　“嗯！”田蓉点了点头，“这个不用你说，刚才受你的启发，我的确是又有了一些新的想法。”
　　“哦，这样最好了！”姜华点了点头。
　　“走，我们到宾馆门口去，关于宾馆的牌匾设计，我也要听听你的想法。”田蓉笑着说了一句，便转身拉开包间的门走了出去。
　　姜华见状，摇头笑了笑。赶紧跟了上去。
　　来到宾馆门外之后，姜华指了指宏达宾馆那四个大字，“田姐，首先这字体的大小我认为一定要适中，决不能太大、也不能太小。像现在宏达宾馆这四个大字就显得有些太大了，这样的话，固然是显得醒目、气派了一些，但难免会有一些暴发户的感觉。因此，我建议，新的牌匾字体最好小一点，要是能让书法名家设计一下就更好了！另外。为了能够吸引客人，这门旁边最好安装一些霓虹灯什么的，但要记住一点，这霓虹灯绝对不要像一般的宾馆、酒店那样大众化，一定要有我们自己的特色。”
　　“嗯，说得有道理，我会注意这些的！”田蓉点了点头。
　　正说着呢，宾馆右侧突然传来了一阵急促的脚步声，姜华抬眼一看，原来是镇办刘主任小跑着跑过来了。
　　“老刘，有什么事么？”姜华迎上去几步，轻声问道。
　　“姜镇长……”刘主任扫了田蓉二人一眼，压低声音说道：“刚才洪家老宅派人过来传话，说是让您过去商量点事。”
　　“嗯，我知道了。”姜华点了点头，随后，扭头向田蓉二人笑道：“田姐、舒姐，镇里面有点事情要急着处理，我就先回去了。”
　　“好的，你去吧！”田蓉见该问的都已经问明白了，便笑着摆了摆手。
　　其实，洪家兄弟找姜华也没有别的事情，还是因为那些欠款的事情。
　　原来，那些饭店老板听说镇里通过这次拍卖得到了二百多万现金后，就立刻找到了洪家兄弟，要求他们带领自己等人去向镇政府讨债。洪家兄弟听了之后，自然是不能立刻就答应他们这个要求了。在把他们好言劝走后，洪家兄弟就马上安排人去镇政府找了姜华。
　　姜华听洪勇讲完之后，低头沉吟了一下，随后，抬起头微微一笑，“大伯，这件事情要解决并不难，明天上午，你就带着他们去镇政府找我。”
　　见姜华说的这么有信心，洪勇笑道：“呵呵，这么说你是准备实施那个抓阄计划了？”
　　“不错！”姜华笑着点了点头。随后，话锋一转，“但是，这件事情还得需要大伯和二伯的全力配合。”
　　“这没有问题，要怎样做，你就吩咐吧。”洪勇和弟弟洪涛相视一笑，点头轻声说道。
　　“呵呵，那就有劳二位伯父了！”姜华向两人感激的笑了笑，随后，便开始安排起来，“明天你们……”
　　很快，姜华便自己的一些安排跟洪家兄弟说了一遍。
　　“好，你就放心吧！我们兄弟肯定把这件事办的妥妥帖帖的！”洪勇笑着点了点头。
　　从洪家老宅走出来后，姜华便立刻带着刘主任赶回了镇政府。然后，他立刻打电话叫来了罗光和纪海二人。
　　罗光和和纪海自从改投到姜华门下后，心里虽然安定了不少，但眼见得姜华并没有吩咐自己做什么事情，他们心里还是有一些忐忑的，生怕姜华因为以前的事情，只把自己当成外围的手下。
　　现在，一见姜华打电话找自己了，他们都立刻满心欢喜的赶了过来。
　　在姜华办公室内的沙发上坐好之后，罗光率先开口问道：“姜镇长，这次找我们来，不知道有什么事情啊？您放心，只要您安排的事情，我们一定会尽全力完成的！”
　　“是啊，姜镇长，有什么吩咐您就说吧！我们肯定不会误了您的事！”见罗光这样说，纪海也在一旁保证道。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“其实也没有什么大事情，就是想让你们到外面传个话。”
　　原来，姜华生怕洪家兄弟那边的布置对这些饭馆老板起不到什么作用，又特意使出了一招恐吓战术。他吩咐罗光二人安排手下跟一些相熟识的饭馆老板们说，新镇长不知从哪听到了消息，知道了张宝忠曾经默许饭馆老板乱写饭菜价格的事，目前，正准备寻找证据，想拿他们这些饭馆老板们开刀呢。
　　罗光二人也不是笨人，一听姜华这样吩咐，他们都立刻把姜华的用意猜到了个大概，对此，他们自然是满口答应了。毕竟这种事对他们来说并不难办，只是几句话的功夫而已。
　　罗光二人走后，姜华抬手看了看表，见已经到了下班时间，便在刘主任的陪伴下，走出办公室，向自己家走去。
　　回到家中之后，姜华便开始悠闲地做起晚饭来。同他此刻的好心情相比，那些饭馆的老板们此刻却像热锅上的蚂蚁一样坐不住了。
　　这些饭馆老板刚才已经听那些张宝忠原来的手下说过事情已经败露的事了，对此，他们是不怀疑的，毕竟这些人曾经和他们同流合污过，在他们看来，那就是一条绳上的蚂蚱谁也跑不了了。
　　既然已经得知了姜华将要向自己等人开刀，他们自然是不能坐以待毙了。于是，便立刻又开始纠集自己熟识的饭店老板聚在一起合计起来。
　　经过一番合计之后，他们觉得事不宜迟，应该趁着姜华还没有掌握到确实证据之前，把镇里欠自己的那些钱要回来。
　　有了这个打算之后，他们都不约而同的又赶去了洪家老宅。
　　此时，洪家兄弟已经得到了姜华的指示，自然是满口应承了下来，答应明天就带着他们去镇政府要钱。
　　从洪家老宅出来之后，这些饭店老板的心里仍然十分忐忑，他们知道，如果姜华真要是撕破脸皮追究起来，那自己就算是能够得到一部分钱，那也肯定会得罪这个新镇长。这在他们看来绝对是得不偿失的，毕竟他们日后还要在河西镇讨生活，要是被镇长惦记上了，那结果可想而知，肯定是讨不到什么好。
　　在他们的忐忑之中，一夜的时间很快便过去了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　第二天上午九点多钟，在洪家兄弟的带领下，这些心中忐忑的饭店老板又赶到了镇政府。
　　此时，他们的脸上已经没有了往日讨债时的那种咄咄逼人样子。
　　姜华早已经在他们聚集到洪家老宅时，便得到了消息。此刻，见他们已经走进了镇政府，姜华不等他们过来找自己，便微笑着从楼上走了下来。
　　“姜镇长，听说镇里现在已经有了二百多万的资金，今天我们是来讨债的！”做戏做全套，一上来，洪勇便故意绷着脸说道。
　　“嗯！”姜华点了点头，“你们的来意我已经知道了！这样吧，大家还是去大会议室吧？到了那里，我再和大家详细的说说此事。”
　　“好，那就请姜镇长头前带路吧。”洪勇点了点头。
　　走进大会议室，在主席台上坐定之后，姜华抬眼扫了一眼台下众人，随后，便开始声情并茂地诉说起镇里的难处，以及这二百多万对镇里发展的重要性来。
　　“乡亲们，作为河西镇的一份子，我相信你们也希望镇里的经济能够搞上去，那样的话，不但你们的脸上会有光，而且，你们也会因此受益！但是，镇里目前的处境你们也应该知道，绝对是已经到了一个生死攸关的关头……”
　　很快，姜华便将昨晚准备的发言一字不落的讲了出来。二十多分钟后，他面色沉重的给现场众人深鞠了个躬，“乡亲们，就算是我求求大家了！我希望你们能够顾全大局，暂时克服一下自身的困难，帮助镇里度过目前这个难关！在这里，我向大家保证，不管镇里的情况有何种变化，一年后，我都将会把欠大家的钱丝毫不差的还给大家！”
　　洪勇昨天已经和姜华商量好具体的配合步骤了，此刻，他见姜华已经讲完了，立刻便起身站起，大声问道：“姜镇长，你刚才没有骗我们么？真的在一年后，把欠我们的钱丝毫不差的还给我们？”
　　“不错！”姜华非常肯定地点了点头，“如果我没有兑现若言，你们可以去县里、市里告我！”
　　“好！”洪勇豪爽的一挥手，“家乡有困难，我这个在外闯荡的人不能不支持！这样吧，既然姜镇长这么有诚意，又这么为镇里着想！我也在此保证，镇里欠我们洪家的那些钱就暂时不用还了，什么时候镇里经济发展上去了，不缺这些钱的时候，再把钱还给我们！”
　　“啊，那我就替镇里这十多万百姓谢谢洪总的大仁大义了！”见状，姜华立刻配合的又深鞠了一个躬。
　　“用不着这样！”洪勇摆了摆手，“你只要记着自己的话，好好带领大家把镇里的经济搞上去就行！”
　　说完，洪勇又重新坐了下来。
　　这时，坐在洪勇旁边的洪涛微笑着站了起来。
　　“姜镇长，刚才大哥说的话我完全同意！但是，大家既然来了，镇里要是一分钱不给，那也太有点说不过去了！我看不如这样吧，现场总共有三十八个讨债的人，刨去我和大哥不算，还剩下三十六个人，你不如就让这三十六个人进行抓阄，到时候，大家各凭运气，要是没抓到写明还款的纸条，就说明自己的运气不好，那样的话，大家也没有什么好说的，只有等明年这个时候再来了！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第46章 惊现阴谋
　　
　　洪勇这番话一讲完。姜华立刻强忍着笑意无奈的点了点头，“您说的也有道理，只是这具体的中签人数如何确定呢？”
　　“这个么……”洪涛故意低头沉吟了一下，片刻之后，才抬起头轻声说道：“按照这次参与抓阄的人数，我认为中签人数设定为八人比较适合。这样一来，中签的几率就几乎达到了四分之一，大家就更没有什么话说了！”
　　“好吧！”姜华轻轻地点了点头，随后，向台下众人问道：“不知道大家同不同意洪总的这个建议？”
　　台下的讨债者虽然不全是那些饭馆老板，其中也有少部分的其他小买卖老板，但总的来说，还是这些饭馆老板占了绝大部分的。
　　现在，见姜华这样说，这些饭馆老板都把心慢慢地放回了肚子里。在他们看来，只要姜华同意了洪涛的这个建议，并且现场也有人领到了钱，那就造成了既成的事实，日后姜华如果想反悔，秋后算账的话，他们也有理由反驳了。
　　抱着这种心态。他们见姜华向自己看了过来，便都轻轻地点了点头。有了他们的带头，其他的小买卖老板自然而然的也跟着点头同意了。
　　见此情况，姜华重重地点了点头。“好！既然大家都不反对，那这件事就这么定了！而且，为了显示公正，这具体的抓阄事宜就由洪总两兄弟来亲自主持吧！”
　　“可以，这件事情就交给我们两兄弟吧！”洪涛点头点头。
　　十多分钟后，姜华看了看走上主席台的那八个饭馆老板，在心中得意的笑了起来。
　　这次姜华的运气不错，抓到还款纸条的那八个讨债人都不是还款大户，他们的还款总金额加起来也才只有不到四万块钱，这点钱对镇里来说，是完全可以承受的。
　　此时，在姜华的授意下，一大早便从镇信用社提出来五万元现金的刘主任也从主席台下走了上来。
　　见状，姜华笑着摆了摆手，然后在现场众人的注视下，亲自把钱发给了那八个中签的饭店老板。
　　半个小时后，洪家老宅内。
　　姜华笑着向洪家兄弟感谢道：“多谢两位伯父大力相助了，要不然，这些人是不会这么轻易罢手的！”
　　“哈哈……”洪勇笑着拍了拍姜华的肩膀，“我们俩只不过是一个帮衬，起到主要作用的还是你放出来的那个消息啊！”
　　姜华知道这件事瞒不过洪家兄弟，立刻苦笑着摇了摇头，“哎，我这也是没办法啊！他们这些人贪公家便宜贪的太厉害了。短短半年之内，竟然每家都几乎让镇里欠了四五千块！”
　　“不错！”洪勇笑着点了点头，“这些人的确是太过分了！应该好好吓一吓他们！”
　　揭过这个话头之后，一旁的洪涛笑着问道：“姜镇长，现在镇里已经有了二百多万用来发展的资金，而且，利源罐头品厂的抵押贷款也快批下来了，你看，我们什么时候开始推进那些发展计划呢？”
　　“呵呵，时间不等人！自然是越快越好了！”姜华笑着说道。
　　“嗯，英雄所见略同，既然这样，我们现在就商量一下具体的发展事宜吧？”洪涛看了看姜华，笑问道。
　　“好！”姜华把身子正了正，开始和洪家兄弟商谈起这具体的发展事宜来。
　　这一商谈，就是近一个小时，直到临近中午下班时，才算是谈完。按照洪家兄弟的本意，是想留姜华在家里吃饭的，但姜华考虑到没有特殊安排，总是在中午喝酒不好。便客气的推脱了。
　　既然最为重要的发展资金问题已经解决，而且也已经有了比较详尽的发展计划，那么接下来所要做的就是具体实施了。
　　在这种万事俱备只欠东风的情况下，姜华自然是不舍得浪费一点时间了。下午刚一上班，他便像上了发条的机器一样高速运转起来……
　　忙忙碌碌之中，时间很快便过去了十多天。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　十多天后的下午，姜华正在自己的办公室内看文件，屋门突然被敲响了，见状，他赶紧放下手中的文件，轻声地说了句“请进！”
　　门被推开之后，纪海一脸焦急之色的快步走了进来。
　　“姜镇长，不好了！发生大事情了！”刚一走到办公桌前，纪海便语不惊人死不休的说道。
　　“嗯，你先不要着急，先坐下慢慢说！”姜华摆了摆手，赶紧从办公桌后走了出来。
　　“不，我就先不坐了！还是先跟您说吧！”纪海站在原地，面色焦急的摇了摇头。
　　见纪海的焦急神情不像是装出来的，姜华在心里也开始有些紧张起来了。
　　怎么回事，难道外面真的出了什么大事？
　　一想到纪海的组织干事身份，姜华心里的担忧更加剧了，立刻出声问道：“怎么回事？你快跟我说说！”
　　“姜镇长，是这样的……”纪海也不嗦，很快便将自己所了解到的情况跟姜华说了一遍。
　　原来，作为镇里的组织干事，纪海是有责任对此次的人大选举进行监督的。而且，为了能够让此次的换届工作不发生什么意外，县委组织部领导还特意把纪海叫了过去。叮嘱他一定要注意那些异常份子，决不能让这些异常分子私下搞活动，破坏了此次的选举工作。
　　其实，为了能够在姜华面前表现一下，就算是没有组织部领导的叮嘱，纪海也会尽心尽力的盯着徐刚等人的。
　　以己度人，在纪海看来，徐刚他们既然在之前的交锋中都败下了阵来，那在这次的选举中肯定会兴风作浪的！毕竟徐刚身为镇人大主席，又是这次选举工作委员会的主任，要想搞什么小动作太方便了。
　　可是，令纪海感到有些奇怪的是，自己都监视了十来天了，为什么仍不见徐刚他们有什么异常的举动呢？
　　就在纪海疑惑不解，以为徐刚他们这次要放弃搞鬼的时候，一个意外的机会让他终于抓到了徐刚等人的狐狸尾巴。
　　事情的经过是这样的……
　　本来，以徐刚等人的计划，是不会轻易就让纪海抓到什么把柄的。毕竟他们事先已经对想要拉拢的人大代表做出了一番细致的调查，而且还是特意针对这些目标人物的喜好做出了不同的拉拢方法。
　　在这种情况下，除非是接触双方有意要让外人知道，要不然，几乎是没有任何机会会被外人知晓的。
　　可是，事情在没有最后结果之前。总是存在着一些不可预知的情况，徐刚他们这次也不例外。
　　就在今天中午，胡强为了拉拢一个镇文化站选出的人大代表，特意拎着前一阵刚买的新毛毯，以及一些烟酒准备登门去拜访。
　　估计胡强也是大意了，他从自己家里走出来后，并没有像往常那样转上一个弯子之后，再去目标人物家里，而是拎着这些东西便径直向那个人大代表家走去。
　　但就算这样，一般人也不会轻易对他产生怀疑，毕竟那些毛毯、烟酒等物品已经被他装在了一个大袋子里。除非是有人打开袋子查看，要不然绝不会猜到里面装的是什么东西。
　　可是事情就是这么巧！
　　胡强刚一走出自己家的胡同，便被从家里出来买烟的纪海发现了。
　　纪海家原本就离胡强家不远，只是相距了不足二百米。当时，纪海见胡强拎着一大包东西，急匆匆的埋头向前走，心里便突然一动，觉得纪海此举非常反常，要不然，大中午的为什么不在家里休息，反而拎着一大包的东西奔走呢？
　　心中有了怀疑之后，纪海连烟也不买了，立刻便悄悄地跟了上去。
　　也是合该着胡强要出事，他只顾着埋头向前走，丝毫没有注意到迎面驶过来的一辆自行车，措不及防之下，立刻被自行车从侧面刮了一下。
　　这下可好，纪海的人虽然一点事没有，但袋子里的毛毯、烟酒等物却滑落了出来。还好，有下面的毛毯垫着，袋子里的那几瓶好酒并没有摔碎。
　　以纪海的小肚鸡肠性格，被别人无缘无故撞了一下，自然是不能善罢甘休了。恼怒之下，他也不去管滑落在地上的烟酒等物了，抓住骑车人的衣领，便索要起赔偿来。
　　骑车的人是镇中心校的一名老师，平日里是见过胡强的，知道他是徐刚的手下，为人十分霸道。因此，这个老师也不跟胡强多嗦，直接就从兜里掏出五块钱递了过去。
　　在这个老师看来，掉落到地上的东西除了地毯沾上了点灰尘之外，其他的烟酒根本就没有损坏，这样的话，自己给胡强五块钱也就算是仁至义尽了。
　　可是他没有想到的是，胡强竟然狮子大开口要十块钱的赔偿费。
　　是可忍孰不可忍，见胡强这样欺负自己。那个老师立刻丢下自行车，跟胡强在大街上争辩起来。
　　眼见得围观的人越来越多，胡强此时也醒过味来了，知道自己不能因为贪小便宜而耽误了正事。想了想，他不甘的抢过那五块钱，骂骂咧咧的捡起地上的东西，大踏步向前走去。
　　徐刚刚走到前面街拐角，纪海便从一棵大树后面走了出来。刚才，他已经将胡强袋子里的地毯、烟酒等物都看清楚了。见此情况，他在心里更加肯定自己先前的猜测了。
　　经历了刚才的事情之后，估计徐刚也怕自己被别人盯上，特意绕了好几圈，这才抄近道再次向那个人大代表家里走去。
　　可是，有了先前的怀疑，纪海又岂能轻易放弃跟踪呢。一番小心的盯梢之后，他终于跟着胡强来到了那个人大代表的家门前。
　　纪海是干什么的？他是镇里的组织干事！作为组织干事，他对镇里的这些干部是了解最深的，毕竟对这些干部的提拔都要事先通过他的核查。
　　而对胡强前来拜访的这个名叫包杰的人大代表，纪海更是了解颇深。因为包杰在镇里有一个外号，那就是“抠神”！平日这个“抠神”不但爱占周围同事的小便宜，而且还经常占上一点公家的便宜。
　　原本纪海就对这个包杰能当选为镇人大代表表示怀疑，现在，他终于明白了，知道这是徐刚等人为了达到自己的目的，故意把这个“抠神”推上来的。
　　解开了心中的疑惑之后，纪海并没有立刻离开，他想看看胡强出来之后，是不是空着手的。如果是空着手的话，那他就完全可以认定胡强是在贿选了。
　　在那个“抠神”家门口的大树后等了十多分钟后，纪海终于等到了空着手走出来的胡强。这个时候，纪海的心情是激动的，因为这说明他十多天的辛苦并没有白废，终于取得了令人满意的成绩。
　　为了不打草惊蛇，纪海在大树后面多呆了几分钟，直到胡强已经走的不见了踪影，他这才从大树后面走出来，抄近路，一路小跑着上镇政府给姜华报信去了。
　　姜华听了纪海的讲述之后，表面上虽然没有什么大的表情波动，但在心里却已经暗暗后悔起来。他知道，自己这些日子为了忙镇里的事情，确实是忽略了这次的人大选举。
　　哎，徐刚他们这么大肆串联，看样子是想在镇长选举上跳票了！可是，现在离选举只有七八天的时间了，我又能做什么呢？难道去向上级举报？不，决不能这样做！因为这样做的话，不但会让上级领导怀疑我的工作能力，而且除了打草惊蛇之外，也起不到什么作用！毕竟现在他们还没有开始跳票，在没有真凭实据之下，他们完全可以矢口否认！
　　那么，不向上级举报的话，我又该怎么做呢？难道就这样干等着，什么也不做？不，这更不行！本来徐刚他们已经精心策划了这么多天了，我如果再不进行反击的话，恐怕就会真的在选举上闹出大笑话了！
　　但要是反击的话，我又应该从何处着手呢？嗯，知己知彼方能百战百胜！现在情况了解的还不算清楚，看样子还是应该把情况搞清楚之后，再和于洋等人商量一下的好！
　　想到这里，姜华突然把头抬了起来，然后，一脸严肃的向纪海问道：“除了这件事，你还发现什么其他的可疑情况没有？”
　　有时候只要一个点解开了，其他的问题也就可以想通了，纪海也正是这样。他前一阵子就觉得胡强往下面村子跑的频率太频繁了一些，现在稍一联想，他便知道了胡强下村子的真正目的。
　　现在，见姜华这样问，他立刻把自己心中的猜测跟姜华讲了出来。
　　“姜镇长，我认为胡强这段时间很有可能已经联络到了各村的很多人大代表！”
　　“哦，为什么这么说？”姜华脸上的神情越发严峻了。
　　“我发现胡强这些日子几乎每天都要往返各村好几趟，而且，去的时候还都是他一个人去的，身边并没有带其他的宣传人员。”
　　“那你认为，有多少人，或者有什么人会被他拉拢过去呢？”见纪海这样说，姜华皱着眉问道。
　　“这个么……”纪海低头想了想，随后，抬起头，有些不确定的说道：“具体有什么人，或者具体有多少人会被他们拉拢过去，这个我也不知道！但是，我可以肯定的是，那些爱贪小便宜的、或是想调到镇里的人大代表绝对是他们的首选目标！”
　　纪海不愧是干组织工作的，凭着以往的经验，他很快便总结出了两种最可能被拉拢的人。
　　“嗯，你说的很有道理！你再想想，还有什么人会被他们拉拢？”鼓励了一下后，姜华又追问道。
　　“我看那些想要当村干部的各村人大代表也有可能！毕竟有权不用，过期作废，他们这些人大代表也想利用手中的选票获得一些利益！”纪海以逆向思维想了想，又抛出了另一种可能。
　　“嗯，你说的也有可能，看来我们目前的情况很是严峻啊！”姜华点了点头，眉头已经皱成了深深的川字型。
　　“那……您看现在我们应该怎么办？用不用我将此事报告给县组织部？”看了看姜华，纪海小心翼翼地问道。
　　“不行！”姜华立刻摇了摇头，“目前我们了解的情况太少，再说了，他们又没有开始跳票，一旦我们报上去，不但会打草惊蛇，而且他们也可以抵赖，毕竟他们身后有人在撑腰。”
　　“哦，那依您的意思，是想在他们开始跳票后再向上级汇报此事？”
　　“也不能这样说！”姜华微微摇了摇头，“这得看具体情况来定，如果我们掌握的情况足以在选举上揭穿他们的阴谋，并能保证选举胜出的话，那就完全可以晚一点时间向上级汇报。但如果我们掌握的情况很少，或是没有把握在选举上胜出的话，那就要赶在选举还没进行的前几天向上级汇报了。”
　　“嗯，还是姜镇长想得周到！”纪海一脸佩服的点了点头。
　　姜华虽然没功夫多说闲话，但刚投过来的下属立了大功，这必要的鼓励还是要讲的，因此，他轻轻地拍了拍纪海的肩膀，“这次的事情多亏了你的机灵，要不然后果不堪设想！你放心，这件事我会放在心上的，好好干，日后会有更重的担子压在你身上！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第47章 定计
　　
　　“嗯，我一定会加倍努力的！”纪海用力地点了点头。随后，轻声问道：“您看接下来，我该把调查的重点放在哪方面呢？”
　　“这个么……”姜华低头沉吟了一下，随后，轻叹口气，“从目前的情况来看，徐刚他们谋划此事已经不是一天两天了，为了能够及时准确的了解到他们的新动态，不仅是胡强这个重点人物，其他那些跟此事有关联的人也要多加注意。我看这样吧，你先将主要的注意力放在胡强，以及徐刚身边的那几个人身上。”
　　说到这里，姜华又拍了拍纪海的肩膀，“这次就辛苦你了！人员问题你不用担心，我会让于副书记和罗主任派人全力协助你的。”
　　“好的，姜镇长，我这去盯着他们几个。”知道自己表现的机会来了，纪海立刻转身向外走去。
　　见他这么心急，姜华赶紧叫住了他，“哎，你等一下。”
　　“还有什么事么？姜镇长。”纪海此刻像极了想要立功的新兵蛋子。
　　姜华可不想他因为急于立功而打草惊蛇。立刻面色严肃的叮嘱道：“你记住，千万不要盯得太紧！要不然，被他们察觉到了，我们就会更被动了！”
　　见姜华这样说，纪海知道自己刚才有些太心急了，不好意思地干笑了两声后，他开口保证道：“您放心，我一定神不知鬼不觉地摸清他们的全部计划。”
　　“好，那你去吧。”姜华点了点头。
　　纪海走后，姜华立刻打电话叫来了刘主任，让他马上去把于洋、金勇、罗光三人叫到自己的办公室来。
　　于洋此时正在镇农技站布置今年春耕的农药、化肥等农业生产物资的质量检测、检验工作呢，接到刘主任打来的电话后，他并没有多想，仍以为姜华是想和自己商量工作上的事情呢。
　　于是，他赶紧跟农技站长打了声招呼，骑自行车向镇政府赶了回来。
　　在路上，于洋一边骑着自行车，一边在脑子里回忆起镇里最近发生的那些事情来……
　　自从解决了那些讨债者们上门讨债一事后，姜华便将工作的重心完全放在了镇里的发展上面。
　　首先，他亲自下到各村去布置今年的春耕任务，并在了解了具体的情况之后，针对各村的不同情况做出了相应的耕作补贴。这个举措一下子就让那些有见识的村民对他这个新镇长令眼相看起来，要知道，自从张宝忠当上了镇长之后，各村别说是耕作补贴，就算是那些扶贫资金，也是能拖就拖。不能拖就以各种名义克扣。
　　总之就是一句话，张宝忠在任的这几年，村民们几乎都没有见到过镇里发放什么拨款。在这种情况下，姜华的这些耕作补贴虽然没有多些钱，但也足以让这些有见识的村民们记住他这个新镇长了。
　　其次，在姜华的运作下，不但将利源罐头品厂的抵押贷款贷了下来，而且，在贷款下来的第二天，姜华就立刻召开镇党委会，并在会上提出任命舒馨为罐头品厂的新厂长。估计是顾及到了舒馨的背景，在镇党委会上，徐刚等人并没有开口反对。
　　舒馨当上了罐头品厂的厂长之后，便开始大张旗鼓的进行改革起来，她先是辞掉了原来那些吃闲饭的干部家属；然后，又从市里招了几个懂经营和营销的人才；最后，为了能够让罐头品厂及时投入生产，她又不知道从哪里找到了几个以前在别的罐头品厂干过的技术人员。就这样，在贷款下来的第八天，罐头品厂便开始正式恢复生产了。
　　当然了，既然是改革。在这期间必然要受到一些阻力。别的到是没什么，就是在辞掉原来那些吃闲饭的干部家属时，遭遇到了很大的阻力。要知道，这些人里面不仅有镇里的干部家属，也有县里一些干部的亲戚。现在，这些干部们见自己的家属或亲人被突然辞掉了，当然是心怀不满了。
　　他们不敢去找背景深厚的舒馨去闹，便都将目标对准了姜华这个新来的镇长。姜华也不是吃素的，他知道在这个时候，自己绝对不能后退，要不然有了第一次，就会有第二次。这样的话，接下来的工作就没法做了。
　　有了这个觉悟之后，姜华一面好言安抚这些干部，一面亲自去县里找了吴县长。吴县长正想进一步加深和姜华之间的关系呢，一看姜华跑过来求援，他自然是满口答应了。有了吴县长的出头，那些县里的干部们自然是不敢再出来找麻烦了。没有他们这些县里干部的带头，那些镇里的干部也自然消停了下来。
　　最后，姜华并没有满足上面所做的那两件事情，他在下到各村进行春耕调查工作的同时，也对各村的周边环境，以及各村的农副业、水产养殖业、山货种植业、畜禽养殖业的发展情况作了一个详细的调查。
　　经过调查，姜华发现，镇里的情况虽然不容乐观，但也并不是一点基础都没有。怎么说呢，估计是受到周边各镇的影响，镇里各村都已经零星的有了几家走在前头的农户。他们或是进行小规模的山货移植，或是进行小规模的水产、畜禽养殖。总之，他们的规模虽小，但都已经有了一些经验。姜华相信，只要自己投入资金大力扶持，在他们的带领下，各村的各种养殖业、种植业肯定都会迅猛发展起来的。
　　有了这个想法之后，姜华立刻开始对这些农户进行挨家走访起来。
　　这些农户虽然脑子比较活，能够走到村里其他人的前头，但是因为其本身的规模太小，这几年并没有挣到什么钱。在这种情况下，他们难免心存顾虑，担心镇里扶持自己之后，万一要是赔了怎么办？
　　他们的这种顾虑被姜华看在眼里后，姜华并没有灰心和退缩。他知道，要想转变村民的这种观念并不是一朝一夕的事，同样，也决不能急于求成。抱着这种想法，姜华一边做这些村民的工作，给他们讲解各地那些成功农户的先进养殖、种植经验，一边发动村里的干部也对他们进行劝解起来。
　　这个时候，大坝村的村主任兼党支部书记雷宇帮了姜华的大忙。
　　对于雷宇，姜华早在开镇里二级干部会议的时候就开始重点注意了。在那时，姜华就觉得雷宇这个放弃回城机会甘愿扎根农村的村支书能够帮上自己的大忙。
　　果不其然。当姜华找到雷宇，并把自己的水产养殖计划和盘托出之后，雷宇这个眼光过人、只是苦于没有机会大干一场的村支书兼村主任立刻便对这个计划生起了浓厚的兴趣。在跟姜华进行了一番深谈之后，雷宇欣然点头同意，并表示要全力支持姜华的这个水产养殖计划。
　　雷宇本来在村里就具有很大的威望，再加上，他家里原本也小规模的养殖了一些水产品，在这种情形下，他一带头支持姜华的水产养殖计划，村里的另外几家进行水产养殖的农户也都立刻开始跃跃入试起来。
　　姜华要的就是这种效果，为了能够尽快的把水产养殖计划搞起来。他亲自安排人给雷宇和那几家村民发放了免息的贷款。
　　贷款到手，又有了姜华这个新镇长的大力支持，雷宇和那几家农户立刻开始招人，扩大起自己家的水产养殖规模来。看家他们几家这么大张旗鼓的干了起来，其他村民虽然仍在观望之中，但心里也渐渐开始意动了。
　　姜华知道上杆子不是买卖，因此，他并没有急于求成，去挨家挨户的进行劝说，而是离开大坝村，将目光又放到了山货种植和畜禽养殖上面来。
　　相比与水产养殖，推动山货种植和畜禽养殖计划就显得有些难办了，毕竟其他村子的村主任并没有雷宇这样的眼光，能够看清这些种植和养殖计划日后的发展潜力。
　　不过，姜华对此并不着急。一来，他知道来日方长，决不能急于求成，自己推动这些计划毕竟才刚刚十来天，能够取得这样的成绩已经很不错了；二来，他知道不光是自己在紧锣密鼓的推动这些计划，洪家兄弟已经调动完资金和人员，并准备开始在镇里大力投资水产养殖业和山货种植业了。他相信，有了洪家兄弟这两个大户的带头，那些仍处在观望阶段的村民一定会忍不住也开始动起来的。
　　姜华所做的上述事情并没有藏着掖着，为了显示自己的诚意，以及对于洋等人的尊重，他在做这些事情之前都是和于洋他们商量过的。
　　在这种情况下，于洋稍一比较，便立刻发现了自己同姜华之间存在着的差距。最后，他忍不住暗叹道，哎，还真是人的名树的影，这个姜华年纪虽轻，但办起事来却井井有条、思虑周密，丝毫不像他这个年纪人能做出来的！看样子，我这次是跟对人了！
　　暗叹过后，于洋看见路上的行人已经多了起来。便收起自己的思绪，专心地骑起自行车来。
　　等于洋赶到姜华办公室的时候，金勇和罗光二人已经先一步赶到了。
　　见屋内的气氛有些沉闷，屋内三人脸上的表情都很凝重，于洋也不去打招呼了，直接就开口向姜华问道：“姜镇长，发生什么事了？为什么你们的样子都这么严肃？”
　　“哎……”姜华轻叹一声，挥手示意于洋先坐下说话。
　　等于洋坐到沙发上后，姜华并没有罗嗦，直接就把纪海汇报过的事情又讲了一遍，末了，他一脸自责的叹道：“这一阵子我竟忙着镇里发展的事了，因而忽略了对徐刚等人的监视。现在看来，这绝对是我的疏忽，要是我稍微注意一下，也不至于发生这么严重的事情！”
　　见姜华这么自责，罗光在一旁劝道：“姜镇长，你也不用过分自责了！这件事情要是怪的话，只能怪徐刚他们太不顾大局了，竟然在这个关键的时候对我们发难！”
　　“不错！这件事情既然已经发生了，我们再自责也没有用，唯今之计，最重要的还是如何应对！”于洋在一旁点头附和道。
　　“嗯……”姜华轻轻点了点头，随后，向几人问道：“那你们看，接下来我们该如何应对呢？”
　　“依我看，这件事还是应该及时报告上级的好！这样的话，有了上级的支持，我们就可以把他们的计划扼杀了！”想了想，金勇在一旁建议道。
　　“不行，你的这个建议很容易打草惊蛇！要知道，按照姜镇长刚才的讲述，我们除了知道纪海曾联络过包杰外，其他的一无所知。在这种情况下，单凭这一件事，很难引起上级领导的重视，而且，就算是上级领导重视了，派人下来调查，那徐刚等人肯定也会矢口否认的！毕竟单凭送一些礼物，我们根本无法证明他们就是在贿选。”徐刚不愧是从市纪委下派的干部，一谈起这种事情来，分析的是头头是道。
　　见他这样说，金勇皱了皱眉头，“这样看来，我们只有等着他们在选举当天跳票了！”
　　“不，我们决不能坐以待毙！”于洋猛地从沙发上站了起来，随后，他用力的挥了挥手，“徐刚他们既然已经出招，我们就应该见招拆招！因此，我认为当务之急最重要的是调查出什么人接受了他们的拉拢，然后，我们再根据具体情况进行布置。我相信，那些被拉拢过去的人大代表也不全是一些唯利是图之辈，只要我们全力争取，应该还是能够争取一部分过来的！”
　　罗光在基层干了这么些年，也不是白给的。他立刻也在一旁建议道：“既然不宜打草惊蛇，我认为除了要暗中调查那些被拉拢过去的人大代表外，我们还要为姜镇长造势！让下面的各村村民知道，只有在姜镇长的带领下，我们河西镇才能走出低谷，重新开始大踏步的发展！”
　　“哦，你这个建议不错，具体要怎样操作？”金勇眼睛一亮，在一旁问道。
　　“呵呵……”罗光微微一笑，“其实这件事情也不难办，毕竟姜镇长这些日子已经为镇里的发展做了那么多的工作。只是，姜镇长做出的这些努力可能有的村民不了解罢了！因此，我们要做的就是把姜镇长所做的这些有利于镇里发展的举措，都让那些不知情的村民了解到就行了！”
　　“那……我们这样做的同时，如何才能让徐刚他们不怀疑我们呢？要知道，我们突然这样做，肯定会引起徐刚他们的注意的！”很显然，于洋对这个建议也有了兴趣。
　　“这个么……”罗光低头想了一想，“我觉得我们可以这样做，现在，姜镇长不是正在大力推进镇里的养殖计划和种植计划么？我想我们完全可以借着这个机会，把一些可靠的镇干部下派到各村去，然后，让他们在宣传这些计划的同时，不露痕迹的把姜镇长这些日子所做的努力都和各村的村民讲出来。这样的话，徐刚他们只会以为我们仍然在紧盯着镇里的发展，根本不会怀疑到我们已经知晓了他们的阴谋！而我们借着这个机会，不但可以树立起姜镇长的威望，也可以让村民在了解姜镇长为人的同时，对镇里的这些计划更有信心！”
　　“好，这样的话，我们就是明暗两条线双管齐下了！我就不相信，在这种情况下，徐刚他们还能翻了天去！”于洋笑着说道。
　　姜华已经在一旁听了半天了，说实话，他现在很欣慰。因为通过这件事，他自己不仅从盲目乐观之中清醒了过来，而且还把原本相互较劲的于洋和罗光二人拉到了一起。他相信，假以时日之后，经过自己的诱导，一定可以将手下都拧成一股绳的！
　　哎，还真是塞翁失马焉知非福啊！暗叹一声后，姜华开始在心中琢磨起于洋二人的建议来，片刻之后，他抬起头扫了于洋三人一眼。
　　“你们刚才的建议都很有道理！但我要强调一下，首先，在秘密对徐刚等人进行调查的同时，我们一定要注意方法策略，千万不能因为急于求成而打草惊蛇；其次，在为选举进行造势的时候，绝对不能夸大事实，而且，一定不能像徐刚等人那样利用物资刺激！”
　　说到这里，姜华深深的看了罗光一眼。
　　罗光知道自己等人在以前的底子不好，立刻开口保证道：“姜镇长，您放心！我们只是就事论事，既不会夸大其词，也不会刻意污蔑徐刚等人！而且，也不会像徐刚等人那样，为了自己的目的进行请客、送礼等贿选行为！”
　　“嗯！”姜华轻轻点了点头，“你们要记住，这只是事急从权之法，要不是时间太紧，我们完全没必要这样做！因此，你们一定要注意分寸，在造势的时候，千万不要挨家挨户的去窜，只要找到几个能说会道的，借他们之口宣传一下就可以了！”
　　“嗯，我记住了！”见姜华这样说，罗光立刻心领神会的点了点头。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第48章 转机
　　
　　姜华见已经布置的差不多了。便从沙发上站了起来。
　　“现在离选举只剩下七八天的时间了，时间紧迫，我就不再多说些什么了。于副书记，你和纪干事二人负责调查徐刚等人的情况，如果人手不够的话，可以和罗主任协商借调；罗主任，你和金副镇长负责造势的事情，如果遇到什么突发的情况，你们一定要及时向我通报。”
　　“好！”于洋三人点了点头，都从沙发上站了起来。
　　于洋等人走后，姜华低头沉吟了一会儿，随后，打电话把楚军叫了过来。
　　在这段日子里，姜华从未断过要拉拢楚军的想法。为此，他不但把自己下村期间的镇里日常事务都交给了楚军，而且还把对那二百多万发展资金的监督权也交到了楚军的手上。
　　面对着姜华的信任，楚军没有令姜华失望。他不但把镇里的日常事务打理的井井有条，而且还主动跟姜华提出了一些建议。而为了刺激他的积极性，对他所提的这些建议，只要是对镇里有利的，姜华都一律批准了。
　　他们俩这样一来一去。更是加深了徐刚对楚军的怀疑。不过，楚军好像铁了心一样，面对着徐刚屡屡投来的怀疑目光，他仍旧像以前一样，装作毫无察觉。
　　对此，徐刚虽然心中恼怒不已，但为了不干扰到自己目前的这个计划，他还是强忍住了想要告密的欲望。在他看来，自己如果现在就去向赵书记告密的话，赵书记一定会趁机问起自己现在的动向，这样一来，自己如果不把这个跳票计划和盘托出的话，日后赵书记肯定会怪罪的。
　　楚军并不知道徐刚的心思，他见这么长时间元部长都没有打电话来斥责自己，还以为元部长在市里压下了此事，并默许自己这样做了呢。
　　有了这个想法之后，楚军刚才一接到姜华的电话，便立刻赶了过来。
　　姜华叫楚军过来的目的也很简单，就是想试探一下，看看他到底知不知道徐刚的这个跳票计划。
　　有了这个打算之后，楚军刚一过来，姜华便笑问道：“楚副镇长，最近镇里有没有发生过什么特别的事情？”
　　“特别的事情？”楚军疑惑的看了看姜华，低头沉吟片刻，随后，微微摇了摇头，“最近一段时间在姜镇长的带领下。镇里的各项发展都已经开始全面启动，在这种情况下，好像大家都在各忙各的一摊子事，我还真没注意到什么特别的事情。”
　　问完后，姜华就在仔细地观察着楚军脸上的表情，见他不似在说谎，姜华不由得暗出口气，但为了能够更保险一些，他还是笑着说道：“没有发生什么特别的事情就好！这样，我就可以放心地让你去帮徐副书记忙选举的事情了！要不然，真要出了什么特别的事情，我还真怕自己一个人忙不过来！”
　　见姜华这样说，楚军心中立刻咯噔一下，暗道，难道徐刚已经得到了赵书记的指示，想要对我进行处理了？
　　想到这里，他立刻开口问道：“姜镇长，不知道调我过去帮忙，是徐副书记的意思，还是您的意思？”
　　“呵呵……”姜华笑着拍了拍楚军的肩膀，“这完全是我的主意！我看离选举还有七八天的时间了。在这个时候，徐副书记他们一定很忙，所以，便想让你过去帮一下忙。要不然，让徐副书记一个人去忙这次选举的事情，也太有点说不去了！”
　　见不是徐刚主动要求调自己过去的，楚军终于把心放回了肚子里，不过，就算这样，他也不想去直接面对徐刚，想了想，他微笑着说道：“姜镇长，过去帮忙倒是没问题。关键是，我不是这次镇选举委员会的成员啊！如果就这样去了，外人怕是会有意见吧？毕竟按照规定，我们这些镇长一般是不能担任选举委员会中的任何职务的。”
　　“哈哈……”姜华大笑着拍了拍楚军的肩膀，“你误会我的意思了！我并不是安排你进镇选举委员会，而是想让你当一个镇政府和镇人大之间的联络员，这样的话，镇选举委员会如果有什么需要我们镇政府帮忙的地方，就不用再跑来跑去耽误时间了！”
　　楚军听姜华的口气，知道自己这次是躲不掉了，踌躇了一下，只好微微地点了点头，“那好吧，我把手头的工作处理一下，就去徐副书记那帮忙。”
　　楚军走后，姜华微微摇了摇头，说实话。他也不知道这次把楚军派到徐刚身边结果会如何。但为了日后免遭算计，他认为这么做非常的有必要。
　　哎，希望楚军这次能够不让我失望，要不然，之前的拉拢就算白做了！
　　暗叹口气后，姜华抓起电话给徐刚打了过去。
　　徐刚一听姜华要让楚军过来协助自己，表面上虽表示非常欢迎，但私下里却暗自嘀咕起来。
　　这个姜华搞的什么鬼？为什么在这个时候把楚军这个二五仔派了过来？莫非他已经发现了我们的计划？
　　想到这里，徐刚立刻坐不住了，放下电话后，他也不等楚军过来报到，便立刻向胡强的办公室走了过去。
　　胡强正为自己又搞定了一个镇人大代表而暗暗自得呢。一见徐刚推门走了进来，他立刻笑着迎了上去。
　　“徐书记，我今天中午……”
　　“好了！”徐刚不耐烦的打断了胡强的邀功，“你的事情以后再说，我现在要和你商量一个棘手的问题！”
　　见徐刚这样说，胡强非但没有因为被打断话而生气，反而更加得意起来。他知道，徐刚能单独过来和自己商量事情，这说明自己在徐刚心中的位置更重要了。
　　“徐书记，您说，不管是什么棘手的问题，我都一定帮您解决掉他！”胡强拍了拍胸脯。保证道。
　　“得了，你还是先别说大话了！”瞪了胡强一眼后，徐刚立刻把刚才的事情跟他讲了一遍。
　　胡强听完后，不解地问道：“徐书记，按照规定，他们这些乡镇长一般是不能进选举委员会的，我们完全可以拒绝这个要求啊！为什么您不拒绝呢？”
　　“废话！”徐刚恼怒的看了胡强一眼，“这个规定难道我不知道么？关键是，姜华是以协助的名义把楚军派过来的！你说，我能拒绝么？要是拒绝的话，姜华岂不是要怀疑我们有什么阴谋了！”
　　胡强知道自己问了一个白痴问题。干笑两声后，立刻转移话题问道：“徐书记，你说姜华为什么要这么做呢？”
　　“你说为什么要这么做？”徐刚恼怒的瞪了胡强一眼，“我要是知道的话，还过来跟你商量干嘛？”
　　妈的，我怎么又问了一个蠢问题！暗骂了自己一句后，胡强赶紧打起精神，低头沉吟起来……片刻之后，他不解的摇了摇头，轻声自语道：“姜华为什么要这么做呢？如果说，他真的知道了我们的计划，就绝不会派楚军这个刚刚投靠过去的人来监视我们！可是，他要是不知道我们的计划，那派楚军过来又有什么目的呢？”
　　“哦，这么说，你认为姜华并不知道我们的计划？”见胡强这样说，徐刚用力的拍了一下他的肩膀，一脸兴奋地问道。
　　“是的，我敢肯定！”胡强用力地点了点头。
　　“哈哈，既然姜华不知道我们的计划，那他派楚军来的目的就很简单了！”徐刚一脸自得地坐到了身后的沙发上。
　　“哦，那您快说来听听？”胡强非常配合的问道。
　　“呵呵，你这是聪明反被聪明误啊！”徐刚得意的摇了摇头，“你想啊，姜华为什么在这个时候派楚军过来呢？不外乎有两个目的么！第一个目的，他是想试探一下楚军是不是真的投靠自己；第二个目的，他是想向我们示威，以此来证明他在镇政府的影响力！”
　　“对啊！”胡强恍然大悟般的拍了拍自己的脑袋，“看来我刚才是钻牛角尖，把问题想复杂了！”
　　徐刚难得在下属面前表现了一把，心情大好之下，立刻拍了拍胡强的肩膀，“算了，人难免有犯糊涂的时候！”
　　“嘿嘿……”胡强干笑了两声后，又泛起了坏水，“徐书记，你看我们是不是利用这个机会挑拨一下楚军和姜华之间的关系？”
　　“这个么……”徐刚低头沉吟了一下。随后轻轻摇了摇头，“大局为重，在这个时候我们还是不要轻易撩拨姜华的好！要不然，他万一沉不住气，想要跟我们开战怎么办？那时候，双方交锋之下，他们的注意力肯定会从发展镇里经济方面转移到我们的身上的！在那种情况下，我们的计划就很难保证不泄密了！”
　　“那……依您看，我们该如何对待即将到来的楚军呢？”
　　“很简单，随便安排点什么事，让他离我们远一点不就行了么！”徐刚阴笑着说道。
　　“高，实在是高！”胡强笑着伸了伸大拇指。
　　“好了，你忙你的事吧！我得回去想想，看给楚军安排点什么事！”得意的笑了笑后，徐刚从沙发上站起来，转身向门外走去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　眼看着距离选举只有七八天的时间了，在这个时候，不管是姜华等人，还是徐刚一伙，都开始紧锣密鼓的跟时间赛跑起来。
　　姜华等人的目的很简单，就是想在这段时间内尽快查清徐刚等人的拉拢对象，并作出相应的对策。至于徐刚一伙呢，他们无非就是想在这段时间里再多拉拢几个人大代表过来，这样的话，他们跳票的把握就更大了。
　　他们双方的目的虽然不尽相同，但是对待对手所采取的措施却出奇的相似，都不想在这段时间里轻易的惹恼对手，好安心地筹划自己的事情。在这种心态下，河西镇迎来了自从姜华上任以来的最为安静的七天。
　　在这七天里，河西镇虽然表面上风平浪静，好像镇里的各个领导都在各司其责的干着自己的事情，但是在这表面的平静下，各方都卯足了劲儿，想在选举的当天给对手以致命的一击。
　　七天后的下午，于洋、金勇、罗光、纪海、镇办刘主任五人齐聚在了姜华的镇长办公室内。
　　“说说吧，你们所负责的事情都办的怎么样了？”姜华抬眼扫了一下几人，轻声问道。
　　见姜华这样问，罗光和金勇对视一眼，首先笑着问道：“姜镇长，估计于副书记他们的调查情况您已经大致了解了，依我看，不如就先由我来介绍一下吧？”
　　“嗯，可以。”姜华点了点头。
　　“是这样的，我和金副镇长分头带人下到各村之后……”
　　很快，罗光便把自己等人在这七天里所做的工作详细地讲了一遍。
　　原来，在姜华布置完具体任务的第二天早上，罗光和金勇二人便亲自带人分头赶赴了各个村子。到了村子之后，他们按照姜华的叮嘱，并没有挨家挨户的去进行宣传，而是挑选了一些在村里有威望的、或是平日里比较能说会道的村民进行了重点的宣传。
　　在宣传的过程中，他们也牢记姜华的叮嘱，不仅没有把事实放大，而且还故意以聊天的形式，不经意间把姜华为镇里所做的这些事情讲了出来。
　　不得不说，罗光的这个提议很好，他不仅是抓住了徐刚等人所没有注意到，或者是根本就不屑去拉拢的普通群众的心，而且谈笑之间，一边把姜华这个好镇长的形象推了出去，一边又把镇里各种计划的好处推广了出去。
　　群众的力量是巨大的，这在革命战争时期就已经证明了。有了这些各村具有威望之人，或是口齿伶俐之人的传播，很快，姜华的好镇长形象便在基层的村民中间暗暗流传开来。
　　村干部是和这些村民朝夕相处的人，同时也是受到村民影响最大的人，见此情况，一些思想觉悟高、心忧镇里发展的镇人大代表便暗暗记下了姜华为镇里所做的这些好事，决定在接下来的选举中投他一票。
　　事情有好的一面，必然也有坏的一面。这些当选为镇人大代表的村干部并不全是一心为镇里发展而心忧的好干部，他们当中也有被徐刚等人拉拢过去的一些人。这些人感觉情况不妙，都立刻把这种情况报告给了徐刚等人。
　　可是，徐刚等人此刻已经被即将到手的胜利冲昏了头脑。他们认为，在选举即将到来的时刻，如果姜华等人还是像先前那样对选举没有一丝反应，那才是最可疑的，因此，他们都觉得姜华等人此举完全是正常的反应。
　　既然徐刚等人不把这件事放在心上，那些前去告密的村干部自然也就把这件事抛到了脑后。
　　就这样，在徐刚等人的不以为然下，罗光和金勇二人利用七天的时间走遍了全镇的各个村子。期间，为了不耽误时间，他们甚至连一次镇里都没有回过，都是在这个村里简单的对付一宿，明天又赶向了另外一个村子。他们如此卖力的宣传，所起到的效果也是很显著的。最起码，除了一些心忧镇里发展的人大代表们想投姜华一票外，那些被徐刚拉拢过去的人大代表们思想也渐渐发生了动摇。
　　在这些思想已经发生动摇的镇人大代表们看来，徐刚虽然已经给自己许下了承诺，但那毕竟是将来的事，存在着太多的不可预知因素，而且，先不提徐刚能不能如愿当选为镇长，就算是徐刚当选为镇长了，一联想到徐刚以前的行事作风，他们的心底也没有底，生怕徐刚过河拆桥。
　　而相比于徐刚，姜华就不同了。最起码姜华的信誉摆在那呢，他不仅已经把自己承诺过的事情，比如说卖掉宏达宾馆筹钱、利用罐头品厂的抵押贷款重新开始生产等承诺都说到做到了！而且，在做完了这些事情后，他并没有停止自己的发展步伐，又开始着手大力推动起镇里的各种养殖、种植计划来。
　　有了上述那些眼见为实的事实后，这些人大代表的心中天平已经渐渐开始向姜华那边倾斜了。毕竟相比于徐刚不靠谱的承诺，姜华所实施的那些计划更让他们心动。
　　当然了，上述这些人大代表所发生的思想转变姜华在此时并不知晓，但纵使这样，在听完了罗光的讲述之后，姜华还是满意的拍了拍他的肩膀，“你们这次的事情干的不错！而且，你们在这段时间的努力我也看到了，说实话，在这么短的时间里，你们能够取得这样的成绩，我是万万没有想到的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第49章 酒醉后的秘密
　　
　　见姜华这样说，罗光立刻谦虚的笑道：“姜镇长。这都是您指导有方啊！要不然，按照我的本意，挨家挨户的去宣传的话，不但会打草惊蛇，还会给您带来不利的影响。”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“我只是说了几句建议而已，具体的工作都是你们没日没夜的进行落实的！因此，你就不要再谦虚了！”
　　姜华都这样说了，罗光自然是不好再谦虚下去了。
　　于洋已经在旁边等了半天了，现在，他见罗光已经汇报完了，便立刻拍了拍纪海的肩膀笑道：“纪干事，虽说姜镇长已经知道了我们这边的调查情况，但罗主任他们一直在村里活动并不知晓，依我看，还是由你向罗主任他们再介绍一下吧？”
　　见于洋这样说，纪海笑了笑，也不推辞，直接就开口介绍起自己这边的调查情况来。
　　相比于罗光他们，纪海和于洋等人的调查却显得困难多了。
　　一来，离选举只有八天的时间了。要想把事情彻底查清楚，在时间上就是一个大问题，时间太短了！
　　二来，目前所掌握的情况太少了，就算是采用人盯人的策略，也肯定不会彻底的把事情查清楚。毕竟为了保密，徐刚他们对那些已经拉拢成功的人大代表肯定不会再去进行联络了。这样一来，就算是人盯人，也只能查清楚在这八天之内他们所拉拢的人大代表的具体名单和人数。
　　有了以上两点困难之后，可想而知，纪海他们的调查是如何地举步维艰了。
　　可是，估计连老天都在帮着姜华，就在纪海等人暗暗地调查了三天之后，一个偶然间的机会，让他们得知了徐刚等人的绝大部分计划。
　　事情的经过是这样的……
　　那天中午临下班时，负责盯梢胡强的纪海像往常一样，一听见隔壁胡强的办公室门响了一声，他就立刻走到窗台边，向窗外看了过去。
　　果不其然，两三分钟后，胡强晃晃悠悠的从镇政府大门走了出去。
　　见此情况，纪海不敢迟疑，当即便快步走出自己的办公室，悄悄地跟了上去。
　　令纪海感到奇怪的是，自己已经跟了胡强半天了，怎么还不见他像往常一样，回家里取东西去拜访其他的人大代表呢？
　　在这个时候。纪海心中有些不安起来，暗自嘀咕道，难道我的盯梢被他发现了？不会啊！每次出来的时候我都是和他保持一定距离的，而且，前后左右我也都观察过了，根本就没有反盯我的梢啊！
　　就在纪海疑神疑鬼之际，胡强已经在镇里的客运站前停了下来。
　　见此情况，纪海赶紧收起自己的思绪，快步地走进了旁边的一家小卖店。
　　在小卖店里跟店老板聊了一会儿天，并买了一包烟之后，纪海发现胡强在一辆刚从外县驶来的大客车上，接下来了一个年约三十多岁的中年男人。
　　纪海本身就是干组织工作的，对识人、看人自然是有一套。自从这个中年男人一从车上走下来，他就可以肯定，此人一定是一个国家干部，而且，此人的级别一定不会很高，顶多就是一个科长、副科长之流的。
　　之所以如此肯定，是因为纪海发现这个中年男人刚一从车上走下来，便立刻皱着眉头跟胡强不知说了句什么，然后。便故意装出一副领导派头昂着头，在胡强的陪伴下向前走去。中年男人的这一副倨傲样子纪海太熟悉了，一般镇干部下到村里时，也正是这个样子，生怕别人不知道自己的干部身份似的。
　　猜到了中年男人的大致身份之后，纪海心里的疑惑更深了，他不明白，在这个时候，胡强过来接一个看上去并不重要的小干部有什么用？在纪海看来，这很不符合常理，因为就算是需要外人的帮助，那也起码得是处长级别才能真正的帮上徐刚等人的忙。
　　有了这种疑惑之后，纪海自然是不能轻易放过这次的盯梢了。眼见得胡强二人已经快要走进街拐角，他赶紧跟店老板打了声招呼，走出店门，小心地跟了上去。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　大约十多分钟后，胡强带着那个中年男人走进了镇里除宏达宾馆之外的最好饭店――万佳酒楼。
　　见此情况，跟在后面的纪海用力地握了握拳，暗笑道，哈哈，这还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏进来啊！
　　原来，这家万佳酒楼的老板和纪海之间的关系还算不错，上次姜华让人散播将要调查这些饭馆老板的消息就是纪海亲自跟万佳酒楼的老板说的。为此，这家老板还曾亲口许诺过，日后有事尽管来找他。
　　纪海自然知道酒楼老板说的只是客套话，要是涉及到钱的问题，肯定会翻脸不认人！但是，如果只是让他帮个小忙的话。纪海相信，这个忙他肯定会帮的。
　　纪海没有猜错，当他估计胡强二人已经走进包间之后，便立刻走进酒楼找到了酒楼的老板。而酒楼的老板听了纪海的请求之后，果然想都没想便答应了下来。也是纪海的运气好，此时正好是月底将要发工资的前几天，在这个时候，各家的钱已经用的差不多了，而来酒楼吃饭的人自然也少了许多。
　　纪海中午刚一下班便跟了过来，此时还没有吃饭，因此，为了不引起别人的怀疑，同时也为了填饱自己的肚子，他特意要了一碗炸酱面。
　　不得不说，饭店的老板一般都很会来事。他见纪海只是点了一碗炸酱面，立刻便笑着说这次的午饭他请了。
　　纪海知道他这是想还上次的情，笑了笑，便点头同意了。
　　走进胡强两人隔壁的包间之后，纪海特意跟酒楼老板要了一张硬纸板，然后便卷成了喇叭状，贴在墙上偷听了起来。
　　很快，胡强二人的声音便清晰的传了过来。
　　“老李，你堂堂一个市教育局的副科长。下到县教育局进行工作指导，怎么他们也不派一个车送你过来呢？”胡强略带嘲讽地问道。
　　很显然，这个李副科长听出了胡强话中的嘲讽意味，但为了面子，他故意装出了一副清正廉明的样子叹道：“哎，他们本来已经派出了局长的专车，但是，我一想自己是过来看望老同学的，这是私事啊！又怎么能用公家的车来办私事呢？于是，我便让他们把车子又开了回去。”
　　“哦！”胡强强忍着笑意点了点头，随后话锋突然一转。“你这个副科长已经干了五六年了吧，这回市里各部门换届，怎么地也得提为正科了吧？”
　　“咳咳……”李副科长干咳几声，眼神闪烁的点了点头，“嗯，局长已经找我谈话了，说是先提拔我正科长，然后再在干个一年半载之后，提拔我为局里的办公室主任。”
　　李副科长的心虚表情并没有逃过胡强的双眼。见状，他故意笑着恭喜道：“那我可要恭喜老同学你了！只要当了正科长，你的手中就真正有权了，到时候，如果有什么难办的事，我可就要找你帮忙了！毕竟你们教育局接触的人广，一般其他部门的领导想要安排子女上个好学校，都得去求你们！”
　　“哈哈，好，好！”李副科长显然不想再在这个话题上谈下去，打了个哈哈后，立刻眼珠一转，转移话题问道：“老胡你在镇宣传干事的位置上也干了两三年了吧？这次镇里换届，估计你也应该往上提一提，混个副镇长、副书记什么的干干了吧？”
　　李副科长这话立刻问到了胡强的痛处，胡强眼看着自己的同学不是科长，就是副科长，只有自己现在还只是一个镇里的宣传干事，心里正窝火着呢！在他看来，以自己的才华和能力，就算是当不上什么县长、处长的，混个镇长还是够格的！可是事与愿违，来到河西镇之后，他不但连副镇长都没有当上，而且还在张宝忠的压制下憋屈了两年。胡强原本就是那种死要面子的人，因此，自己心里虽然不痛快，但在嘴上他却仍然在硬撑道：“你别看我只是一个镇里的宣传干事，但镇里的那些副镇长什么的我根本就不放在眼里！可以这样说。在镇里，就没有我胡强办不成的事！”
　　“哦，是么？”李副科长笑着看了看胡强，“我可是听说市里下派了一个新镇长，而这个新镇长的能量可不一般，不仅是市长的前秘书，而且他在市里的大名那可是早就传遍了！”
　　“哼！”胡强面带不屑地撇了撇嘴，“不瞒你说，在河西镇这个地方，是龙他得盘着，是虎他得卧着！姜华他虽然来头不小，但注定不会在河西镇讨得什么好果子！”
　　“哦，这话怎么说？莫非赵书记已经让你们对姜华下手了？”李副科长眨巴着眼睛问道。
　　“嘿嘿……”胡强不置可否的冷笑一声，突然打住了话头。
　　“喂，大家都是赵书记的手下，你就不用瞒我了吧？”李副科长皱了皱眉，略带不满的问道。
　　见他这样说，胡强刚想开口解释一下，却不料包间的屋门突然敲响了，原来是他们点的饭菜已经上来了。
　　见状，胡强向李副科长眨了眨眼睛，把到嘴的话又咽了回去。
　　隔壁的纪海正听到关键处，冷不防突然听不到了，他立刻忍不住暗骂道，妈的，怎么在这时候不说了呢？
　　这时候，他的包间房门也被敲响了，原来，他的那晚炸酱面也在此时一同被端了过来。
　　见此情况，纪海为了节省时间，干脆走到门口，亲自把那碗炸酱面接了过来。
　　放下手中的炸酱面后，纪海也顾不得吃了，立刻就又拿起喇叭纸筒贴在墙上听了起来。
　　大约二三分钟后，李副科长的声音又响了起来。
　　“老胡，现在已经没有外人了，你跟我好好说说，你们到底要怎样对付那个姜华？”
　　“老李……”胡强面色为难的看了看李副科长，“你也知道，我们身处官场的人不该问的还是不要问的好，要不然，一旦出了什么事，我们就说不清楚了！”
　　“嗨！”李副科长用力的摇了摇头，“老胡，我的为人你还不清楚么？那绝对是该说的说，不该说的肯定不会露出一句！这一点，你在上学时，不就知道了？你忘了那一次你偷看女老师在办公室换衣服……”
　　“咳咳……”见李副科长突然提起了自己上学时的丑事，胡强赶紧干咳两声，挥手打断了他的讲述。然后，一边拧酒瓶的盖子，一边笑着说道：“你老李的为人我是知道的，但这次的事情实在是太重要了，想了想，我觉得还是不告诉你的好！来，在酒桌上我们不谈别的事情，就是喝酒吃菜！”
　　见胡强这样说，李副科长在心里冷笑道，小样，还跟我装！我看到时候你喝多了，还能憋得住不？
　　原来，李副科长知道胡强的一个秘密，那就是胡强一旦喝多了，就不是现在的他了，那时候，只要你用话一激，他肯定会忍不住把自己知道的事情说出来的。
　　心中有了打算之后，李副科长立刻就点了点头，开始和胡强二人交杯换盏起来……
　　此时，隔壁的纪海鼻子都要气歪了。但事已至此，他也没有其他的法子，总不能拿把枪去逼着胡强讲出来吧？
　　无奈之下，他只有暂时放弃偷听，拿起桌上已经有些凉了的炸酱面吃了起来。
　　吃碗炸酱面之后，继海并不想放弃这个难得的偷听机会，又心有不甘的拿起喇叭纸筒，贴在墙壁上听了起来。
　　功夫不负有心人，在纪海偷即将要放弃这次偷听的时候，李副科长终于开始行动了。
　　这个时候，酒桌上的胡强两眼微眯、小脸通红，一看就知道已经喝上停了。见此情况，李副科长暗暗一笑，故意在打翻酒桌上的一杯酒后，不满的说道：“老……老胡，咱……咱俩认识也有十七八年了，可……可是我没想到，你……你竟然还这么爱说大话！”
　　“谁……谁说大话了？你……你说……我……我怎么说……说大话了？”胡强一听这话，立刻瞪着通红的眼睛、结结巴巴的问了起来。
　　“还……还说自己没说大……大话，我……我问你，你要是没……没说大话，刚……刚才为……为什么不跟我说……说你们的计……计划啊？分……分明就是没……没什么计划么！你……你还骗我说……说是要保密！骗……骗鬼呢吧？”
　　“谁……谁骗你了？告……告诉你，确……确实有一个大……大计划！只……只要这个大……大计划成功了，我……我们肯……肯定能……能把姜华赶……赶出去！”胡强握着酒杯反驳道。
　　见胡强这样说，李副科长眼底闪过一丝得意之色，不过为了把话全都套出来，他仍旧装着喝多的样子不屑的说道：“吹……吹牛！我……我看你就……就是想……想让我相……相信你在河……河西镇有……有多威风，才……才故意这……这样骗……骗我的！”
　　“我……我吹牛？笑……笑话！跟……跟你说，这……这次我……我们已经联……联络了四……四五十个人……人大代表，到……到时候，只……只要我们一……一联名跳……跳票，姜……姜华这……这个镇长肯……肯定是当……当不成！”被李副科长一激，胡强终于还是把憋了半天的话给说了出来。
　　照理说，话问到这里就算是可以了，但李副科长偏偏是一个好奇心特别旺盛的人，他一听胡强等人竟然想在人大选举上跳票，眼睛立刻亮了起来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第50章 抓紧时间，精心布置
　　
　　想了想，李副科长故意不屑的撇了撇嘴。“你……你就吹吧！还……联络了四……四五十个人大代表，还……还想跳票！我……我看你……你就是在……在做白日梦！那……那些人大代表凭……凭什么帮……帮你们啊？他……他们又不傻！”
　　“你……你别不信！告……告诉你，这……这些拉拢人……人大代表的计划都……都是我……我一个人想出来的！”胡强白了白李副科长，一脸得意的说道。
　　“你……你一个人想……想出来的？别……别吹牛了！”李副科长不屑的挥了挥手。
　　“好！”胡强突然用力摔了一下酒杯，“我……我现在就……就跟你说说，我……我是怎……怎么把那些人……人大代表拉……拉拢过来的！首……首先，我……我根据他……他们的不同喜……喜好……”
　　结结巴巴中，胡强不但把自己拉拢那些人大代表的方法讲了一遍，而且，为了让李副科长相信，他还说出了不少被拉拢的人大代表人名。
　　李副科长听后，嘴巴张得老大，吃惊的问道：“你……你们这样做，赵……赵书记知……知道么？”
　　“嘿嘿……”纪海得意的晃了晃脑袋，“赵……赵书记虽……虽然现……现在不知道此事，但……但当徐……徐书记当……当选为镇长之后，他……他老人家肯……肯定会大……大力表……表扬我们的！要……要知道，镇……镇里现……现在的情……情况已……已经不同了，赵……赵书记心……心里巴……巴不得把姜……姜华赶……赶出河……河西镇呢！”
　　听到这里，躲在隔壁偷听的纪海已经笑得合不拢嘴了。他没有想到，自己这次的收获竟然这么大。不仅得知了徐刚他们的全盘计划，竟然还无意中得知了绝大部分被拉拢过去的人大代表名字。
　　不过，为了能够获取更多一些的信息，纪海还是强忍住心中的狂喜，又立刻竖起耳朵偷听起来。
　　但是，令他稍微有些失望的是，李副科长在听胡强讲完这些之后，估计是害怕胡强醒酒后问起此事，竟然开始胡说八道起来。
　　见此情况，纪海知道今天的偷听只能到此为止了，便立刻走出包间，急匆匆地向于洋汇报去了。
　　于洋听了纪海的汇报之后，也是异常地兴奋。因为有了这些被拉拢人大代表的具体名单，他们就可以针对不同的目标进行相应的布置了。
　　经过了一番研究之后，于洋等人认为，对那些爱贪小便宜的、或是想要调到镇里来的官迷完全可以不予理会，因为以这些人的品性，一旦和他们进行接触，他们肯定会趁机向双方卖好，并以此来抬高自己的条件的。这样的话，不仅会让徐刚一伙立刻得知自己这边的计划，而且到最后也肯定做不通这些人的工作，毕竟他们所提的要求姜华肯定是不会答应的。
　　相比与这些见利忘义的人，那些为了自己宗族着想，或是村里着想的村干部们就显得要好一些了。毕竟他们的出发点不是为了自己，而是为了能够让身边的人过的更好一些。因此，于洋他们把这些人作为了自己的主攻目标。
　　之后三天。于洋等人暂时放弃了对徐刚一伙的监视，都开始以各种借口去村里做起这些村干部们的工作来。
　　这个时候，罗光他们前几天所做的宣传工作威力便显露了出来，这些村干部们本来思想就已经发生了动摇，现在，一看姜华等人已经知道了自己的私下交易，就更对自己先前的短视行为后悔起来。
　　在这种心态下，于洋他们稍加引导，便很快获得了他们的支持。
　　就这样，利用三天的时间，于洋他们足足做通了二十多个人大代表的工作。
　　姜华虽然已经事先了解到了这些情况，但是为了鼓励一下众人，在纪海讲完后，他还是微笑着拍了拍手。
　　“不管这次的结果如何，大家的努力我都看在了眼里。我相信，只要河西镇有了你们这些一心为公的好干部，就算是我当不成这个镇长，镇里日后的发展前景也肯定是不可限量的！”
　　见姜华这样说，于洋立刻笑着摆了摆手，“姜镇长，你太杞人忧天了！就算我们没有做通那二十多个人大代表的工作。以你在镇里威望，也肯定会如愿当选的！毕竟大多数的人大代表还是忧心镇里的发展的，他们肯定不会选徐刚这个只知道弄权的小人的！”
　　“呵呵，那我就借于副书记的吉言了！”姜华笑着点了点头。
　　接下来的时间里，为了防止徐刚他们在选举之前的最后时刻又生出什么阴谋来，于洋等人并没有在姜华的办公室里多呆，又聊了一会儿，他们便都起身从沙发上站了起来。
　　姜华知道他们的心思，见状，微笑着点了点头，“你们去忙吧，纪干事留一下，我有事情要交代你。”
　　见姜华这样说，纪海赶紧又在沙发上坐了下来。
　　于洋等人走后，姜华拍了拍纪海的肩膀，“这次的事情多亏你了！要不然，我们就不能这么快的得知徐刚等人的阴谋，并作出相应的应对措施！”
　　“呵呵……”纪海谦虚的笑了笑，“姜镇长千万不要这么说，这都是我应该做的！”
　　“嗯，你能够居功不自傲这很好！”姜华微笑着点了点头，随后，轻声问道：“最近县委组织部的领导有没有再找你了解过情况？”
　　见姜华这样问，纪海知道他要交代具体的任务了，赶紧把身子正了正，点头说道：“有的，前几天县委组织部的李副部长还打电话来问过。”
　　“哦，那你是怎么跟他说的？”姜华看了看纪海。
　　“按照您的吩咐，我并没有把实情告诉他。”纪海如实说道。
　　“嗯。当时我们了解的情况并不多，你这样处理没有错！”姜华点了点头，随后，话锋突然一转，“不过，现在情况不同了，我们已经掌握了他们的大部分贿选证据，所以，你必须要赶在明天之前，把这些情况向上级组织部门汇报一下。”
　　“那……万一组织部门有人向徐刚他们通风报信怎么办？”纪海看了看姜华，小心地问道。
　　“这个问题你不用担心！”姜华摆了摆手，“我相信县领导肯定会将此事控制在一个极小的范围，绝不会轻易地泄露出去。”
　　见姜华这样说，纪海立刻点了点头，“那好，我这就坐2点钟的大客去县里。”
　　“用不着那么麻烦！”姜华微微摇了摇头，“中午时，我已经通知老陈了，一会儿你下去找他就行，他会开车送你去县里的。”
　　“好，我这就下去找老陈。”纪海立刻从沙发上站了起来。
　　纪海走后，姜华立刻走到办公桌前，拿起电话给吴江打了过去。
　　吴江已经在几天前的县人大选举上正式当选为华林县县长了。接到姜华的电话之后。他还以为姜华是向自己表示祝贺的呢，立刻就开口笑道：“姜镇长，你这个祝贺的电话也打的太迟了吧？再说了，要想向我祝贺，也用不着打电话啊，这也太没有诚意了！”
　　“呵呵，吴县长，我倒是想亲自去县里给你祝贺，可是，我这边已经火烧屁股了，实在是抽不开身啊！”姜华苦笑着说道。
　　“哦。怎么回事？你那边的发展情况不是很好么？”吴江诧异的问道。
　　“不错！”姜华轻轻地点了点头，“镇里的发展确实已经上了轨道，但是，我所指不是这方面，而是即将到来的人大选举！”
　　“什么？”吴江的声音猛地拔高了几度，“竟然有人要在人大选举上搞事？是谁？是徐刚一伙么？”
　　“呵呵，看来吴县长对我们镇不是一般的了解，一下子就猜到了正主儿！”姜华苦笑着点了点头。
　　“啪！”吴江在电话那头用力地拍了一下桌子，“我就知道这个徐刚不是一个省油的灯，没想到他胆子这么大，竟然敢在人大选举上跳出来搞事！哼，我就不信他还能翻了天去？”
　　“吴大县长……”姜华拉长音叫了一声，“你还别小看徐刚，他这次说不定还真把我搞下去了！”
　　“什么，情况竟然已经这么严重了？你快跟我说说，到底是怎么回事？”吴江急声问道。
　　“哎……”姜华轻叹一声，随后，把自己所了解的情况原原本本的跟吴江讲了一遍。
　　吴江听完后，“啪啪”地连敲了好几下桌子，“这……这简直就是政治阴谋！不行，我绝不能让这些政治投机分子得意下去！我一定要向上级汇报此事，把他们都清除出党的干部队伍！”
　　见吴江这样说，姜华虽然满心赞同，但为了不破坏全盘的计划，他还是立刻开口劝道：“吴县长，目前我们决不能打草惊蛇！要不然，徐刚他们不但会矢口否认，而且在上面某些人的保护下，他们还会继续在镇里不断搞事！”
　　吴江又岂能不知道徐刚上面有赵书记保着呢，他刚才也是气急之下才那样说的，现在，经姜华一劝，他立刻赞同的点了点头，“不错，徐刚他们现在还没有开始跳票，空口无凭之下，很难一下子把他们钉死！”
　　“是啊……”姜华轻轻地点了点头。“看来只有等到他们跳票那天，我们才能正式反击了！”
　　“喂，都这个时候了，你这家伙还跟我打马虎眼！快说，你心里到底是怎么想的？”吴江也不是白给的，冷静下来后，他立刻猜到了姜华肯定有什么打算要跟自己说，要不然，就不会在这个时候给自己打电话了。
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“看来什么事都瞒不过你吴大县长的法眼啊！”
　　“好了，没工夫听你的恭维话！快说，你到底是怎样打算的？”吴江又急声催促了一遍。
　　吴江没有猜错，姜华之所以给他打这个电话，并安排纪海去县委组织部汇报，就是想先跟县领导通一下气，然后让县里赶在市委赵书记等人插手之前，通过暗中调查把徐刚等人的罪名坐实了。这样的话，就算是赵书记有意要保徐刚等人，恐怕也是心有余而力不足了！毕竟市委不是他赵书记一个人说的算的，还有孙市长等人在一旁掣肘着。
　　有了这种打算之后，姜华自然不敢再吊吴江胃口了，当即便微微一笑，把于洋的人所调查的情况，以及自己的这个打算跟吴江讲了一遍。
　　吴江听后，立刻哈哈大笑起来。
　　笑过之后，他有些不放心的问道：“那个纪海真的听清楚了？徐刚他们真的没有事先跟赵书记汇报此事？”
　　“你就放心吧！”姜华笑着点了点头，“这件事我已经反复问过纪海了！”
　　见姜华说的这么肯定，吴江“啪”的一拍桌子，“好，谁让我和你这个小老弟投缘呢！这次我就冒着风险帮你一次！”
　　“啊，那我就先谢谢你这个兄长了！”姜华笑着感谢道。
　　“得了，别来这些虚的！”吴江摆了摆手，“你还是说说让我怎么配合你吧！”
　　“呵呵……“姜华笑了笑，”其实这件事情也不难办，你只要叮嘱那些知情的县领导暂时不向市里透漏此事，然后再暗中安排人进行调查就行了！”
　　“真的就这么简单？”吴江有些疑惑的问道。
　　“要不然你还想怎么的？难道要安排警察把徐刚等人都事先控制起来，让他们无法参加人大会不成？”姜华笑着调侃道。
　　“去，你想的倒美！”吴江笑骂道。
　　见事情已经安排的差不多了，姜华最后叮嘱道：“刚才我已经派纪海去县委组织部汇报了，王部长那边你叮嘱一下，千万不要把这件事现在就捅到市里去！”
　　“你放心，事情我都会安排好的，绝不会误了大事！”吴江笑着承诺道。
　　“那好，你忙吧，我就不耽误你办公了！”姜华笑着点了点头。
　　纪海是在下午六点多钟回来的，回来后，他便立刻奔向了姜华家里。姜华听了他的汇报之后，算是彻底把心放了下来。
　　原来，在挂断姜华的电话之后，吴江便立刻向县委的纪书记做了一个简要的汇报。纪书记听后，也感到事情重大，立刻便跟吴江赶向了市委组织部。在组织部，纪书记、吴江、王部长三人一同听取了纪海的汇报。
　　既然听取汇报的只有纪书记三人，姜华自然也就不担心了，毕竟他们三人都是最不想选举发生意外的县领导。
　　送走了纪海后，姜华便坐在沙发上把自己的布置又重新地捋了一遍，直到觉得没有什么遗漏了，他这才打开电视机，看起新闻联播来……
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　根据规定，每届各级人民代表大会举行第一次会议之前，都要先举行预备会议，然后，在预备会议上通过大会议程、大会主席团组成人员名单、代表资格审查委员会名单等一些决议。
　　河西镇举行的这届人民代表大会也不例外，为了能够让人大代表们都在规定的时间内赶到开会地点，镇选举委员会把预备会议的召开时间定在了4月18日下午2点钟。
　　姜华作为镇里的代镇长，虽然没有直接参与本届人大会的筹备工作，但在人大会即将召开的当口，他还是暂时放下手头的工作，在一旁监督起会场的布置，以及招呼起那些陆续赶来的人大代表来。
　　忙忙碌碌中，一上午的时间很快过去了。
　　中午下班时，为了避嫌，姜华并没有和那些人大代表们一块在镇里的食堂用餐，而是像往常一样，一下班，便向家里走了回去。
　　可是，他刚走到自己家门口，便立刻被一个声音叫住了。
　　“姜华，你怎么走的那么快，我都差点没追上！”
　　一听这个声音，姜华都不用想，就知道肯定是于慧那个丫头。
　　笑了笑，他赶紧把身子转了过来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第51章 有美来访
　　
　　很显然，为了牢牢抓住姜华的眼球。于慧今天特意的打扮了一番。她上身穿了一件紫色的紧身半截风衣，风衣领口半开着，若隐若现之下，让她那饱满结实的胸部更具有了一种惊人的诱惑力，不仅如此，于慧身材虽然较小，但双腿却异常的修长，而她今天又特意穿了一件纯白的紧身牛仔裤，这样一来，就更将她那傲人的身材展现了出来。
　　饶是姜华和于慧已经熟悉的不能再熟悉了，但此刻一见她的这身装扮，仍旧忍不住双眼一亮，暗赞道，没想到这个丫头一拾掇起来，还真的很令人惊艳！嗯，丝毫不比那些所谓的港台明星们差！
　　于慧见一直在不住地打量自己，心里的那番得意自不用说，但是，眼看着周围的路人也开始频频地向自己身上看来，这就让她感到有些不爽了。
　　女人都是有些小脾气的，于慧也不例外。冷哼一声后，为了保持自己的淑女风度，她把这丝不爽撒到了姜华身上，“喂，你看够了没有？看够了的话，赶紧开门，我可不想被人当成花瓶一样观赏！”
　　姜华在此时也已经发现了周围的路人，见于慧这样说，他一边掏出钥匙开门，一边低声调笑道：“大小姐，说实话，我还真的没看够！而且，你有一句话说错了，你根本就不是什么花瓶，你是花瓶中最美丽的那束鲜花！”
　　被姜华这么一称赞，于慧心里自然美滋滋的，但她平时和姜华斗嘴斗惯了，此刻又忍不住大大的给了姜华一个白眼，“切，本大小姐可不想做那供人观赏，而且还活不了几天的鲜花！”
　　“哦，那你就是永不凋谢的塑料花！”姜华憋着笑，扭头说道。
　　“你要死啦！”于慧轻轻地锤了姜华一下，“我才不是那些没有生气的死物呢！”
　　“嘿嘿，你这样说，我可真不知道该说什么了！”姜华微笑着耸了耸肩。
　　“哼！”于慧骄傲的一扬头，“我就是我。一个全世界独一无二的于慧！”
　　“哦，对！我们的于大小姐是独一无二的！是世界上任何美丽的东西都远远比不上的！”姜华笑着点了点头。
　　说说笑笑之中，两人走进了姜华家的客厅。
　　“喂，于大小姐，今儿你怎么这么闲着，跑过来看我了？”姜华一边给于慧倒白开水，一边扭头笑问道。
　　“怎么，听你的语气，好像不怎么欢迎我来啊？”于慧不满的白了姜华一眼。
　　“哪能呢？”姜华笑着摇了摇头，“你于大小姐能够赏脸光临寒舍，我是荣幸之至啊！”
　　“哼，就是嘴上说得好听！”于慧微微地撇了撇嘴，随后，轻声解释道：“你们镇不是马上就要进行选举了么？我过来看看，你这个代镇长到底有没有做好准备？”
　　“哦，如果我没有做好准备，不知道于大小姐要怎么抚慰我呢？”姜华一边把手中的水杯递给于慧，一边语含暧昧的问道。
　　很显然，于慧听出来了姜华话中的隐藏意思，立刻就小脸一绷，俏脸微红地轻啐道：“呸。我才不管你准没准备好呢！最好你在这次选举中落选，那样的话，我倒要看看你怎么出去见人！”
　　见于慧又露出了这种女孩羞涩表情，姜华眼珠一转，故意装作无所谓的笑道：“嘿嘿，不能见人，就不见人呗！顶多我呆在家里什么也不干，让你这个大小姐来养我！”
　　“你想的倒美！”于慧微微一瞪眼睛，“我才不会养你这种吃软饭的家伙呢！”
　　“呀！”姜华故意吃惊的皱了皱眉，“这样看来，我还真得加倍努力了！要不然，这日后的生活着落都成问题！”
　　“得了！”于慧摆了摆手，放下手中的水杯，从沙发上站了起来，“没工夫和你在这瞎侃！你家的厨房在哪？我给你弄点的吃的东西！”
　　见于慧这样说，姜华微笑着摇了摇头，“作为主人，我怎么能让客人下厨给自己做饭呢？这样吧，今天我就露一手，让你看看本大厨的手艺！”
　　“什么，你竟然还会做饭？”于慧双目一亮，语带惊喜的问道。
　　“你以为呢？”姜华一边往厨房走，一边扭头笑道：“在外面生活，如果不会做饭，那岂不是迟早要把腰包吃空！那样的话，我还怎么娶你过门啊？”
　　“呸，自大狂！谁说要嫁给你了！”于慧俏脸微红，面带娇羞的挥了挥自己的拳头。
　　四五十分钟后，于慧一边洗着碗筷。一边扭头笑道：“没想到你这个家伙做饭还真有一手，都快要赶上大饭店的大厨了！”
　　“那是自然！”姜华得意的扬了扬头，“从十五岁时，我就开始一个生活，换成是你，能不锻炼出来么？”
　　“瞧把你美得？”于慧笑着白了姜华一眼，“哪天也让你看看本大小姐的厨艺，那时候，你就知道强中自有强中手了！”
　　“哪天？”姜华疑惑的看了看于慧，“你今天不留在这陪我了么？”
　　话刚问完，姜华就察觉到自己这话有点问的太暧昧了，赶紧改口道：“那个，我的意思是说，你不留在这吃完饭了么？”
　　于慧此刻的脸上已经布满红霞了，为了掩饰自己的羞涩，她赶紧侧过身子低声说道：“不了，我就请了一天假，一会儿就得坐车赶回去。”
　　见于慧的样子，姜华知道不适合在这个话题上谈下去了，便轻轻点了点头，“那正好，一会儿咋俩一起出去，我把你送到客运站再去上班。”
　　“不用了。我认识路，别耽误了你下午开会的时间。”于慧轻声说道。
　　“没事！”姜华摆了摆手，“下午两点才正式开会，再说了，现在离下去上班还有大半个小时，时间够用！”
　　七八分钟后，姜华带着于慧从家里走了出来。
　　“姜镇长，家里来客人了？”
　　还没走出几步，姜华便听见后面有人叫自己。扭头一看，原来是楚军笑着从后面走了过来。
　　“是啊，我女朋友过来看我了。”姜华笑着点了点头。随后，拉过于慧介绍道：“于慧，这是镇里的楚副镇长，以前也在市里工作，是和我一起来河西镇上任的。”
　　于慧虽然和姜华经常斗嘴，但在周围同事，或是姜华的朋友面前，她却表现得落落大方，完全就是一副淑女样子，不了解的人，完全想不到她在大学时曾有小魔女的外号。
　　这次也是一样，姜华话音刚落，她便微笑着跟楚军握了握手，“楚副镇长你好，以后在镇里，还请你多多协助姜华的工作。”
　　“嗯，这个自然！”楚军神情略有些不自然的点了点头。
　　“楚副镇长，你这是要上班吧？不如大家就一道走吧，我正好也要送于慧去客运站。”见已经相互介绍完了，姜华笑着问道。
　　“哦，不了！”楚军笑着摇了摇头，“一会儿我还要去李站长家谈点事情。”
　　见楚军这样说，姜华知道他这是不想当电灯泡，便微笑着点了点头，“那好，你去忙吧，我们俩这就走了，要不然，就赶不上车了。”
　　“好的！”楚军微笑着点了点头。
　　姜华二人走后，楚军看了看于慧的背影，暗叹道，没想到姜华竟然把省委于副书记的女儿给追到手了！看来，我的决定没有错，这个姜华日后的前途肯定是不可限量！
　　原来，于慧虽然不认识楚军，但楚军却在一个偶然的机会中知道了她的身份。
　　那是在三年多以前，当时。于慧刚刚大学毕业被分配到了东江市。
　　无巧不巧的，当市人事局的局长，也就是市委组织部的钱副部长拿着于慧的档案去找组织部的元部长的时候，楚军正在元部长的办公室里汇报工作。估计钱副部长也没把楚军这个小组织员放在眼里，当着他的面便把于慧的情况跟元部长介绍了一遍。
　　说者无心，听着有意，楚军虽然有自知自明，知道以自己的条件，根本就无法攀龙附凤，但是，为了不在日后无意中得罪这些高官子女，他还是暗暗地记下了于慧的一些资料。
　　作为一个市委组织部的组织员，要想知道一个机关干部的详细情况太容易了，很快，楚军便利用工作之便查到了于慧的详细资料。
　　说实话，他当时也是以备后患才这样做的，压根就没想到自己会跟这种高官子女有交集。
　　但是，世事就是那么巧妙，在刚才，他竟然还真就跟于慧认识了。
　　哎，羡慕别人没用，还是做好现在的事吧！暗叹一声后，楚军抬脚向镇政府走了过去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　姜华把于慧送上车，并帮她买完票后，便立刻回到了镇政府。
　　可是，他刚刚在办公椅上坐下没几分钟，办公室的屋门突然被敲响了。
　　见状，他还以为是刘主任呢，便轻声的说了句“请进。”
　　门被推开后，姜华抬眼望去，首先进来的是刘主任没错，但在刘主任身后，却跟着一脸笑意的镇党委林书记。
　　“哎呀，林书记您怎么出院了？”姜华赶紧从办公桌后走出来，快步迎了上去。
　　“呵呵……”林书记笑了笑，“前一段时间镇里的事情我没赶上，这次镇长选举，我是一定要过来助威的！”
　　“哎，您这是……”姜华无奈的摇了摇头，赶紧把林书记让到了一旁的沙发上。
　　见姜华这么小心翼翼，林书记笑着摆了摆手，“用不着把我当成病人，出院时，医院的李主任已经跟我说了，他说我的身体已经没有大碍了，只要按时吃药，不太劳累的话，再有个十天二十天就可以完全康复了！”
　　“林书记，这伤筋动骨还一百天呢，更可况您这大手术呢？依我看，您这一段时间还是不要工作的好，就在家好好歇歇吧，如果有什么大事要商量的话，我会去您家里直接汇报的。”姜华一边示意刘主任给林书记倒茶水，一边轻声地劝道。
　　“这哪行！”林书记把胸脯一挺，“既然已经出院了，我就得照常上班，要不然不是白拿国家工资了么？”
　　“哎，您这不是病还没好么？”姜华苦笑着摇了摇头。
　　“得了！”林书记笑着摆了摆手，“这话就到这为止了，记得千万不要再跟别人说了！要不然，别怪我给你小鞋穿！”
　　“好！”姜华无奈的点了点头。
　　这时，刘主任已经把茶水端了过来。
　　林书记轻啜一口后，扭头向姜华问道：“这一阵儿，徐刚他们没有再暗中搞鬼吧？”
　　姜华和于洋等人为了不让林书记担心，并没有徐刚一伙的跳票阴谋告诉他。现在，见他这样问，姜华知道瞒也瞒不了了，便收起脸上的笑容，肃容说道：“林书记，既然您问到这了，那我也就不瞒您了！在这段时间里，徐刚一伙一直都没有消停过，为了把我挤出河西镇，他们甚至还串联了部分人大代表，妄图在镇长选举上跳票，好让徐刚当选为新一任的镇长！”
　　“什么？”林书记‘啪’的把茶杯重重地放到了茶几上，一脸怒容的说道：“还反了天了！他们竟然敢在人大选举上动歪脑筋，我看，他们这是吃了雄心豹子胆了！”
　　“林书记……”姜华轻轻地摆了摆手，“为了他们这些人，您用不着生这么大的气！要不然，把身体气坏了，岂不是正中了他们下怀么？”
　　“呼……”林书记深吸了一口气，“好，我不生气！那你跟我说说，你们都是怎样应对的？”
　　“嗯，这件事情是纪干事在八天以前无意中发现的，当时……”
　　很快，姜华便将发现徐刚等人阴谋的经过，已经自己等人的应对办法详细地讲了一遍。
　　林书记听完，低头沉思了片刻，然后微笑着轻锤了姜华一下，“好家伙！我一直以为你在发展经济上有一套，没想到，在政治上你也这么成熟！”
　　刘主任见林书记这样说，忍不住在旁边插嘴道：“林书记，这你就有点小看姜镇长了！姜镇长可是在市委领导身边工作了近两年啊！先不说别的方面，就说这见识方面，也不是我们这些在基层工作的人能比的！”
　　“哈哈，说的不错！我怎么把这岔儿给忘了！”林书记大笑着拍了拍腿。
　　“好了！”姜华笑着摆了摆手，“你们俩就别在这夸我了！还是看看我的这番布置有什么不妥的地方吧！”
　　“有什么不妥的地方？”林书记微微摇了摇头，“你的这番布置既考虑到了徐刚等人后台的反应，也顾虑到了县领导的感受，而且，各个环节还都思虑周密，说实话，我还真找不出什么不妥的地方！”
　　“嗨，您怎么又夸起我来了！”姜华无奈的摇了摇头。
　　见姜华这样说，林书记立刻把脸一板，“姜华同志，不知道我这个病号你能否看得上眼，如果看得上眼的话，就请交代任务吧！”
　　看林书记表情如此严肃，姜华‘噗嗤’一声笑了出来。
　　笑过之后，他微笑着点了点头，“不瞒林书记说，就算是您不问，我也正想和您商量一件事呢！”
　　“哦”林书记的眼睛一下子亮了起来，“这么说，真的是有任务要交代给我办了？”
　　“不错！”姜华点了点头。
　　“那你快说，我肯定完成任务！”林书记一脸兴奋地催促道。
　　“是这样的……”
　　很快，姜华便将自己刚刚想到的一个反击计划跟林书记说了一遍。
　　原来，有了徐刚他们这次的跳票后，姜华深深感觉到了人大主席这一职位的重要性，为了日后不再发生此类事件，他觉得有必要把这个职位控制在自己一派手中。
　　按照他原本的意思，是想利用此次机会把于洋推上去的，但是，自打林书记赶回来之后，他立刻就改变了主意，毕竟按照惯例，这个人大主席都是由镇党委书记兼着的。
　　林书记听完姜华的这个计划后，吧嗒吧嗒嘴，略带责怪的叹道：“哎，我原本以为要交给自己多重要的任务呢，谁知道竟然是这么个任务！”
　　见林书记这样说，姜华立刻神色一正，“林书记，这个任务的分量可不轻啊！你想想，这次要不是徐刚占据了这个人大主席的位置，我们能够这么被动么？所以说，无论如何我们都不能让徐刚再在这个位置上干下去了，要不然，说不定他日后会怎么搞风搞雨呢！”
　　“哈哈……”林书记大笑着拍了拍姜华的肩膀，“我刚才也就是那么一说！你放心，就算你不提醒，我也肯定不会再让徐刚继续逍遥下去的！”
　　见姜华两人已经谈的差不多了，刘主任抬手看了看表，笑着插话道：“林书记，姜镇长，还有大半个小时就要召开本届人大会的预备会议了，你们是不是出去跟其他人大代表见一下面？”
　　“嗯，是应该出去跟大家见一下面，要不然，估计大家都不记得还有我这个书记了！”林书记点了点头，从沙发上站了起来。
　　见状，姜华向刘主任点了点头，也起身站起，跟在林书记身后向门口走去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第52章 反击前的开胃菜
　　
　　当姜华和林书记二人走到人大代表休息的地方时。这些人大代表都把目光看了过来，很快，便有很多和林书记较熟识的人大代表围了上来。
　　一时间，原本已经有些显得拥挤的休息室立刻空出了一大块。
　　见此情况，姜华不由得暗叹道，林书记住了半年院，刚一出现，便有这么多人过来打招呼，看来还真是得人心者得天下啊！
　　林书记等人在这边寒暄，另一边的徐刚也已经得知了林书记出院的消息。
　　“啪”，徐刚气恼的摔了摔桌上文件夹，瞪着眼睛向周围的胡强的人问道：“你们说说，林放这个家伙选在这个时候出院，是不是已经知道了我们的计划，特意赶回来阻止的？”
　　被徐刚的眼神一瞪，在场几人除了胡强外，都微微地低下了头。
　　相比于其他几人，胡强是最关心这个计划成败的人了。毕竟不但整个计划都是他一手策划推动的，而且，昨天晚上徐刚已经跟他交了底，徐刚说。只要我当上了镇长，就在半年内赶走楚军或是金勇，然后，把腾出来的副镇长位置交给你。
　　有了徐刚的这个承诺，一心想要在老同学面前威风的胡强，自然是拼了命的想要促成此次跳票了。
　　现在，他见徐刚如初火大，立刻打起精神，在一旁轻声劝道：“徐书记，我认为您有些太高看林放所起到的作用了！就算林放赶回来又怎样？现在，我们已经拉拢了近五十位人大代表了，再加上我们手下原本的这些人大代表，已经占去了整个人大代表人数的一半还要多！而且，据我估计，林放这次赶回来并不是知晓了我们的计划，而是回来给姜华助阵的！”
　　见胡强这样说，徐刚脸上的怒气立刻散去了一大半，想了想，他忍不住打断问道：“为什么这么说，你有什么根据？”
　　“您想啊，如果姜华他们真的得知了我们的计划，那林放肯定早就火急火燎的赶回来了，而且，他们向上级汇报之后，我们此刻也肯定已经被相关部门叫去问话了！可是，您看看，我们现在不还是好好的站在这里么？这说明什么？这说明他们此刻仍然被蒙在鼓里！”
　　“那……万一他们忍着不报。想要在选举当天抓我们个现行呢？”万军在此刻又忍不住跳了出来。
　　“哈哈……”胡强仰头打了个哈哈，“你难道就不能换位思考一下？想想吧，如果是我们知道了姜华等人想要跳票搞事，能这么沉得住气么？不能，肯定不能！为什么不能？道理很简单！因为如果像你说的那样强忍着不报，只有一种可能，那就是他们已经了解了我们的全部情况，并对这次的选举胜出有绝对的信心！可是你想想，这种情况有可能发生么？不能，绝对不能！因为我们这些人也不是白给的，如果他们从头到尾一直盯了我们二十多天，那我们就算再笨，也肯定会发现他们的！再说了，就算是他们知道了我们的全部计划，那也肯定会迫不及待的向上级汇报的，毕竟当他们了解到我们所掌握的选票已经超过半数，这是唯一的翻盘机会！所以说，你所讲的那种情况完全就不存在！”
　　徐刚等人做梦也没有想到，正是胡强自己把绝大部分计划泄露了出去，因此，当他们听完胡强的这番解说之后。都立刻赞同的点了点头。
　　见自己又一次在同万军的对阵获取了胜利，胡强心里的那份得意劲儿就别提了。
　　不过，万军也不是白给的，眼见得自己又在此阵中败下阵来，他赶紧岔过这个话题，向徐刚建议道：“徐书记，还有二十多分钟就要召开预备会议了，就算是我们已经有了完全把握，也不能对姜华、林放等人有所放松，您看，我们是不是也出去跟那些人大代表们寒暄一下？”
　　“不错！”徐刚笑着点了点头，“我们这就出去，决不能让林放他们趁此机会拉拢那些人大代表！”
　　说着，他便率先抬脚向办公室外走去。
　　不管从哪方面说，镇里的党委书记出院赶回来了，徐刚这个镇人大主席都有必要过去慰问一番的，因此，刚一走进那些人大代表们休息的地方，他便带着万军等人皮笑肉不笑的向林书记等人走了过去。
　　林书记虽然打心眼里看不起徐刚等人，但为了顾全大局，他还是笑着迎了上去。
　　一番各怀心思的寒暄问候之后，进入会场的时间也就到了。
　　见此情况，徐刚也懒得再和林书记假客套了，以要布置工作为名，也带着万军等人走出了这个休息室。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　下午2点钟，在全镇上下的翘首企盼中，河西镇第四届人大一次全体会议预备会议正式召开了。
　　会议的地点还是像往届那样选在了镇政府的大会议室，本届大会的预备会议按照规定，还是由徐刚这个上届的镇人大主席进行主持。本届大会总共选出了108名镇人大代表，应到108人，实到108人，无一人缺席。
　　会议开始后，首先由上一届代表资格审查委员会主任委员，也就是镇人大副主席余光宣读了本届人民代表大会代表资格的审查报告。
　　然后，徐刚宣读了本次大会主席团、秘书长建议名单，经过举手表决之后，大会通过了林书记、徐刚、于洋、余光、胡强、纪海等人为本次大会的主席团成员，其中，按照惯例，徐刚这个上届的镇大主席被任命为本次大会的秘书长。
　　之后，大会又通过了本届人大会的会议议程 、议案审查委员会主任委员、委员名单 、财政预算审查委员会主任委员、委员名单（草案）等数个提议。
　　大约四十多分钟后，本届大会一次会议预备会议的第一阶段结束，徐刚宣布：各人大代表原地休息一会儿，主席团第一次会议结束后，继续开预备会。
　　主席团第一次会议是在镇里的小会议室召开的，会议仍旧由徐刚这个上届人大主席主持。
　　在会上，首先推选出了本次大会主席团的常务主席。令徐刚暗暗咬牙的是，有了林书记的存在，再加上姜华事先已经跟于洋等人打过了招呼，这次大会的常务主席被林书记以过半的票数当选。
　　接下来，又通过了本次大会的执行主席人选。毫无意外的，这个执行主席也落在了林书记的头上。
　　最后，又确定了大会副秘书长名单、决定了代表提出议案截止日期的决议、通过了主席台就座人员建议名单等一些相关事宜。
　　主席团的第一次会议结束后，林书记等主席团成员很快又回到了大会议室，继续召开了第二阶段的预备会议。
　　这第二阶段的预备会议仍是由徐刚这个上届镇人大主席主持的。
　　在会上，徐刚宣读了主席团第一次会议通过的相关事项 。
　　整个宣读过程中，徐刚都一直阴沉着脸，好像别人欠了他多少钱一样。而且，预备会议的议程全部结束后，他很没有风度的连招呼也不打一声，就带着万军等人走下主席台。头也不回地走出了大会议室。
　　见此情况，现场那些有心的人大代表们都微微地摇了摇头，在他们看来，像徐刚这样的人根本就不配再在镇领导的位置上干下去。
　　虽然说具体的应对办法，姜华已经在开会前都布置下去了，但是，不怕一万就怕万一。因此，在开会期间，他的心情还是很忐忑的，生怕哪个环节出现了什么意料不到的变化而导致整个计划都产生不可预知的变数。
　　还好，整个开会过程无惊无险，林书记也按照原定的计划当上了本次大会主席团的常务主席兼执行主席，见此情况，他终于暗暗地松了一口气。
　　旁边的林书记也知道姜华的担心，他见人大代表们已经走得差不多了，便笑着拍了拍姜华的肩膀，“姜镇长，人已经走得差不多了，我们也别干坐着了，还是去你的办公室商量一下后续的计划吧。”
　　“呵呵，好！”姜华笑着点了点头。
　　见自己等人的第一步计划就获得了成功，于洋等人自然也非常开心，便也都跟在姜华二人身后走下主席台，向大会议室外走去。
　　“呵呵，姜镇长，你看徐刚等人刚才那气急败坏的样子，简直是太让人解气了！”刚一走进镇长办公室，于洋便大笑着拍了拍姜华的肩膀。
　　“那是啊！眼看着大会主席团的常务主席和执行主席都让林书记当选了，徐刚肯定鼻子都要气歪了！”罗光在一旁笑着附和道。
　　“哈哈，不知道后天徐刚看到自己落选的时候又是什么表情呢？还真让人期待啊！”纪海也在一旁笑道。
　　“好了！”林书记笑着摆了摆手，“目前我们只是取得了一个阶段的胜利，会议还有两天的时间，在这期间，什么事情都有可能发生，因此，我们千万不能有任何的丝毫大意，以及骄傲自满情绪！”
　　“不错！”姜华赞同地点了点头。“林书记说的对，事情没有最终结果之前，我们千万要保持清醒的头脑，决不能被一时的胜利冲昏了头脑！”
　　“嗯，您就放心吧！我们绝对不会给徐刚等人任何反扑的机会的！”
　　“就是，我们肯定会把眼睛放亮，死死盯着徐刚他们的！”
　　“……”
　　见姜华这样说，于洋、纪海等人都纷纷开口保证起来。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　姜华他们在这边一脸兴奋的讨论，另一边的万军等人却像被踩了尾巴的野狗一样乱咬起来。
　　“胡干事，你不是说徐书记太高看了林放的影响力了么？那为什么这次大会主席团的常务主席和执行主席都被他抢了过去？”刚一走进徐刚的办公室，万军就一脸不满地向胡强质问起来。
　　“这……这是意外！再说了，人大主席团内，我们一派总共加起来也就才五个人，谁能想到除了林放、于洋、纪海等人外，其他那两个家伙也投了林放一票啊！”胡强扯着脖子强辩道。
　　“你这是在推卸责任，大会主席团的人员建议名单早就已经拟定好了，而且，你事先也已经知道了，在这种情况下，你这样说，不是在自相矛盾么？难道，从一开始，你就想要徐书记落选不成？”
　　万军的这番话问的很高明，不仅成功的勾起了徐刚对胡强的怀疑和不满，而且又为他设了一个套。
　　徐刚见自己手拿把掐的大会主席团常务主席位置被林书记硬生生地夺走了，正生着闷气呢，此刻，一听万军这样问，他心里的火气一下爆发了出来，立刻就扭头向胡强问道：“这是怎么回事？你赶紧给我解释清楚！”
　　胡强此刻正暗暗叫苦呢，他知道万军讲的没错，自己这次的确是有些太大意了！要不然，只要自己稍微注意一下，选上来两个被自己拉拢过来的人大代表为主席团的成员，就绝对不会发生这种意外的情况。
　　不过，此刻的情形已经容不得他再暗自后悔了，为了挽回自己在徐刚心中的位置，他立刻再次强辩道：“大会主席团总共才十一个人，我们一派就占了五个人，再说了，当时林放并没有说自己要提前出院来参加本届的人大会，这样的话，我们就已经占据了大会主席团的一半人数。在这种情况下，就算是有人和徐书记一样获得了五票，在举行第二次举手表决的时候，那两个跟姜华不是一伙的主席团成员为了能够让会议继续进行下去，也肯定会投上徐书记一票的。也正是有了这种考虑，我为了不让姜华他们发觉我们的跳票计划，才没有换掉那两个中立派的主席团成员。”
　　万军要的就是胡强这样说，现在，他见胡强已经上套，立刻又开口讥笑道：“哼，我刚才说你想推卸责任，你还不承认！那我问你，你既然已经事先料到了这种情况，为什么在得知林放赶回来之后，仍然不作出什么具体的应对措施，反而煽动徐书记不要把林放放在心上？”
　　“我……我当时是怕挫伤了大家的士气！再说了，当时离开会只有十多分钟了，再去布置已经来不及了！”胡强憋红着脸辩驳道。
　　“哼，说什么怕挫伤了大家的士气，我看你就是事后诸葛，当时并没有想到这点！所以，这次的事情你一定要负全责！”万军冷笑着说道。
　　经过了万军和徐刚二人的一问一答后，徐刚已经了解到了事情的大致情形，说实话，他在心里已经把胡强骂了个狗血喷头了！他认为，此次的事件完全就是胡强这个策划者考虑不周所造成的，如果事先把林书记的因素考虑在内，就绝不会发生此事。
　　不过，想是这样想，徐刚却没有把这些话说出来。他知道，目前正是用人之际，决不能因为这点差错就立刻对胡强大加指责。毕竟整个的跳票计划都是胡强来操作的，如果他撂挑子不干，或是心怀不满，肯定会影响到后面的计划。
　　有了这种想法之后，徐刚立刻挥了挥手，打断了万军对胡强的步步紧逼，“好了，这件事也不全是胡强一个人的责任！你们不是也没想到么？”
　　见徐刚这样说，万军摸了摸鼻子，讪讪地坐回到了沙发上。
　　“这件事情就算过去了，以后大家谁也不要再提了！现在，我们商量一下明天的跳票计划。”见万军知趣的不再挑衅了，徐刚赶紧转移话头，问起明天的具体行动计划来……
　　按照惯例，各乡镇要召开本届人大一次全体会议之前，都要向一些不是本届人大代表的镇党政机关领导、人大领导、政协领导、镇政府组成部门主要负责人、企事业团体负责人等发出邀请函，邀请他们列席本届的人大全体会议。
　　而且，为了显示对上级主管部门领导的尊重，他们还会邀请县领导过来进行指导。至于他们所发出的邀请函方式，就很有点大网捕鱼的味道了，可以这样说，为了不引起上级领导的反感，他们几乎是将县领导都邀请了个遍。
　　在他们看来，来不来是你的事，反正我已经邀请你了，并没有落下你的过场。
　　而对下面乡镇这种大网捕鱼式的邀请方法，县领导也是心知肚明，所以，除了一些组织部门的领导和主管的县主要领导外，其他的那些县领导一般都会打电话祝贺一下，并不会选择亲自前来。
　　但这次河西镇所召开的四届人大一次全体会议却有些例外……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第53章 县领导问计姜华
　　
　　第二天一大早，河西镇镇内的主街道上就驶来了六七辆县里牌照的小轿车。
　　接到消息的林书记、姜华、徐刚等人赶紧从自己的办公室里迎了出来。
　　可是。他们接到消息时已经有些晚了，等他们走出镇政府的时候，县委书记纪凯、县长吴江、常务副县长许明、县委组织部长王军、县纪委书记楚林等县领导已经下车，向他们走了过来。
　　见状，林书记等人立刻加快了自己的步伐，一路小跑着迎了上去。
　　“哎呀，纪书记、吴县长、许副县长、王部长、楚书记，你们这些县领导要过来，怎么也不事先打个电话过来，好让我们出去迎接啊？”林书记一边和在场的县领导握手，一边笑着问道。
　　“呵呵……”县委纪书记微笑着摇了摇头，“你们不是已经给我们发了特邀函了么？再说了，马上就要正式召开人大会了，你们都忙的脚打后脑勺，我们又怎么能干扰你们的正常工作呢？”
　　“呵呵，那你们也应该打个电话来啊！我们可以安排其他镇领导去迎接么！”林书记笑道。
　　“算了！”纪书记笑着摆了摆手，“我们是来应邀前来参加本届的人大会的，又不是什么过去的官老爷，用不着如此兴师动众！”
　　自从走出镇政府大门之后，姜华就暗暗叫苦起来。他没有想到吴江竟然这么兴师动众，一下子叫上了这么县领导。这倒不是姜华怀疑其他那几个县领导会给市委赵书记通风报信。而是他怕徐刚等人会对此产生疑心。
　　但事已至此，总不能再让他们回去吧！无奈之下，姜华只得在一旁暗暗地观察起徐刚等人的反应来。现在，他见徐刚等人已经面色微变，知道他们已经对吴江等人的来意产生了怀疑。
　　为了打消徐刚等人的怀疑，姜华趁着纪书记说话停顿的当口，笑着向吴江问道：“吴县长，今天你们这些县领导怎么这么有空，全都赏脸来参加我们河西镇的人大会来了呢？”
　　你个小滑头！我们为什么来？你小子心里最清楚了！吴江在心里笑骂一句后，微笑着说道：“姜镇长，你们河西镇的发展已经被提上了全县的重点议程，而且，孙市长也曾在昨天亲自打电话来，让我们县里一定高度重视河西镇此次的选举，绝对要保证此次的人大会胜利召开并闭幕。有了孙市长的指示，正好我们这些县领导近几天也没有什么事，所以便都赶了过来！”
　　妈的，马屁精，一帮马屁精！还说什么这几天没有什么事，我看就是来拍孙市长的马屁来的！哼，这样正好！我就让你们看看，我是如何在河西镇翻云覆雨的！
　　暗暗地咬了咬牙，徐刚终于打消了对吴江等人来意的怀疑，决定按照原计划行事。
　　姜华见吴江把孙市长抬了出来，便也赶紧配合着说道：“哦，难得市里还这么关心我们河西镇，我一定不会市里和县里的期望。努力地把河西镇的经济抓上去的！”
　　“好，那我们就拭目以待了！”吴江拍了拍姜华的肩膀，跟在林书记等人身后向镇政府走去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　上午八点钟，在镇里的大会议室内，河西镇第四届人大一次会议第一次全体会议正式召开了。
　　县委纪书记等县领导和姜华、徐刚等人坐在了主席台的第一排，其余的镇里副科级干部坐在了主席台的第二排。
　　会议是由大会主席团的执行主席，也就是林书记亲自主持的。
　　会议开始后，首先由林书记介绍了参加大会的上级领导和其他列席代表，并请县委林书记宣读了县委、县人大的贺信，之后，林书记宣布河西镇第四届人大一次全体会议开幕，全体起立，奏国歌！
　　国歌声落下后，林书记又请吴江做了开幕词。之后，便进入了第一次会议的正式议程。
　　大会议程开始后，首先由姜华这个代镇长做了政府工作报告；然后，分别由镇财政所所长罗斌、镇常务副镇长楚军作了财政预算报告和议案办理情况的报告；最后，由徐刚这个上届镇人大主席作了人大工作报告。
　　第一次会议议程全部结束后，林书记宣布：“请各代表团团长带领各代表团按大会日程安排到指定会议室对四个报告进行审议，现在休会。”
　　见林书记这样说，与会的全体人员都从座位上站起。在各自代表团团长的带领下，向各自代表团的指定会议室走了过去。
　　姜华此次被分在了大坝村代表团，他见大坝村代表团的团长，也就是大坝村的村主任兼党支部书记雷宇已经在主席台下等着自己了，便赶紧跟于洋点了点头，向主席台下走了过去。
　　可是，他还没有走出几步，便立刻身后的吴江叫住了。
　　“姜镇长，我有一点事要问问你和林书记二人，你让其他的代表团成员先过去吧。”
　　雷雨在台下也听到了吴江的话，见状，他立刻笑着说道：“姜镇长，既然吴县长找你和林书记有事，我们就先过去了。”
　　“好！”姜华笑着点了点头。
　　在姜华和林书记二人的引领下，吴江等七八个县领导很快便被带到了姜华的镇长办公室。
　　“嗬，你这个办公室可真够气派的！不比一般的县长、书记办公室差啊！”吴江拍了拍办公室内的真皮沙发，笑着叹道。
　　“呵呵……”姜华苦笑着摇了摇头，“光是气派有什么用？又不能当饭吃！说实话，如果有人想买的话，我还真想把它们都卖了！那样的话，又可以解决几个干部的工资问题了！”
　　说到这里，姜华捉狭的看了看吴江，“看吴县长的意思好像很有兴趣，要不然，你们县政府就买了吧？”
　　“好啊！打主意竟然打到我们县政府的头上了，你姜镇长的胆子可真够大的！”吴江笑着指了指姜华。
　　“哈哈，我看只要能吧河西镇的发展搞上去，还真就没有姜镇长不敢卖的了！”许副县长在一旁笑着插话道。
　　“算了！”姜华笑着摆了摆手，“在你们这些上级领导面前。我就是受气的小媳妇，可不敢再乱说话了！”
　　说完，他还装出一副委屈的样子叹了口气。
　　“哈哈……”见姜华这样，现场众人都忍不住哈哈大笑起来。
　　笑过之后，吴江收起脸上的笑容，正色说道：“姜镇长，林书记，你们镇里发生的这次贿选跳票事件，在场的县领导都已经知道了！怎么说呢，我们认为，对待类似的恶劣事件决不能手软，一定要坚决打击，发现一起，就严惩一起！绝不姑息养奸！”
　　“谢谢上级领导对我们的支持，我们一定会全力以赴地配合上级部门的调查的！”姜华保证道。
　　“不错，我们一定会坚决按照上级的指示，把此次事件的影响降低到最小的！”林书记也在一旁保证道。
　　“呵呵……”吴江笑着摇了摇头，“县里是准备介入调查不假，但这具体的行动计划，还得你们看你们镇里的意思，毕竟相对于我们，你们才是最了解情况的人！”
　　“这没有问题！”姜华用力地点了点头，“我们一定把情况都和上级领导讲清楚。好让领导们制定出一个切实可行的调查计划！”
　　“嗯！”吴江点了点头，“既然这样的话，你就把自己的打算说一下吧，这次县委组织部的王部长、县纪委的楚书记等人就是为了此事来的，有了他们的指导参与，相信一定能够把事态控制到最小，并把情况都调查清楚地！”
　　“是啊，姜镇长，我和王部长都想先听听你的计划，你究竟是想在徐刚被联名保举为镇长候选人之后，让我们介入调查；还是想在镇长选举完之后。再让我们介入调查呢？”见吴江这样说，县纪委楚书记在一旁笑问道。
　　“这个么……”姜华低头沉吟了一下，随后抬起头正色说道：“说实话，虽然事先我们已经有了一些安排，但我对此次镇长选举还是不能完全放心，毕竟这其中不可预知的因素太多了……”
　　“姜镇长，你的意思是，今天下午徐刚被他所拉拢的那些人大代表们保举为镇长候选人之后，我们县里再介入调查么？”见姜华这样说，组织部的王部长问道。
　　“不！”姜华微微摇了摇头，“虽然我对此次的镇长选举仍有一些担心，但为了将此次事件的影响降到最低，我还是想建议县里在举行完镇长选举后，再对徐刚等人进行介入调查。”
　　“哦，这样的话，你就要面临着落选的风险了！”县委纪书记在一旁担心的说道。
　　“哎……”轻叹口气后，姜华点了点头，“不错，这样一来的确要承担上一些相应的风险！但我认为，这都是值得的！因为如果我们在徐刚被保举为镇长候选人之后就立刻介入调查的话，不但会打草惊蛇，让徐刚等人利用市里的关系得以脱身，而且还会将此事件扩大化，让其他兄弟县的领导看我们的笑话！”
　　说到这里，姜华话锋一转，“但如果你们在镇长选举后再介入调查的话，就会将此次事件的影响降到最低了！那时候，就算是我不幸落选了，但我相信，在你们的介入调查下，徐刚这个贿选镇长也肯定不会当多长时间的！这样的话，虽然我会在落选后受到一些别有用心之人的嘲笑和奚落，但却对大局并没有多大的影响，毕竟我还是镇里的副书记，还会继续留在镇里。而有了这段时间的缓冲，你们这些上级领导就可以从容布置，暗中对这些被徐刚一伙拉拢过去的人大代表进行说服、教育工作了！我相信。在你们这些上级部门领导的联合调查下，这些被拉拢过去的人大代表们肯定会俯首认错，并主动辞去人大代表职务的。这样一来，相比于你们急匆匆地，大张旗鼓的在各人大代表眼皮子底下进行调查所造成的不利影响就降低了很多！”
　　见姜华这样说，现场的县领导都陷入了沉思。他们知道，姜华所讲的并没有错，如果在徐刚被保举为镇长候选人后，就立刻急匆匆地介入调查的话，肯定瞒不过现场人大代表们的眼睛，这样的话，不但会降低镇领导、县领导在这些人大代表眼中的领导力和威信力，而且，事情传出去，并调查清楚之后，势必要对这些涉及到此案的人大代表们进行罢免，如此一来，就算是河西镇，乃至华林县想不出名都难了！毕竟在整个东江市，乃至江宁省的历史上，还没有出现过这样大规模的罢免人大代表事件。而这么做的后果也不难想象，肯定会受到全省各界的关注，并受到市里，乃至省里领导的严重批评，甚至，一个弄不好的话，相关的主管领导还会受到通报批评或是记过的惩罚。
　　而也正是有了这个顾虑，县委书记纪凯、县长吴江才兴师动众地带上了五六个县领导一同前来，其实，他们的目的很简单，就是想在选举进行之前，和姜华商定好具体的调查计划。
　　不过，让吴江等县领导暗处一口气的是，姜华并没有不顾大局的选择在徐刚被保举为镇长候选人之后，就立刻急匆匆地让县里介入调查。这样的话，县里就可以按照姜华所讲的，在进行完镇长选举，也就是人大会闭幕之后，暗中对那些涉及到此案的人大代表们进行说服教育工作了。
　　如此一来，虽然说镇里的人大代表们仍然会在日后得知此事，但相比于罢免这些涉案的人大代表们来说，让他们主动辞去人大代表职务所造成的影响就会小上很多了。而且，在让这些涉案的人大代表们主动辞职的时候，还可以让他们分期分批的进行辞职，这样的话，有了一段时间的缓冲，所造成的影响还会更小。
　　可是，想是这样想，在场的县领导却没有一个人想率先开口将这番话跟姜华讲出来。因为这样做，姜华毕竟是有一定风险的，而且，正像姜华刚才所说的，万一自己在选举中落选了，肯定会受到徐刚等人的嘲笑。这样一来，就更让吴江等人不好开这个口了。
　　镇委林书记也是在官场沉浮了十来年的人了，他又岂会猜不透在场县领导们的心思呢。现在，他见姜华主意已定，而在场的县领导们又低头不语，便呵呵一笑，打破了现场的沉静。
　　“姜镇长……”林书记拍了拍姜华的肩膀，略带感慨的说道：“作为你的老大哥，说心里话，从私人角度上来说，我是不支持你的这个想法的！但是，作为镇里的党委书记，从大局角度上来说，我又不得不赞成你的这个想法！”
　　“林书记，这没有什么！”姜华笑着摆了摆手，“再说了，我也不一定会落选啊！”
　　“对，对！”组织部王部长赞同地点了点头，“我相信大多数人大代表的眼睛都是雪亮的，他们见姜镇长在短短的时间内，为镇里做了这么多事，肯定会投姜镇长一票的！”
　　“不错！”纪委楚书记点了点头，“我们虽然要在事先把最坏的情况预估出来，但也没必要过于悲观！”
　　有了林书记的带头之后，现场的气氛很快又热烈起来。
　　之后，众人又仔细研究了一下，终于通过了姜华所提的那个建议。
　　建议通过后，姜华和林书记二人为了不让徐刚等人说三道四，都立刻走出镇长办公室，向自己所在的代表团会议室快步走去。
　　中午时，理所当然的，姜华他们这些镇领导陪着吴江等人吃了一顿午餐。
　　这次午餐的地点选在了镇里的食堂，虽然饭菜还算丰盛，但考虑到下午还要开会，在坐诸人都没有饮酒。
　　下午一点钟，按照大会的日程，各代表团仍然继续审议上午的那四个工作报告。
　　当各代表团审议完上午的那四个工作报告之后，在镇政府的小会议室内，大会主席团召开了二次会议。
　　这次会议仍然由林书记这个大会的执行主席主持。
　　在会上，首先听取了各代表团团长对上午那四个工作报告的讨论情况汇报，并根据代表们的建议让大会秘书组做出了一些修改。
　　然后，又对这四个工作报告的决议（草案）进行了举手表决，并在工作报告的决议（草案）通过之后，又通过了大会选举和通过决议办法（草案）。
　　最后，在通过了河西镇第四届人大主席团主席和副主席候选人建议名单、河西镇人民政府镇长、副镇长候选人建议名单之后，又通过关于各项选举代表10人以上联名推荐候选人终止时间的决议。
　　为了不触及上级部门的底线，徐刚在对这些早已经决定下来的候选人建议名单上并没有暗中捣鬼，所以，这些由大会主席团提出来的候选人建议名单都很快的得以通过了。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第54章 选举进行时
　　
　　大会主席团二次会议结束之后。各代表团团长和大会主席团成员都回到自己的代表团又重新开始讨论起来。
　　这次，他们的主要议题就是对大会选举和通过决议的办法，以及本届人大主席团主席、副主席、本届镇长、副镇长候选人人选的讨论。
　　在这次代表团的讨论上，毫无意外的，由胡强提议，其余十多名人大代表附议之后，徐刚被保举为了本届镇长的候选人。
　　同样的，由镇人大代表、田家村村主任田贵提议，其余十多名人大代表附议后，镇委林书记被保举为了本届人大主席团主席的候选人。
　　当然了，这次林书记被保举为镇人大主席团主席的候选人，从严格意义上来说，也有姜华的一些因素。因为经过姜华的安排，林书记之前已经被选为了本次大会主席团的常务主席兼执行主席，有了这两个职务之后，在对镇人大主席候选人的提名上，各人大代表肯定会把林书记也考虑进去的，毕竟以林书记在镇里的威望，是徐刚拍马也追不上的。而也正是有了这种考虑，姜华才没有安排人对林书记进行联名保举。事实证明，姜华的这番考虑是正确的。果然，刚一开会讨论，田贵便提出了林书记为本届镇人大主席团主席的候选人，并很快获得了其他人大代表们的附议。
　　各代表团讨论结束之后，姜华等人也在其他代表的议论声中，得知了林书记被保举为镇人大主席候选人，以及徐刚被保举为镇长候选人的这两个消息。
　　这个时候，姜华等人的心里是非常高兴的，因为一切都在按照他们的计划在进行着。
　　但为了不让徐刚等人起疑心，不管是姜华等人，还是吴江等县领导，在徐刚等人面前都表现出了一副气恼、担心的样子。而且，为了把戏演得再逼真一点，姜华还建议吴江等人按照以往的处置办法，立刻对徐刚，以及那些联名保举他为镇长候选人的人大代表们去做说服工作。
　　当然了，这次的说服工作只是做个样子，并不是正式介入调查或是采取组织手段。
　　但就算这样，也把那些心怀鬼胎的人大代表们吓个够呛。于是，在送走了前来做说服工作的县领导后，他们立刻选派了一名代表前去向徐刚等人报告。
　　徐刚此时也刚刚送走了前来做说服工作的县委书记纪凯。
　　说实话，他现在心里非常的得意。在他看来，林书记被提名为镇人大主席候选人这没有什么，毕竟最后还是要经过全体人大代表进行投票选举的，他相信，在那个时候，自己不但会让姜华这个代镇长尝尝失败的滋味。而且，还会让林书记也尝尝落选的苦果。
　　至于说有上级领导来做自己的说服工作，他觉得这很正常，要是没有人来做自己的说服工作，他觉得那才叫不正常呢！
　　有了上述这些想法之后，他不但彻底地把心放了下来，甚至，他还一脸得意地幻想起姜华和林书记二人落选时的狼狈样子，以及自己做镇长时的威风样子来。
　　而就在他沉浸在幻想中时，那个前来报告的人大代表敲门进来了。
　　徐刚听了他的汇报之后，非但没有引起警觉，甚至对自己刚才的想法更加笃定了。不过，他也知道，相比于自己，这些被拉拢过来的人大代表们就是一个墙头草，一有什么风吹草动，肯定会疑神疑鬼。
　　因此，为了打消这些被自己拉拢过来的人大代表们的担心，他立刻进行了一番劝慰，末了，他还一脸得意的说道：“你们就把心放回肚子里吧！县领导来做说服工作又怎样？我们又没有犯法。一切都是按选举程序来操作的！而且，县领导也得听市里的吧？到时候，赵书记一个电话，他们就全都消停了！”
　　见徐刚说的这么有信心，这个人大代表立刻把心放回了肚子里，笑着退了出去。
　　这个人大代表走后不久，胡强便一脸笑嘻嘻的敲门走了进来。
　　“徐书记，哦，不，徐镇长，刚才，县委纪书记给您许了什么诺啊？”刚一走到徐刚身边，胡强便媚笑着问道。
　　胡强这一声“徐镇长”一叫，徐刚脸上的笑意再也绷不住了，立刻哈哈大笑着拍了拍胡强的肩膀，“他还能许什么诺，无非就是让我再等等，说是过个一年半载，把我调到别的镇去当书记！”
　　“嗬，纪书记的这个馅饼画的可够大的！竟然说，要提拔您为镇党委书记！”胡强撇着嘴说道。
　　“哼！”徐刚冷哼一声，“他以为我是三岁小孩子呢？莫说是准备提拔我为镇党委书记，就算是准备提拔我为县长，我也不会信他的！空口白话谁不会说，到时候，只要他一句‘事情出了点变化，你还要再等一等！’估计我就又要在副书记的位置上干上三年了！”
　　“就是啊，谁有现成的镇长不当，去盼着他那个不知道猴年马月才能兑现的镇书记啊！”胡强深以为然的点了点头。
　　“哦。对了，你来找我什么事？”徐刚抬手看了看表，见快要下班了，便随口问了一句。
　　见徐刚这样问，胡强啪的拍了一下自己的脑袋，“您看我这记性，差点把正事给忘了！是这样的，我想问问您，市委赵书记有没有给您打电话？”
　　“哦，莫非赵书记给你打电话了？”徐刚心中一突，急声问道。
　　“嘿嘿……”胡强干笑两声，“瞧您说的，以我的身份，赵书记怎么会给我打电话呢！”
　　“那你为什么这样问？”徐刚皱了皱眉头。
　　见徐刚神情有些不悦，胡强赶紧开口解释道：“这不是县委纪书记已经找您谈过话了么，我想，他们会不会已经把这件事捅到市里去了？”
　　“不会，肯定不会！”徐刚非常肯定的摇了摇头。
　　“哦，您为什么这么肯定？”胡强疑惑的问道。
　　见胡强这样问，徐刚白了他一眼，“你想啊，县里既然不知道我们的计划，肯定不会太重视这件事情。这从刚才纪书记对我的态度就可以看出来。他虽然是在做我的说服工作，但从他的眼里，我可以看的出来，他压根就不相信我会在选举中胜出，而且，我相信，如果他此时不是恰巧在镇里的话，可能连这说服工作也不会亲自前来，顶多会派组织部长过来做做样子！”
　　“呵呵，还是您想的周到，我就没想到这一点！”胡强适时的拍了一个马屁。
　　“这不算什么。等你在我身边时间再长一些，也会想到的！”徐刚得意的摆了摆手。
　　“既然赵书记不知道此事，那您看，我们是不是还按原计划行事？”胡强问道。
　　“这还用问么？”徐刚没好气的瞪了胡强一眼，“现在跟赵书记说有什么用？我又没有当上镇长！”
　　“嘿嘿，对，对！”徐刚摸着鼻子干笑了两声。
　　“哦，对了，你认为林放被提名为镇人大主席候选人，会不会对我的连任造成什么影响？”想了想，徐刚还是忍不住问了一嘴。
　　“哈哈……”胡强大笑着摇了摇头，“不会，肯定不会！这又不是在大会主席团会议上进行表决，而是在人大会上进行选举，那个时候，有了我们之前的布置，您肯定会如愿当选为镇人大主席及镇长的！”
　　“嗯……”徐刚满意的点了点头，随后把手一挥，“好了，现在快要下班了，你就别在我这呆着了，要不然，在这个敏感时刻被县领导看到不好！”
　　见徐刚已经下逐客令了，胡强只得笑着拉开门，走了出去。
　　既然徐刚的跳票计划已经开始正式实施，在这个时候，不管是徐刚一伙，还是姜华等人，或者是吴江等县领导，都像绷紧了的发条一样，或是兴奋、或是忐忑、或是期待的等待起选举的最后时刻来。
　　一夜的时间很快就过去了……
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　第二天早上八点钟，按照大会的日程，在镇政府的小会议室内，大会的主席团进行了第三次会议。
　　这次会议照例还是由林书记这个执行主席主持。
　　在会上，主席团成员首先听取了各代表团汇报的大会选举和通过决议的办法，以及候选人的讨论情况；之后，又依法确定人本届人大主席团主席、副主席、本届镇政府镇长、副镇长正式候选人名单；最后。在审议通过了决定正式选举之后，又通过了选举大会的总监票人、监票人建议名单。
　　散会后，各代表团汇报成员，以及各主席团成员立刻回到了自己所在的代表团，并通报了此次主席团所通过的相关事项。
　　在开会的讨论声中，一上午的时间很快便过去了。
　　中午时，照例还是由姜华等镇领导陪吴江等县领导在镇里的食堂吃的午餐。
　　午餐结束后，最让人期待，同时也是最紧张的时刻就要到来了。
　　下午一点钟，按照大会的日程，在镇政府的大会议室内，河西镇第四届人大一次会议第二次全体会议按时召开了。
　　这次会议照例还是由林书记这个大会的执行主席主持，与会的除了各人大代表外，还有应邀列席的相关人员，以及吴江等应邀进行指导的县领导。
　　会议召开之后，首先由林书记向大会提交了本届人大主席团主席、副主席、本届镇政府镇长、副镇长正式候选人名单；然后，又通过了选举和通过决议的办法、以及大会总监票人、监票人及计票人的名单；最后，终于到了最关键的时刻，也就是开始要进行本届人大主席团主席、副主席、本届镇政府镇长、副镇长的正式选举了。
　　选举正式开始之后，先是由林书记介绍了选票的种类，以及填写选票的方法；然后，他又安排工作人员仔细地清点了一下代表的人数以及选票的数量，最后，在总监票人宣读了关于填写选票的注意事项之后，终于要到了代表们填写选票的时刻了。
　　这个时候，不管是满心欢喜、自以为一切都在自己掌控之中的徐刚等人，还是心中有着一丝忐忑、但又满怀期待的姜华等人，都开始打起精神，神情严肃地打量起主席台下的各个人大代表来。
　　在徐刚的目光扫视下，那些心中坦然的人大代表们自然是毫无所惧，但那些心怀鬼胎的人大代表们却在姜华等人的目光下眼神闪躲起来。
　　见此情况，徐刚自然是不想自己的计划在最后关头出事，眼珠一转，他立刻轻推了身边的姜华一下，没话找话的问道：“姜镇长，开完会之后，你可要留县委纪书记等人在镇里吃饭啊，要不然，就显得我们镇里太不尊重上级领导了。”
　　徐刚打的什么主意，姜华心里自然清楚。不过，他原本也没期望自己的目光可以让这些心怀鬼胎的人大代表们改变主意，他刚才只是想看看这些心怀鬼胎的人大代表们是否对徐刚等人死心塌地罢了。
　　结果令姜华很满意，他发现，这些心怀鬼胎的人大代表们还是不难撬开口的，这从他们的那种闪躲眼神中就可以看的出来。
　　现在，见徐刚没话找话的想让自己移开眼神，姜华暗暗一笑，立刻配合地把头转了过来。
　　“是啊……”姜华笑着点了点头，“这次县领导能够抽出时间来我们河西镇指导选举工作，是对我们的大力支持，因此，会议闭幕之后，这顿饭说什么都是要请的！”
　　“嗯，这就好！”徐刚见现场的工作人员已经开始向人大代表们发放选票了，点了点头后，立刻又把头扭了回去。
　　见他这样，姜华暗自冷笑一声，也把头扭了回去。
　　现场工作人员将选票发放完毕之后，林书记抬眼扫了一眼台下的各个人大代表，开口宣布道：“河西镇四届人民代表大会……选举委员会……现在，请各代表开始填写选票。”
　　林书记话音落下后，现场的各人大代表们便拿起笔，低头开始检视起手中的选票来。
　　按照大会的日程，大会选举分两次进行，即先进行本届镇人大主席团主席、副主席的选举，然后再进行本届镇政府镇长、副镇长的选举，而代表们此时手上拿着的这张选票正是选举镇人大主席团主席、副主席的选票。
　　跟现场的其他人大代表一样，姜华此刻也正在低头检视着手中的这张选票。
　　首先，他翻过选票，仔细的阅读了一下选票背面的‘填写选票说明’：本届镇人大主席团主席候选人共二名，应选一名，对候选人投赞成票的在候选人姓名上方空格画‘O’，不赞成的划“×”，弃权的不划任何符号。另选他人的在‘另选人姓名’栏内填写选人姓名，并在其姓名上方空格画‘O’……
　　很快，姜华便阅读完了背面的填写选票说明，之后，他并没有急着打开选票，而是用眼角的余光看了一眼身边的徐刚。
　　果不其然，一心做着镇长美梦的徐刚并没有去看选票背面的填写选票说明，而是直接就打开选票，迫不及待地在自己的名字上方空格处画了一个‘O’。
　　当然了，这一切姜华并没有看到，因为他用眼角余光向徐刚看去的时候，徐刚已经填写完选票，并把选票合好放在自己面前的桌上了。
　　见此情况，姜华不用想也知道，徐刚肯定是选了自己。
　　暗笑一声后，姜华打开选票，也飞快的在林书记的名字上方空格处画了一个‘O’。
　　与会的人大代表们填写完选票之后，按照规定，首先由总监票人、监票人投票；然后再依次由主席团成员和代表投票。
　　投票结束后，首先，由监票人和计票人员清点了一下票数；然后，在大会的执行主席，也就是林书记确认本次选举有效后，计票人员便在总监票人的监督下开始计起票来。
　　计票结束后，并没有当场宣布入选者的名单，而是继续进行下一轮的选举，也就是进行本届镇政府镇长、副镇长的选举。
　　这次选举的过程和上次一样，都是先清点选票数量，然后再由总监票人宣布注意事项，最后再按照发票、投票、检票、计票的先后顺序进行的。
　　在这次镇长选举中，姜华并没有谦让，而是毫不客气的投了自己一票。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第55章 恼羞成怒
　　
　　第二轮选举工作全部结束后。姜华特意看了徐刚一眼。
　　此时的徐刚已经有些控制不住自己的兴奋情绪了。就见他脸颊微红，额头见汗，虽然极力在克制着自己的兴奋，但眼底那流露出来的喜意，以及那略微有些颤抖的手指都彻底的出卖了他。
　　见此情况，姜华故意轻声问道：“徐副书记，你有什么不舒服么？为什么额头上出了这么多汗？”
　　说着，姜华还作势要帮他擦一下。
　　见姜华这样说，做贼心虚的徐刚赶紧擦了擦额头上的汗，干笑着解释道：“没事，昨晚有点感冒，中午吃完药，估计这药劲儿刚上来！”
　　嘿嘿，你这谎撒的可够圆的！暗笑一声后，姜华刚想再戏弄徐刚一下，可是，林书记的声音在此刻却响了起来。
　　“同志们，计票工作已经结束，下面，请大家暂时休息，主席团将要召开第四次会议。依法确认选举结果。”
　　徐刚此刻也知道自己有些失态了，为了不让姜华等人看出自己的异样，林书记话音刚落，他便率先从座位上起，向主席台下走了下去。
　　见此情况，姜华咧了咧嘴，向主席台下那些被徐刚拉拢过去的人大代表们看了过去。
　　此时，那些人大代表们见票已经投完，都暗暗地出了一口气。在他们看来，既然票已经投完，而在此期间，那些县领导们也没有对徐刚的跳票事件作出什么组织干预，那就说明徐刚讲的没错，市里面已经向县里施压了。
　　有了这种想法之后，他们都开始期待起徐刚等人所作出的那些承诺来。
　　但就算这样，当姜华的目光有意无意的向他们看过来的时候，他们仍然目光闪躲的闪了开去。
　　姜华见状，为了不干扰到后续的计划，暗笑一声后，扭过头去，和一旁的金勇低声聊了起来。
　　这次大会主席团的第四次会议仍然是在镇政府的小会议室里举行的。
　　这次会议照例还是由林书记这个大会的执行主席主持的，而会议的议题也很简单，就是对刚才的选举结果进行依法确认。
　　会议开始后，首先由总监票人向大会主席团报告选举结果。
　　“各位主席团成员你们好！”总监票人首先向在座的十一位主席团成员微鞠了下躬，然后，便开始正式报告起这次的选举结果来。
　　“首先，我来汇报一下河西镇第四届人大主席团主席的选举结果。本次选举代表人数为一百零八人。发出选票共一百零八张，收回一百零八张，收发数相等，选举有效。在本次选举中，候选人徐刚得票三十九票，候选人林放得票五十九票，其中十人弃权……”
　　在汇报完了本届人大主席团主席的选举结果后，总监票人并没有停顿，立刻又汇报了本届人大主席团副主席的选举结果，以及本届镇政府镇长和副镇长的选举结果。
　　毫无意外的，姜华在镇长选举中，以六十三票力压过徐刚的四十二票，当选为了新一届的人民政府镇长。（其中，有三人弃权。）
　　在总监票人没有开口之前，徐刚等人仍然沉浸在即将到来的巨大成功喜悦之中，可是，当总监票人面色庄重的说出选举结果后，他们脸上的表情却显得怪诞极了。
　　首先，措不及防之下，他们压根就没有去在意周围那些其他主席团成员的存在，都张着大嘴。露出了一副不可思议的表情。
　　然后，反应过味儿来的他们虽然在极力掩饰，但眼角间那流露出来的暴怒之色，是个人就可以看的出来。
　　而且，这还只是他们在听到镇人大主席选举结果后的反应。在听完了镇长的选举结果后，他们脸上的表情就更丰富了。
　　在这其中，尤以胡强表情最为怪异。
　　胡强自不用说，整个跳票计划都可以说是他一力促成并操作的。可是，令他怎么都想不明白的是，自己这个万无一失的计划怎么就这样失败了呢？在这种巨大的落差下，他心里的失落感甚至比徐刚这个最大的受益人还要大。
　　而在有了这种巨大的失落感之后，他脸上的表情就可想而知了，可是在这个时候，徐刚和万军二人又先后向他投来了盛怒和鄙夷的目光。
　　这就更让胡强脸上的表情变得丰富起来。
　　徐刚那不用说，以他的为人，从来都是有功劳归自己，有罪过推给别人的主儿。现在，他见自己不但镇长没当上，而且连镇人大主席也丢了，震怒之下，当然把所有的罪过都推到了胡强这个计划的具体组织实施者身上。而在接收到了徐刚那盛怒的恨不得吃人的目光后，胡强脸上除了巨大的失落表情外，又加上了一种深深的担忧表情。
　　屋漏偏逢连夜雨，在这个时候，胡强的老对手万军也适时的插上了一脚，向胡强投来了鄙夷和幸灾乐祸的眼神，见此情况，胡强悔的肠子都要青了，他知道。有了此次事件之后，自己肯定会在徐刚的眼里变得一文不值，甚至，在万军的撺掇下，自己还很有可能会被严厉的处罚。
　　想到这点之后，胡强脸上的表情已经都无法形容了，失落、担忧、懊恼、沮丧、后悔等各种表情糅合到一起，到最后，连胡强自己也不知道现在该想些什么了，总之就是一句话，脑子里已经乱成了一片。
　　胡强虽然已经阵脚大乱，但徐刚却仍想做着最后的挣扎。
　　他在深吸了一口气，极力地掩饰住眼底的震怒后，立刻开口大声说道：“我不同意此次选举结果，我认为应该重新举行选举！”
　　林书记等人已经在一旁欣赏了半天徐刚等人的脸上表情了。现在，见徐刚仍然想做困兽之斗，林书记立刻面色一肃，正容说道：“刚才总监票人已经汇报过了，此次本届镇人大主席团主席和副主席、本届镇政府镇长和副镇长的选举完全符合程序，并没有什么违规的地方，请不要无理取闹！”
　　“我……我不是无理取闹！”徐刚瞪着眼睛从座位上站了起来，“我认为此次选举存在违规的地方！”
　　“哦，那你认为本次选举什么地方违规了呢？”林书记眯着眼睛。紧盯着徐刚的眼睛问道。
　　大会都是按正常程序进行的，又怎么能有违规的地方呢，想了想，徐刚只得强辩道：“我认为本次人大代表联名保举选举候选人的截止时间太短了，应该再延长一些时间，然后再重新举行选举！”
　　“呵呵……”见徐刚这样强词夺理，林书记等主席团成员都忍不住呵呵轻笑起来。
　　笑过之后，林书记皱着眉头问道：“徐副书记的年纪也不大啊！怎么记性会变得这么差呢？难道你忘了，这个本届人大代表联名保举选举候选人的截止时间是你亲自提出来，并经主席团讨论通过的？”
　　“这……这个我没忘！只是当时想的简单了一些，现在想纠正回来！”徐刚擦了擦额头的冷汗。继续强辩道。
　　“徐刚同志……”林书记的脸一下子沉了下来，“你也是一个老党员、老干部了，怎么可以无理取闹呢？要知道，这是在开人大会的主席团会议，是很严肃的事情，不是过家家，荣不得你这样胡来！”
　　“我……我这不是胡来，我这只是在提建议！”徐刚脖子一拧，不顾风范的喊道。
　　“好！”林书记重重地拍了一下桌子，“就算是你在提建议，但你的这个建议也提的太不成熟了！你想想，从昨天下午到今天中午，这期间足足有近二十个小时的时间，可以说，完全有足够的时间让各人大代表酝酿、讨论选举候选人的人选了！”
　　“不行，我要求主席团对我的这个建议进行表决，要不，我就向市里汇报此事！”徐刚此刻就像一个输红了眼的赌徒一样，紧抓住这棵稻草不放了！
　　此时，万军、纪海等人也醒过了腔来，在一旁符合起来。
　　“不错，应该对这个建议进行表决！”
　　“就是，这主席团是大家选出来的，不是某个人的一言堂，一定要进行表决！”
　　“……”
　　见会议现场此刻被万军等人七嘴八舌的乱插话，几乎已经变成了一个菜市场一般，林书记瞪着眼睛用力地拍了拍桌子，“好，既然你们要举手表决，那我们就举手表决！不过，咱把话说到前头，表决结果出来之后，如果你们再这样无理取闹，那我就不客气了！”
　　林书记这样做也是没有办法，看徐刚等人的架势，他知道如果不进行这个举手表决的话，今天的这个会议非但是不会轻易出结果。甚至，徐刚等人还会在会后对此大放厥词，并以此为借口再搞出其他的事端，这样一来，就违背了之前姜华和县领导所定下的不将事态扩大化的初衷了。
　　“好，你放心，只要表决结果出来了，不管是什么结果，我都没有话说！”徐刚就等着林书记这句话呢，立刻站起来表了一下态。
　　“嗯……”林书记面无表情的点了一下头，随后，扭头对其他的主席团成员说道：“现在，我们就对徐副书记刚才的那个提议进行举手表决，同意的同志的请举手……”
　　林书记话音刚落下，徐刚等五人便都迫不及待的举起了手。
　　“嗯，同意票五票。”林书记点了点头，随后，他又轻声说道：“不同意的同志请举手……”
　　说完此话，林书记率先举起了自己的右手，很快，现场剩余的其他五个没有表态的主席团成员也都举起了自己的右手。
　　“嗯，现场总共有十一名主席团成员，票数总计十一票，现在，同意票五票，反对票六票，反对票超过同意票一票，我宣布，此次徐副书记的提议大会主席团不予通过！”
　　宣布完表决结果后，林书记看了看徐刚，“徐副书记，这回你没话说了吧？”
　　“我……我……”徐刚支吾了半天，最后一咬牙，“我保留自己的建议！”
　　“嗯，你有保留自己建议的权利。”林书记淡淡扫了徐刚一眼，随后扭头对其他主席团成员说道：“下面，我们对此次的选举结果重新开始讨论。”
　　有了之前的那个插曲之后，徐刚等人知道大势已去，便都阴沉着脸，一脸沮丧地像个霜打过茄子似的一言不发起来。
　　很快，经过了其他主席团成员的讨论之后，大会主席团依法确认了此次的选举结果。
　　会议结束后，林书记扫了一眼徐刚等人，“在座的主席团成员都是党员干部，希望大家以大局为重，千万不要把个人情绪带到工作中来。下面，我们就到楼下的会场宣布选举结果吧。”
　　说完，林书记便起身从座位上站起，率先向门外走去。
　　见徐刚等人都已经走出了小会议室，万军轻轻地拉了一拉身边的徐刚，“徐书记，我们跟不跟着他们下去？”
　　自打自己的最后反扑失败之后，徐刚就一直铁青着脸，脑子里一片乱哄哄的，此刻，被万军一问，他心中的邪火一下子就爆发了出来，啪的就把万军推到了地上，然后，咬牙切齿的说道：“丢人已经丢到家了！难道你还想让姜华他们抓住我们的把柄，把我们都赶出河西镇不成？”
　　说完，徐刚也不去管仍在地上揉着屁股的万军，扭头便向门外走去。
　　万军压根就没想到，自己的好言提醒竟然换回来了无妄之灾，从地站起，悻悻地拍了拍屁股上的灰尘之后，他心怀不满地跟在其他几人身后，也向门外走去。
　　当徐刚几人走到楼下的大会议室时，现场的人大代表们已经坐正身子，随时准备继续开会了。
　　这个时候，都不用林书记宣布选举结果，一些细心的人大代表们已经从徐刚等人那死了孩子似的表情中猜到了选举结果。
　　而姜华则更不用说了，林书记等人知道他心里最关心选举结果，因此刚一走上主席台，于洋便微笑着向他点了一下头。
　　见此情况，姜华算是彻底把心放了下来。
　　林书记见与会人员都已经到齐了，便轻咳一声，宣布道：“本次大会继续进行，下面由我来宣布当选人的名单……”
　　尽管现场的一些有心人已经猜到了选举的结果，但当林书记将选举结果全部宣布出来后，现场还是引起了一场不小的骚动。
　　而在这些骚动的人里面，要数徐刚的那些手下，以及被他拉拢过去的那些人大代表们的反应最为强烈了。他们做梦也没有想到，原本信誓旦旦，对他们保证，只要自己配合就一定能够当选的徐刚不但没有当选为镇长，竟然连十拿九稳的人大主席也没有当选。这个结果让这些人在惊讶之余，更多了一些后悔、失望的情绪。
　　面对着这些人向自己投来的不解、失望目光，徐刚此刻已经没脸，或者是没心情去打理他们了，刚一坐到主席台上，他便低着头，思考起该如何应对即将到来的市委赵书记的责问了。
　　见徐刚并没有回应自己的目光，那些被他拉拢过去的人大代表们心里的失望、后悔情绪更加深了。在他们看来，经此一役，徐刚已经完全丧失了之前的优势，彻底地再无出头之日了！
　　林书记和姜华等人冷眼旁观之下，早已经将现场的情况尽收眼底。见此情况，林书记稍微平复了一下心中的激动情绪，轻轻地拍了拍话筒，大声说道：“肃静！下面由由大会主席团发布公告。”
　　公告发布完之后，接下来又给新当选的镇长、镇人大主席佩戴红花，请新当选的镇长、镇人大主席作表态发言。之后，经过全体代表举手表决，又通过了本次大会所提出的四项决议。随后，在通过了代表资格审查委员会名单之后，由林书记作了本次大会的闭幕词。最后，在国歌声落下后，林书记宣布本届人民代表大会一次会议胜利闭幕。
　　自从继续举行会议之后，徐刚就像一个等待裁决的罪犯一样，一直都在低着头思考着如何应对赵书记的责问，要不是有身边之人的提醒，估计他在奏国歌时也不会主动站起来，现在，他见大会终于结束了，立刻向一旁的万军等人一使眼色，急匆匆地走下了主席台。
　　这个情景正好被一旁的姜华看了正着，见状，他微微一皱眉，暗道，都这个时候了，莫非徐刚还有什么后招没有拿出来？
　　可是，当他目光掠过已经阵脚大乱的万军等人时，又立刻否定了自己的这个想法。嗯，看来徐刚等人确实已经黔驴技穷了，要不然不会表现的如丧考妣一般。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第56章 狗咬狗一嘴毛
　　
　　这个时候，于洋走过来。笑着拍了拍他的肩膀，“姜镇长，事情已经尘埃落定，你怎么还皱着眉头啊？”
　　见于洋这样问，姜华以眼神瞥了瞥刚刚走到大会议室门口的徐刚等人，“看来他们这些人仍然贼心不死，还在想着搞什么阴谋诡计啊！”
　　“哈哈……”于洋笑着摇了摇头，“都这个时候了，他们还能蹦Q到哪去？依我看，他们肯定是去想后路去了！要知道，他们事先并没有向赵书记汇报此事，现在事情搞砸了，赵书记得知后，肯定没有他们的好果子吃！”
　　于洋这随口的几句话，立刻惊醒了姜华这个梦中人。
　　“对啊，我怎么把这个问题给忘了！”姜华笑着摇了摇头，然后，赶紧向身后的吴江走了过去。
　　“吴县长，有件事情我要向您汇报一下。”走到吴江身边后，姜华说道。
　　“哦，好！”吴江点了点头。跟在姜华身后走到了旁边的一个角落。
　　“说吧，有什么事需要我帮忙的？”眼见的此次选举并没有出现意外的情况，吴江的心情显得很不错。
　　“是这样的……”姜华并没有罗嗦，直接就把自己的打算跟吴江讲了一遍。
　　原来，被于洋点醒之后，姜华觉得自己不能放过这个对徐刚等人进行打击的机会，应该立刻通过县里把此次的选举情况汇报给市里。这样的话，他相信，赵书记在得知了徐刚等人的擅自行动之后，肯定会大发雷霆的！如此一来，徐刚等人在阵脚大乱之下，肯定会推出一个替罪羊，那时候，他们狗咬狗之下，就不会注意到县里调查组的暗中调查了。
　　吴江听完之后，轻轻点了点头，笑问道：“那你认为，我们应该如何向市里汇报呢？”
　　“这个么……”姜华低头沉思了一下，“我想我们完全可以按照正常程序向市委组织部汇报，而且，在汇报的时候，我们只要如实的把此次选举的过程报上去就行了，不需要把徐刚等人的贿选情况一同报上去。”
　　“这样啊……”吴江摸了摸自己的下巴，“那万一日后市里问起来，我们该怎么回答呢？总不能说，为了以防消息外漏，而故意隐瞒这个贿选情况吧？”
　　“呵呵。这样说当然不行了！”姜华笑着摇了摇头。
　　“那……我们要怎样说呢？”吴江像是要故意考教姜华一样，立刻又追问了一遍。
　　“嗯，我们完全可以说事先并不知情，而是那些被贿选的人大代表良心发现之下，主动坦白之后，我们才知道的么！”姜华笑着说道。
　　“你这家伙！”吴江笑着摇了摇头，随后，反问道：“那你能保证肯定有人大代表主动向县里坦白么？要知道，这可不是闹着玩的！如果没有人主动坦白的话，县里就得强行介入了。这样的话，市里难免会对我们隐瞒不报心生意见！”
　　“这个没有问题！”姜华非常肯定地点了点头，“如果实在是没有人愿意出来主动坦白的话，我可以安排以前那些已经被我们做通工作的人大代表去向县里说明情况。”
　　“好！”吴江拍了拍姜华的肩膀，“这样的话，我就放心了！”
　　把这件事情决定下来之后，姜华二人见整个会场的人已经走的差不多了，便也跟着于洋等人一起走出了会场。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　此时，徐刚已经带着万军等人回到了自己的办公室。
　　“你们说说，这件事情究竟是怎么搞的？不是说已经万无一失了么？为什么到最后还会发生这种情况？哼，两次选举，我的票数竟然都没有过半。简直是丢大人了！”刚一走进办公室，徐刚便怒不可遏的向几人大声问道，最后，毫无意外的，他的目光落在了胡强这个倒霉蛋身上。
　　自从选举结果出来之后，胡强身上的冷汗就没有断过，到现在，后背已经像水打的似的了。
　　见徐刚把目光放在了自己身上，他抬起手擦了擦额头上的冷汗，支支吾吾的说道：“这……这个……估计是意外，可能是那……那些代表们不小心画错圈了！”
　　“哼，一次可能意外，一连两次都画错了，你骗鬼呢吧？”万军就是嘴欠，他也不看看是什么时候，立刻又忍不住钻了出来。
　　“你给我上一边去！”徐刚用力一推万军，“我没问你，你别给我说话！”
　　不知道怎么的，徐刚一看万军这幅幸灾乐祸的样子就来气，总觉得他是在嘲讽自己。
　　“我……”万军张了张嘴，低头恨恨地坐在了身后的沙发上。
　　见万军不吱声了，徐刚又把目光向胡强看了过去，“好，刚才那个问题就先暂时放到一边！现在我问问你，如果赵书记向我们问起这件事，我们该怎么回答？”
　　徐刚到底在官场混了十来年，知道目前什么事最重要。想了想，他还是暂时压下滔天的怒火，把这个问题向胡强问了出来。
　　胡强知道这很有可能是自己戴罪立功的唯一机会了。立刻低下头，开始飞快地转动起大脑来。
　　可是，经历了接二连三的失败之后，他已经对自己的能力产生了严重的怀疑，大脑此刻更是乱成了一团，又怎么能想出什么好借口呢？无奈之下，他只得转移话题的问道：“徐书记，您觉得县里会向市里汇报此次的选举过程么？”
　　事到临头，人们都爱往好的方面想。徐刚也不例外，他见胡强这样问，立刻眉头一挑，急声问道：“怎么，你认为吴江等人不会把此次选举过程向市里汇报？”
　　见徐刚这样问，胡强踌躇了一下，心道，这个时候是徐书记火气最大的时候，还是先捡好听的话说吧！
　　想到这里，他抬起头说道：“徐书记，我认为以吴江等人跟赵书记的关系，他们向市里汇报的几率很小！”
　　很显然，之前徐刚已经仔细地想过这个问题了，胡强话音刚落，他便立刻又问道：“吴江等人向赵书记直接汇报的几率是很小。但他们跟孙市长的关系可不错，万一要是他们向孙市长汇报，而孙市长为了向赵书记示威把这件事说出来怎么办？”
　　“这……孙市长好像不是这样记仇的人吧？”被徐刚这么一追问，胡强实在是想不出别的借口了，只好这样说道。
　　“好了！你不要再找借口推脱了，还是回答我之前问的那个问题吧！”见胡强回答的这么勉强，徐刚用力地挥了挥手。
　　以胡强此刻的状态，又能想出什么好的解释呢，心虚的看了徐刚一眼后，他只得硬着头皮说道：“要是赵书记向我们问起此事，我们可以把责任推给姜华等人。说他们贿选！”
　　“妈的，你傻了！”徐刚挥起手用力地扇了胡强一巴掌。
　　也不怪徐刚如此冲动，他刚才就是在强忍着心中的火气。在他看来，如果胡强能想出一个说的过去的解释，那自己就暂时先不惩罚他，但眼见得胡强已经江郎才尽，憋了半天，才想出这么一个自爆其短的烂解释，他心中那强压着的滔天怒火终于还是忍不住爆发了出来。
　　“徐……徐书记……你……”胡强被徐刚一个巴掌扇个踉跄之后，立刻强忍着脸上的火辣疼痛向他看了过来。
　　“我什么我？”徐刚瞪着一双牛眼睛恶狠狠的瞪了回去，随后，仍觉得不解气的他又立刻拿起旁边的一个文件夹用力地向胡强掷了过去。
　　还好，有了刚才的教训之后，胡强心中已经有了警觉，一偏头，把这个迎面打来的文件夹躲了过去。
　　见此情景，兔死狐悲之下，站在一旁的余光等人赶紧伸手拦住了暴怒中的徐刚。
　　“呼……呼……”用力喘了几口粗气之后，徐刚拨开了拦在身前的余光等人，然后，指着胡强破口大骂道：“给脸不要脸！我本来想给你一个戴罪立功的机会，可是，你看看自己刚才想出来的那个烂解释！还说什么姜华他们贿选？你也不用猪脑想想，要是赵书记真的认真起来该怎么办？哼，到时候，估计姜华他们没查出什么事，我们反倒被查出贿选了！”
　　说到这里，徐刚的火气又上来了，够不着胡强，他干脆向站在一旁看热闹的万军用力踹了一脚，“他妈的，你也不是好东西！一天到晚就知道乱掐，事到临头，连个屁也放不出来！”
　　这已经是万军今天第三次遭到无妄之灾了，就算他对徐刚再忠心，此刻也不由得在心里暗恨起来。
　　可是，徐刚仍然没有觉察到自己已经到了众叛亲离的边缘。很快又指着一旁的余光等人骂道：“你……你……全都是废物！平日里要钱要物少不了你们！现在出事了，一个个跟霜打了茄子似的不吱声了！”
　　“……”
　　一番痛骂之后，徐刚心中的火气总算是撒出去了一些。
　　拿起办公桌上的茶杯喝了一口水后，他向站在不远处的胡强招了招手，“你过来，我有一些话要交代你。”
　　“徐书记，您说吧，我在这里听着就行！”胡强生怕徐刚再来个突然袭击，向前挪动了几步后，便停在徐刚身前几米处不动了。
　　“你……”徐刚翻了翻白眼，随后，摆了摆手，“好，你站在那听着也行！”
　　说完，他放下手中的茶杯，把自己早就想好的打算说了出来。
　　原来，早在大会议室中时，徐刚就已经想好了最坏的打算。在他看来，事情被赵书记知道之后，自己自然是不能来承担责任了，而这个时候，胡强这个计划的提出者兼实施者就成了最好的替罪羊。
　　徐刚讲完之后，胡强也顾不得再遭受一些皮肉之苦了，立刻紧走几步，来到徐刚跟前用力地摆了摆手，“徐书记，您不能这样做！要知道，我所做的一切可都是为了您啊！”
　　面对着胡强的哀求，徐刚毫无所动，嘿嘿冷笑一声后，他眯着眼睛拍了拍胡强的肩膀，“事情既然已经兜不住了，那就应该有一个人出来顶缸！而你这个计划的提出者兼实施者无疑是最佳的人选。你放心，这次你替大家顶缸，大家一定不会忘了你的！”
　　“不……不行！”胡强这次算是豁出去了，在拨掉了徐刚放在自己肩膀上的大手后，他立刻后退两步，大声反驳道：“计划当初你们都是同意的，而且，在这其中你们也都参与了！现在事发了，不能让我一个人来承担！”
　　“好，你不想顶缸是吧？”徐刚阴笑着看了看胡强，“那让我们来算算旧账！三年前的事情你还记得吧？那件事情要是捅出去，嘿嘿，结果怎么样你自己心里应该清楚！”
　　见徐刚这样说，胡强立刻激灵灵地打个冷战。
　　原来，三年前为了给家里买上一台进口大屏幕彩电，胡强曾经利用职务之便贪污了镇里四千块钱。可是这件事情不知道怎么的竟然被徐刚发现了，为了拉拢胡强，徐刚不但没有举报，还用自己小金库里的钱帮胡强堵上了这个窟窿。从那之后，胡强便开始死心塌地的跟着徐刚了。
　　这件事情已经压在胡强心底三年多了，现在，他见徐刚在这个时候提了出来，知道这回这个替罪羊自己肯定是当定了。
　　想了想，他哭丧着脸对徐刚说道：“徐书记，我同意你的建议。但是，一旦赵书记发起火来要处置我，你可要帮我顶着点啊！”
　　胡强能够答应此事，早在徐刚的意料之中。毕竟同贪污四千块钱的罪名比起来，眼前这个顶缸的责任要轻得多。
　　现在，见胡强终于不情愿的答应了，徐刚笑着拍了拍他的肩膀，安慰道：“刚才我也是一时冲动，这才失手打了你，希望你不要放在心上！你放心，其实这件事也没什么大不了的，顶多被赵书记骂上几句！等赵书记火消了，我会替你解释的！”
　　徐刚嘴上虽然说的轻巧，其实他心里是深知此事被赵书记得知后的后果的。他知道，如果这件事做成了自不用说，领导肯定会表扬你具有大将之才，能够审时度势地作出相应的对策；但要是弄巧成拙了，那后果绝对是很严重的，毕竟领导最反感的就是手下擅自做主了。
　　胡强也在官场上混了近十年了，又岂能不知道顶缸的后果呢！见徐刚这样说，他立刻在心中破口大骂道，他妈的，你我当成三岁小孩了！要是这么轻松，你怎么不自己去承担责任啊？
　　心里虽然在破口大骂，但在表面上，胡强却一脸感激地点了点头，“那就谢谢徐书记了，我一定在日后更加用心的为您出谋划策！”
　　在场的万军等人虽然不知道三年前的那件事儿是怎么回事，但此刻一见胡强答应去顶缸了，他们都暗暗地松了一口气。要知道，按照刚才的情况，他们还真怕徐刚把目标转移到自己身上。
　　有时候事情就是这么巧，就在徐刚和万军等人都暗自庆幸终于找到了一个替罪羊的时候，徐刚办公室内的电话铃突然响了起来。
　　“铃铃铃……铃铃铃……”听着这清脆的电话铃声，屋子里的几人，包括徐刚在内，都是神情一滞。随即，徐刚轻轻摆了摆手，面色凝重的说道：“都不要说话，电话可能是赵书记打来的。”
　　徐刚等人没有料错，电话刚一接起，赵书记那暴怒的声音便传了过来，“喂，我是市委赵书记，徐刚呢？让他赶过来接电话。”
　　一听电话竟然是赵书记亲自打过来的，而且赵书记的语气还非常的不善，饶是徐刚已经找好了替罪羊，也不禁手指一哆嗦，差点让话筒滑落到地上，“呼……”深吸了口气后，徐刚故意小心翼翼地应道：“赵书记，我就是小徐，不知道您找我有什么事情？”
　　“有什么事情？”赵书记的声音猛地拔高了几度，就连站在旁边的胡强等人也清晰地听出了他话中的震怒语气，“你竟然还敢问我有什么事情！徐刚，你的胆子也太大了！谁让你擅自行动，去竞选什么镇长的？而且，你竞选成功了也成，可你看看自己做的好事！哼，非但竞选镇长没有成功，到最后，竟然连镇人大主席的位置也没了！真不知道你这几年在河西镇是怎么搞的，在同张宝忠的对阵中败下阵来不说，现在，竟然连姜华这个乳臭未干的小子也比不过！依我看，像你这样的酒囊饭袋之辈压根就不配再在副书记的位置上干下去！这样吧，你立刻收拾一下东西，明天就去大街上扫大街去，至于你空出来的副书记位置，我会安排其他人过去接手的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第57章 替罪羊的下场
　　
　　赵书记可能是震怒之下。说得太急了，说到这里，突然咳咳地轻咳了两声。
　　徐刚早就想开口解释了，但又怕打断赵书记的话后，会引起赵书记更大的怒火，现在，他见赵书记竟然准备要让自己去扫大街，便再也忍不住了，趁着赵书记咳嗽的当口，他立刻急声辩解道：“赵书记，事情并不是您想的那样！其实，整件事情我也是刚刚才知道的！怎么说呢，这件事情压根就是我手下的宣传干事胡强为了贪功，擅自做主联系其他的人大代表们进行操作的！而且，他们在操作此事的时候，也没有在事先跟我打一声招呼，这才导致了现在这种不可收拾的结果！您放心，我已经对胡强等人进行严厉的惩处了，我保证，以后绝不会再发生此类的事件了！”
　　“什么，你敢说你事先一点都不知道此事？”赵书记对此表示极度的怀疑。
　　“真的。我事先真的不知道此事！”徐刚赶紧又保证了一下，随后，为了打消赵书记的怀疑，他又开口辩解道：“这段时间，我一直都把工作的重心放在如何对付姜华等人上，所以就把筹备人大会的事暂时交给了胡强等人，可是没想到，他们的胆子竟然这么大，为了贪功，竟然不顾大局的做出了此事！”
　　“好！”赵书记在电话那头咬牙点了点头，“这件事暂且先放下，那我再问你，你被保举提名镇长候选人之后，为什么既不向我汇报，又不推脱掉这个候选人？你不要跟我说，那个时候你也不知情！”
　　“这……这个当时情况特殊，而且当时他们也在一旁撺掇我，说是要给您一个惊喜，我一时糊涂之下，才做出了这个愚蠢的决定！”徐刚知道在这件事上，自己是躲不过去了，便把大部分责任又推给了其他人。
　　“哼，情况特殊？”赵书记从鼻子里冷哼一声，“那你跟我说说到底怎么个特殊法？”
　　“是这样的……”很快，徐刚便把镇里最近发生的这些事一五一十的跟赵书记讲了一遍，末了，他还语带委屈地说道：“当时我见他们布置的都差不多了。而且，河西镇也确实不能再让姜华待下去了！这才想冒一次险，为你分担一下负担！”
　　赵书记这次之所以大动肝火，除了气恼徐刚擅自做主之外，还有另外一层因素，那就是他在这段时间非常的不顺心！
　　自从孙市长正式当选为东江市市长之后，那些尚处在观望之中的中层领导们都开始有意无意的疏远起赵书记，并开始逐步向孙市长靠拢起来。
　　见此情况，赵书记除了大骂这些人见利忘义、趋炎附势之外，也在心里暗暗地为自己的将来担心起来。其实，他心里清楚，之所以会出现这种情况，跟自己的年龄有很大的关系，毕竟相比于正处于壮年的孙市长，他这个干不了几年的市委书记已经渐渐地失去了依附的价值。
　　在这种心态下，他一听市委组织部元部长跟自己汇报河西镇选举的事，又岂能心中痛快呢？毫无意外的，他第一时间想到的就是，连徐刚这个不起眼的小乡镇副书记竟然也违背起自己的意思，开始不把自己放在眼里了！
　　现在，听了徐刚的解释之后。他心里虽然不相信此事徐刚完全不知情，但心中的火气却是消去了一些，毕竟按照徐刚的解释，姜华确实是不宜再在河西镇呆下去了！要不然，河西镇很有可能会成为姜华的腾飞之地！
　　想了想，他稍微放缓一下语气问道：“那个胡强呢？你让他过来，我要问问他到底是怎么操作的？为什么连你的镇人大主席也被别人抢走了！”
　　徐刚一直都在竖起耳朵听着，现在，他见赵书记语气已经有所松动，立刻点头应道：“好的，您请稍等几分钟，我这就去把他找过来。”
　　说完，徐刚立刻放下手中的话筒，向胡强等人比划了个噤声的手势，然后，他故意用力在地上走了几步，做出了一副急匆匆向外走的架势。
　　约莫着赵书记已经听到脚步声，相信自己出去找人了，他这才蹑手蹑脚地走到了胡强等人身边。
　　“徐书记，我……我该怎么样向赵书记汇报啊？难道把我们的计划都和盘托出么？”徐刚刚一走到屋角，胡强便一脸焦急、忐忑的压低声音问道。
　　“你傻了！”徐刚气恼的一瞪眼睛，随后，可能觉得自己的音量太高了，他干脆靠近胡强耳边低声斥责道：“你要是把计划和盘托出的话，赵书记一听在这么周密的计划下，我们都没有把事情办成功，那肯定会大发雷霆，斥责我们办事不利的！所以，你分担不能将我们的计划和盘托出。而且还要把计划尽量说的漏洞百出，只有这样，才能转移赵书记的视线，让他觉得此事并不完全错在我们！”
　　妈的，还什么转移视线？这分明是想把责任都推到我身上么！这样一来，你们是择干净了，可他妈的我怎么办？在赵书记眼里，我岂不是成了一个猪头猪脑的大傻蛋了么？胡强一听就明白了徐刚的意思，立刻忍不住在心中破口大骂起来。
　　可是，形势比人强，骂过之后，他还不得不接受徐刚的这个要求。
　　“好的，就按您说的办！”深吸口气后，胡强哭丧着脸点了点头。
　　“好了！”徐刚拍了拍胡强的肩膀，“打起精神来，现在还有点时间，你好好想想该怎样说。”
　　“嗯！”胡强点了点头，蹲在地上捂着脸沉思起来。
　　两三分钟后，徐刚拍了胡强一下，然后，用力喘了几下气，装出气喘吁吁的样子向办公桌跑了过去。
　　“赵书记，人我已经找来了。您看是不是把他叫过来？”
　　“是徐副书记吧？我是李秘书，你等一下，我这就去叫赵书记。”接电话的是赵书记的秘书。
　　“喂，你把他叫过来吧。”很快，电话那头又响起了赵书记的声音。
　　“好的！”徐刚赶紧把身后的胡强拉了过来。
　　“赵书记您好，我是胡强……”
　　“你跟我说说，你到底是怎么布置的？”胡强刚一开口，便被赵书记打断了。
　　“当时我也是临时才想起的这个计划，而那时离大会选举只有不到四五天的时间了。我首先是……”
　　胡强也不傻，为了减少自己在赵书记眼中的坏印象，他虽然把全部责任都抗了下来。但在具体的介绍上，他不仅把筹备的时间大大缩短了，而且还尽量的推脱了一些责任，只说自己因为时间紧，考虑不周详，而下面的执行人员又马虎大意，这才导致了此次计划的失败。
　　很显然，赵书记以前也曾经搞过类似的事情，胡强话音刚落，他便怒不可遏的大骂道：“蠢材！一帮蠢材！像这种事情必须得进行周密的安排，而且必须一击即中！如果没有把握的话，就不要搞出来丢人现眼！你看看你们这次的计划，简直就是狗屁不通，甚至，连最起码的对代表们进行拉拢你们都没有想到！”
　　“我……”见赵书记这样说，胡强刚想开口解释说自己事先已经拉拢了四十多个代表，可是话到嘴边，他立刻又警觉地咽了回去。
　　“好了，像你这种蠢材我都懒得教训你！你把徐刚叫过来！”赵书记在电话那头狂躁的摆了摆手，大声喊道。
　　“徐书记，赵书记让你接电话。”胡强一脸委屈地看了看徐刚，把手中的话筒递了过去。
　　“喂，赵书记，是我，您有什么指示？”接过话筒后，徐刚小心的问道。
　　“你明天就打电话给元部长，让他把刚才那个谁，赶紧从你身边弄走！像他这种自大的蠢材，留在身边只会坏事！还有，对姜华你们绝对不能放松警惕，一定要时刻盯着他，决不能让他的那些计划顺利实施！”赵书记也不嗦，直接就一连串下了好几道指令。
　　“好的，我一定按照您的吩咐，把姜华给盯死了！”徐刚大声的保证道。
　　“嗯，那就这样吧！记得以后有事一定要事先向我汇报！”说完此话，赵书记就啪的挂断了电话。
　　徐刚放下话筒之后。擦了擦额头的冷汗，然后，转身向身边的胡强问道：“刚才赵书记的话你也听到了吧？没办法，只有先委屈你一阵了！你放心，我一定会求元部长高抬贵手，给你安排个好地方的！”
　　“徐书记，我不想离开您！再说了，您刚才不是说了么，要为我向赵书记求情的！而且，以赵书记每天的忙碌，他肯定不会记得我这个小人物的！这样的话，您就用不着把我调走了！”
　　胡强知道，如果自己被调离河西镇的话，那下场肯定是很悲惨的！说不定就会被安排去扫大街，或是看个门什么的，那样的话，不但会遭受到老同学们的讥笑，甚至，就连自己的老婆也会嫌丢人，因此而跟离婚！
　　徐刚可不管胡强最后的下场是怎样的，在他看来，只要自己没事就行，至于别人，尤其是像胡强这样办事不利，又让自己在姜华等人面前出了大丑的下属，他恨不得都让他们去掏粪坑才解气呢。
　　不过，他也知道逼的太紧容易引起反弹，便强忍着心中的厌恶，拍了拍胡强的肩膀，“你也不要过于担心，等过一段时间这件事情淡下来了，我会托人把你再调回来的！至于你说赵书记不会记得此事，那你可就想错了！以我对赵书记的熟悉，他第二天肯定会打电话向元部长询问此事的，所以，这个念头你还是不要打了！”
　　“那……”
　　见胡强还想争辩，徐刚立刻靠近他耳边，低声说道：“好了！三年前的那件事情就算过去了，我以后不会再提起了！你就先暂时委屈一下吧！”
　　“好……好吧！”见徐刚又用这个把柄来威胁自己了，胡强只得心怀不甘的点了点头。
　　“好！”徐刚用力地拍了拍胡强的后背，“这样才对嘛，大丈夫就应该能屈能伸！我相信，用不了多长时间，你还是会回到我身边的！”
　　说完，徐刚便大踏步向万军几人走去。
　　看着徐刚的背影，胡强狠狠地咬了咬牙，妈的，鬼才想回到你身边呢！我就不相信，有钱还找不到门路送！
　　原来，刚才一转念之间，胡强已经做了一个决定。他决定趁着这次调回市里的机会，就算是砸锅卖铁也要买通相关部门领导混个一官半职的！
　　徐刚等人在这边相互算计，那边姜华等人已经和吴江等县领导商量好下一步的具体调查计划，并陪着他们走出了小会议室。
　　计划没有变化快，按照姜华原本的打算，是想留这些县领导在镇里吃完晚饭再走的。但吴江等人怕走的晚了天黑路不好走，都坚持立刻就走。姜华一想也是，便没有再坚持自己的意见。
　　徐刚在镇里当了好几年的副书记兼人大主席，手下还是有一些亲信的，姜华他们刚走到一楼，他便得到了消息。
　　见此情况，徐刚皱着眉低头沉吟了一下，然后猛地一挥手，“走，大家都打起精神来，去送送这些县老爷！不能让他们把我们看扁了！”
　　说完，他便拉开门，率先向门外走了出去。
　　万军等人见状，稍微迟疑了一下，也赶紧跟了上去。
　　等徐刚几人追上姜华等人的时候，吴江等县领导已经走到各自的小轿车旁了。
　　“哎呀，林书记、吴县长，你们这些县领导怎么也不在镇里吃完晚饭再走啊？”徐刚强挤着笑容问道。
　　为了不让徐刚等人有所察觉，吴江立刻仍向以往一样客气的笑道：“不了，眼看天就要黑了，回去晚了，怕路不好走！”
　　“哦，这样啊，那我就不留你们这些县领导了！”徐刚笑着点了点头。
　　送走了吴江等人之后，徐刚皮笑肉不笑的向姜华问道：“姜镇长，你和林书记双双当选，难道镇里就没有安排什么庆祝宴么？”
　　姜华不想在这个时候和徐刚发生冲突，便笑着摇了摇头，“以镇里目前的情况，每一分钱都要用到刀刃上，所以还是能省则省吧！”
　　徐刚这样问，自然不是想吃这顿庆祝宴，他是想以此为借口讽刺一下姜华铺张浪费，现在，见姜华没有上套，他只得干笑着点了点头，“嘿嘿，姜镇长还真是会精打细算啊！”
　　说完，他便头也不回的带着万军等人向镇政府走了回去。
　　“呸，什么东西！我看你还能蹦Q几天！”于洋冲着徐刚的背影小声骂道。
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，随后，一拉于洋，“跟他这种人生什么气，走，我们再去好好商量一下，决不能让徐刚他们有所察觉。”
　　见姜华这样说，于洋眼睛一亮，“正好，我也有一点想法要跟你说呢！”
　　“哦，那就别呆着了，走吧！”笑了笑后，姜华率先迈步向镇政府走去……
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　不得不说，徐刚执行起赵书记的指示来确实是不打折扣。第二天刚一上班，他便迫不及待的给市委组织部元部长打了一个电话。
　　很显然，元部长昨天已经接到了赵书记的指示，电话接通之后，见是徐刚打来的电话，他还没等徐刚开口向自己说明情况，便率先说道：“你要说的事我已经知道了，你让那个胡强今天就过来吧，我给他安排了一个好差事！”
　　一听元部长的不悦语气，徐刚就知道，这个所谓的好差事肯定是扫大街一类的重活。
　　暗笑一声后，他故意问道：“不知道这个好差事究竟是干什么呢？”
　　“嗯……”元部长低头考虑了一下，“反正你迟早也会知道，我就不卖关子了！按照赵书记的要求，我把胡强安排到了市物资局下属的装卸队，相信以他的能力，是完全可以胜任装卸工作的！”
　　哈哈，装卸队？竟然是装卸队！一想到胡强那干巴的体格，徐刚就忍不住在心里暗暗大笑起来。
　　笑过之后，他装出一副踌躇的语气说道：“元部长，有件事……”
　　“这件事你就不用替胡强求情了，这是赵书记要做给你们这些人看的！而且，就算是你求我给胡强换个工作，那也得过几个月，等赵书记忘了这件事再说！”元部长还以为徐刚要给胡强求情呢，立刻打断他的话说道。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第58章 各怀心思
　　
　　徐刚压根就没想替胡强求情。他刚才只是想把楚军的事情向元部长汇报一下，现在，一听元部长这话，他才知道，原来赵书记的气并没有全消，这是在杀鸡儆猴给自己等人看。
　　妈的，好险！幸亏让胡强这小子出去顶缸了，要不然看这架势，赵书记绝对轻饶不了我！一阵后怕后，徐刚擦了擦额头的冷汗，笑着说道：“元部长，你误会了！我刚才并不是想为胡强求情，而是想向您汇报一下楚副镇长的情况。”
　　“楚军？”元部长皱了皱眉头，反问道：“怎么，难道楚军出了什么事了？”
　　“这个么……嘿嘿……有点不好说！”徐刚故意欲言又止的说道。
　　“有什么话你就说，不要吞吞吐吐的！”元部长不悦的斥责道。
　　“那个，事情这样的，楚副镇长自从来到镇里之后……”很快，徐刚便将楚军如何不配合自己，如何跟姜华打成一片的经过详细地讲了一遍。
　　其实，早在徐刚说要汇报楚军情况的时候。元部长就猜到了可能是这件事情，只是，令元部长感到意外的是，楚军竟然做的这么过！
　　这小子在搞什么鬼？不是和他说了么，要在一旁和稀泥！为什么他一次都没有和徐刚进行联络？
　　楚军毕竟是元部长亲自举荐，并派出去的，不管从哪方面来讲，他都要在外人面前力挺一下，因此他心中虽然暗恼，但在嘴上却装作若无其事的说道：“哦，你说的是这件事啊！这没有什么大不了的！这是我在得知楚军和姜华是大学校友之后，特意安排他这样做的，目的就是想让他打入到姜华一伙内部，然后再在关键的时候给姜华一伙致命一击！所以这件事你以后就不用管了。”
　　见元部长这么轻描淡写的便将此事揭过去了，徐刚虽然心中有所怀疑，但却并没有继续追问其中的具体细节，毕竟以他的级别和地位，跟元部长比起来，差的实在是太远了！
　　元部长在挂断徐刚的电话之后，便怒气冲冲的直接给楚军打过去了一个电话。
　　楚军在这段时间里，除了在来到镇里的第二天主动给元部长打过一个电话，并将自己办公室的电话号码告知元部长外，其他时间并没有主动跟元部长联络。
　　现在，接起电话后，见是元部长的声音，他心中立刻一突，暗道。这个时候，元部长亲自打电话来干什么？莫非是问我前一段时间和姜华关系过于亲密的事情？
　　元部长并没有让楚军多等，立刻就开门见山地把刚才徐刚问自己的话又反问了楚军一遍。
　　楚军听后，见果然被自己料中了，反倒不那么担心了。因为，就在几天前，他已经想好了一个应付这个问题的绝佳借口。
　　心中有底之后，楚军立刻微微轻笑道：“元部长，原来您问的是这件事情啊？呵呵，我也正打算挑时间向您汇报这件事呢！”
　　元部长一听楚军语气轻松，好像并没有将这件事放在心上，不由得暗自嘀咕道，莫非此事还有其他隐情？
　　一联想到楚军以往的行事作风，元部长对自己的这个猜测更笃定了。
　　想到这里，他立刻放缓语气问道：“小楚，莫非你又了解到了什么新的情况不成？”
　　“呵呵，元部长果然厉害，竟然一下子就猜到了！”楚军笑着恭维了一句。
　　“哦，那你快说说，到底是什么新的情况？”元部长的兴趣一下子就被勾了起来。
　　楚军知道过犹不及，见火候已经差不多了。他立刻笑着把姜华和于慧二人之间的男女朋友关系讲了一遍。当然了，为了不让元部长对自己不满，他并没有说此事是自己在几天前才刚刚知道的，而是说来到镇里没几天，就偶然间得知了这个消息。
　　姜华和于慧的关系非常好，这在市委并不是什么秘密，毕竟以姜华的知名度，以及于慧的省委副书记千金身份，很难不引起市里领导的关注。但是，要说姜华和于慧已经发展成男女朋友关系，元部长还是头一次听说。
　　为了不搞出什么乌龙，楚军话音刚落，元部长便迫不及待的问道：“这件事你确定过没有，可千万不要搞错了？”
　　“您放心，肯定没错！”很快，楚军又把自己前几天在姜华家门口遇见于慧的情况向元部长介绍了一遍，末了，他笑着说道：“当时，姜华还向我介绍了一下于慧，说这是他的女朋友，而于慧听后非但没有开口反对，反而微笑着默认了！”
　　“嗯，这确实是个新情况，值得我们高度重视！”见楚军说的这么言词凿凿，元部长已经完全相信了。
　　“就是啊！”楚军出声附和道，“我正是在了解到了这个新情况之后，才临时改变策略的！在我看来，相比于徐刚他们，姜华才应该是我们全力交好的对象！毕竟之前姜华已经具备了一切飞黄腾达的条件。现在，他又有了省委于副书记在后面做后盾，那更是如虎添翼、势不可挡了！在这个时候，如果我们不主动去交好的话，一旦姜华日后得势了，就算是我们想主动交好，那效果也肯定是差了许多！”
　　“嗯，你这件事情做的不错，有时候确实要随机应变一点！”元部长点了点头，随后，话锋突然一转，“但你要记住，以后要是再遇到什么新情况，一定要及时向我汇报，决不能再先斩后奏了！”
　　“嘿嘿，我也是想给您一个惊喜！您放心，以后肯定不会再发生此事了！”楚军笑着保证道。
　　“好，那就这样吧！至于徐刚他们，你完全可以不去搭理，我会帮你遮掩过去的！”交代了一句后，元部长便挂断电话，靠坐在办公椅上低头沉思起来。
　　同楚军的想法相比，元部长想的就更深了。他想到的不仅是姜华那无可限量的前程。而且，还想到了如何利用这个交好姜华的机会让自己更上一层楼。
　　良久之后，元部长像是突然决定了什么重大事情一样，啪的用力拍了一下桌子，“哼，这些年我对老赵也算可以了！到了现在，也是该为自己好好打算一下了！”
　　原来，随着市里最近风向的转变，元部长也有些坐不住了，但顾虑到赵书记对自己的提拔之恩，他仍旧心存着一丝犹豫。现在。有了姜华和于慧成为男女朋友这最后一根稻草，他在沉思良久之后，终于做出了抉择，决定开始逐渐地向孙市长那边靠拢。
　　元部长在这边解决了困扰自己多时的难题，楚军在那边也终于把心完全放了下来。他此刻很有一种“海阔凭鱼跃天高任鸟飞”的感觉，在办公椅上靠坐了片刻之后，他强压下兴奋地心情，拿起桌上的报表看了起来……
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　按照正常的组织程序，如果想要从基层的乡镇调一个干部回市里，照例要跟县里的组织部门打声招呼的。
　　这次也不例外，姜华刚刚看完了桌上的几份文件，便接到了县委组织部王部长打过来的电话。
　　在电话里，王部长将情况简略的介绍了一遍，末了，他有些担心的问道：“姜镇长，在这个时候，市里把胡强这个关键人物调回去，是不是他们对我们的调查计划有所察觉了？”
　　“不会！”姜华非常肯定的摇了摇头，“如果他们真的察觉了我们的计划，就不会做的这么明显了，他们肯定会迫不及待地暗中联络那些被拉拢的人大代表，然后威胁他们封口！可是，目前镇里一切正常，并没有发现徐刚一伙有什么异动，这说明他们并没有察觉我们的调查计划。”
　　“那……他们为什么要把胡强调回去呢？这样一来，他们在镇里的势力不就更弱了么？”王部长对此还是有些疑惑。
　　“呵呵……”姜华轻笑道：“据我估计，之所以会出现这种情况，可能是我们昨天的那个计划成功了！”
　　“哦，你是说，胡强是他们推出来的替罪羊？”经姜华一提醒，王部长立刻醒悟了过来。
　　“不错！”姜华笑着点了点头，“这肯定是徐刚为了推脱自己的责任，逼迫胡强主动把这个责任给担了下来。”
　　“哈哈，既然这样我就放心了，那就让他们狗咬狗吧！”王部长大笑道。
　　“嗯，依我看，这也不失为一个机会！”想了想。姜华笑道。
　　“怎么说？”王部长立刻被勾起了兴趣。
　　“据我估计，他们把徐刚调走之后，肯定会安排其他人来接任镇里的这个宣传干事的。而我们完全可以在他们还没有动手之前，就安排一个可靠的人接替这个职位。这样一来，既可以让他们无话可说，也可以趁此机会让这个接替之人暗中在镇里进行调查。”
　　“对啊！”王部长用力一拍自己的大腿，“我这就和县纪委的楚书记商量一下，让他派一个县纪委的干部去你们镇里挂职几天。”
　　“呵呵，那您就忙吧，我就不打搅您了。”见此事已经安排妥当，姜华笑着说道。
　　“好，此事宜早不宜迟，我们以后再聊！”王部长笑着挂断了电话。
　　姜华把话筒放回去后，坐在办公椅上沉思了一会儿，最后，他觉得此事应该跟于洋等人通一下气，毕竟镇宣传干事这个职位很重要，而且，按照惯例，镇宣传干事都兼着镇委委员。
　　决定之后，姜华立刻打电话叫来了林书记等人。
　　很显然，林书记事先已经接到了王部长打过来的电话，因此，他听姜华讲完之后并没有什么意外的表情。
　　但其他几人事先却并不知情，听完之后，他们脸上的表情都很意外和惊喜。
　　“姜镇长……”于洋大笑着拍了拍自己的大腿，“没想到徐刚竟然这么糊涂，把胡强这个军师当替罪羊给推了出来，这样的话，我们对付起他们来就更容易了！”
　　“是啊！”金勇也在笑着点了点头，“徐刚一伙里，就属这个胡强鬼点子最多，没有了他，看徐刚还怎么蹦Q！”
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手，“以徐刚那种刚愎自用的性格，胡强被当成替罪羊也是情理之中！但是胡强走了，这空出来的镇宣传干事职位我们可要牢牢抓住了！”
　　见姜华这样说，于洋等人都笑着点了点头，随后，便开始沉默起来。
　　姜华刚才之所以没有将县里已经下派了一个纪委干部的事告诉于洋等人，就是想看看他们的反应。现在，见果然发生了自己预想中的场面，他不由得暗叹了口气，哎，看样子他们的磨合时间还是不够啊！一遇到这种涉及到自己小团体利益的事，他们还是免不了要为各自的利益着想。
　　暗叹过后，姜华并没有气馁，他知道这也是人之常情。毕竟不管是于洋、金勇这些曾经的中立派，还是罗光、纪海这些曾经的张宝忠手下，在几年的对立中，他们难免不会出现一些摩擦，而要想消除他们心中的隔阂，绝不是短短一个月的时间就能奏效的！
　　嗯，只要再给我一些时间，我一定会把他们都拧成一股绳的！暗暗地给自己打了打气后，姜华给林书记使了一个眼色。
　　刚才在电话中，姜华已经跟林书记商量好了，让他来宣布这份县里的决定。
　　林书记收到姜华投过来的眼色之后，轻咳两声，笑着说道：“这件事用不着我们来操心了，刚才组织部的王部长又给我来了一个电话，说是镇组织干事的人选已经为我们准备好了，是县纪委的一位同志，估计下午就会到任。”
　　“啊，这样太好了！有了县里的任命，我们就不怕徐刚等人从市里空降其他人选了！”林书记话音刚落，姜华便配合的笑道。
　　“不错！”林书记笑着点了点头，“如此一来，我们不但可以名正言顺的拒绝市里的空降人选，而且还可以暗中帮助这位县纪委的同志调查此次的贿选事件。”
　　“哦，这么说这位县纪委的同志只是暂时挂职了？”姜华故意问道。
　　“不错，这位同志的主要任务就是暗中调查贿选事件，所以挂职的期限只有半年。”林书记笑道。
　　“那这么说，这镇宣传干事到最后还是要由我们镇里来认命了？”姜华又问道。
　　“嗯，应该是这样！”林书记点了点头。
　　姜华和林书记一问一答之下，立刻又让于洋等人重新燃起了希望。而姜华要的就是这种效果，他想利用这个机会调动起镇里干部的积极性。
　　现在，见初步目的已经达到了，姜华立刻又开口建议道：“林书记，既然这样，我看我们不如就搞个公开选拔吧？”
　　“哦，怎么个公开选拔法，你具体的说一下？”见姜华说着说着，又搞出了个公开选拔，林书记立刻被勾起了兴趣。
　　“呵呵，是这样的……”很快，姜华便笑着将自己刚刚想好的这个公开选拔办法跟现场几人介绍了一遍。
　　原来，姜华想以半年为期限，号召那些对自己能力有信心的镇干部下到各村去进行包村帮扶工作。而在这期间，姜华等镇领导会对些包村的镇干部们进行考核，如果哪位包村干部确实能力出众，并获得了村民的一致认可，在半年后就直接任命这位包村干部为镇宣传干事。
　　姜华的这个建议刚一讲完，林书记便兴奋地拍了拍沙发的扶手，“好，这个包村计划好！这样一来，镇里就可以随时了解到各村的发展情况了！”
　　“不错，一听姜镇长的这个计划，我都有点跃跃入试了！”于洋在一旁咧着大嘴笑道。
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“这包村工作，你们这些班子成员就不要参与了，如果实在是闲不住的话，你们可以进行包片。”
　　“啊，还可以包片？那好，我第一个报名，我要包片！”于洋本身就是一个闲不住的人，姜华话音刚落，他便一下子把手举了起来。
　　输人不输面，罗光和纪海二人早就想在姜华面前好好表现一下了，现在，一看有这个机会，他们当然不能轻易放弃了，相视一眼后，两人都异口同声的说道：“我也要报名包片！”
　　现场会发生这种情况早在姜华意料之中，对此，他是抱乐观态度的。在他看来，下属之间的良性竞争是可以提倡的，这样一来，既可以提高下属的积极性，又可以让下属互相的了解对手，并让他们在日后的工作中相互配合地更加默契。
　　有了这种想法之后，姜华自然是不会打消他们的积极性了。在跟林书记相视一笑后，他笑着摆了摆手，“这件事以后再说，既然你们想包片，肯定少不了你们的。现在，我们的首要任务是把包村这件事落实下来。因为这件事不仅关乎到能否选出一个合格的镇宣传干事，更关系到能否成功吸引住徐刚等人的注意力！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第59章 调查、发展两不误
　　
　　见姜华这样说，于洋立刻心领神会的点了点头。“不错！有了这件事情，的确可以吸引住徐刚他们的绝大部分注意力，让他们认为贿选事件已经过去了，从而把目光重新放在我们身上。这样一来，有我们在明面上吸引他们的注意力，县里的联合调查组就可以暗中展开调查了。”
　　“嗯！”姜华笑着点了点头，“也正因为如此，我们才更要把这次包村工作搞得轰轰烈烈的，让徐刚他们像个跟屁虫似的跟在我们的屁股后面跑！”
　　“哈哈……”见姜华说得这么有趣，于洋等人都忍不住笑了起来。
　　笑过之后，姜华说道：“这具体的操作，以及评定方法的标准制定，目前我还没有想好，这样吧，你们给我一天时间，明天我再把具体的评定规则交给你们。”
　　“好，事不宜迟，我们就不打搅你制定评定规则了。”见状，林书记等人都从沙发上站了起来。
　　“大家先等一下……”姜华开口叫住了几人，“以目前的情况，我们还不宜把此次公开选拔的真实目的告知镇里的干部。要不然，徐刚等人恐怕会起疑心，所以，你们对外说的时候一定要统一口径，就说为了镇里的发展需要，号召一些有能力的干部下到各村进行包村工作，期间，如果哪位同志工作突出的话，镇里将另有重用。”
　　“呵呵，还是姜镇长想的周到！对，你们就这样说。”林书记笑着扭头对于洋等人吩咐道。
　　送走了林书记等人后，姜华并没有急于制定相关的考核评定规则，而是坐在沙发上，掏出一根烟点着，低头沉思起来。
　　其实，姜华刚才并没有说出这次公开选拔的真正目的。这倒不是他不放心林书记等人，而是有些话现在提出来还有点太早。
　　原来，按照姜华心中的打算，在这次公开选拔上，不仅要选拔出镇宣传干事来，而且还要选拔出其他的一些镇领导岗位。
　　之所以有这个打算，姜华也有着自己的一点私心。在他看来，只要县里把贿选情况调查清楚，不管最后结果如何，徐刚等人都肯定在河西镇呆不下去了。
　　在这个时候，只要徐刚等人一被调走，镇里肯定又空出来几个镇领导的位置。而对这几个镇领导的位置。姜华是不打算让市里或者县里插手安排的，他认为，如果市里或是县里插手安排的话，镇里又将会多出一股势力，这样一来，自己要想捋顺，就又得浪费一些不必要的时间，而且，就算是最后捋顺了，用起来也肯定没有于洋等人顺手，毕竟他们对河西镇的了解程度根本就不能同现任的这些镇领导相比。
　　基于这种考虑，姜华想在徐刚等人被调走后，立刻向县里建议，这些空出来的位置暂时由现任的镇领导兼着，等到对这些包村镇干部的半年考核期满之后，再从他们中间选拔出几个能力出众的人来担任相应的领导职务。
　　只是，姜华的这番打算虽好，但却不能现在就跟于洋等人讲明。因为连姜华自己也不能保证，县领导就一定会同意自己的这个建议，而且，除了县里外。市里的干预也是一种不可预知的因素。
　　在这种情况下，为了避免自己在下属面前失信，如果没有确实把握的话，姜华是不会提前把这番打算透漏出去的。
　　一根烟抽完之后，姜华也捋清了自己的思绪，便走回到办公桌前，拿起笔，写起具体的评定考核标准来。
　　这次的评定考核标准姜华决定按照各村的实际情况来制定。
　　首先，他按照各村的财力、人力、经济发展等情况分为了三级。第一级别是总体发展较好的，他把这个级别定为三星；第二级别是总体发展一般的，他把这个级别定为二星；第三级别是总体发展较差的，他把这个级别定为一星。
　　其次，在定完了各村的相应级别后，他又把每个级别设定了四个标准。这四个标准分别是不及格、及格、良好、优秀。并且，他还在其中特别注明道，各村的级别虽然不同，但评定的标准是相同的，也就是说，半年后的评定都是按照不及格、及格、良好、优秀这四个标准来评判的，唯一不同的就是，评定时，要按照各村的实际情况，在各自的级别中进行评定。
　　最后，在制定完整个框架之后，他又依据脑中的记忆，以及自己以往的经验制定了一些详细的评定标准。而且，为了不让这些想要包村的镇干部们觉得不公平，姜华还在末尾处特别注明：为了公平起见，本次包村工作实行抓阄的方法。也就是说。各参与的镇干部分别进行抓阄，抓到哪个村子的名字，他们就去哪个村子进行包村帮扶工作。
　　之所以要制定这个抓阄方法，姜华也是没有办法。因为各村虽然已经划分了级别，但参与的镇干部为了能够出成绩，难免会青睐那些自己相对熟悉的村子，这样一来，就给其他那些参与人员造成了不公平。
　　整个评估考核标准讲起来容易，但要从头到尾的写出来就不是那么容易的了。因为这不仅要查阅各村的相关资料，而且还要重新进行整理评定。这样一来，当姜华在刘主任和钱秘书的协助下，制定完这份评估考核标准之后，时间已经到了晚上七点多钟。
　　见此情况，姜华自然是不能让刘主任二人白忙活了，大手一挥，便带着他们二人向镇里的小饭馆走去……
　　第二天早上，姜华刚刚走进二楼走廊，便发现自己的办公室门前站了二十多个镇干部，不用想，姜华也知道，这肯定是于洋、罗光等人已经将包村计划的事告诉了自己的下属。
　　果然，这些镇干部看见姜华走过来了，都一窝蜂的迎了上来。
　　“姜镇长。听说镇里要进行一个镇干部下村包村帮扶计划，我想报一下名。”
　　“还有我，我也想报名！”
　　“……”
　　这些镇干部刚走到姜华身前，便开始踊跃地报起名来。
　　见此情况，姜华微笑着点了点头，“同志们，你们的迫切心情我能理解，但这个计划还没有正式在镇长办公会议上通过，所以请你们还是先回去吧！等到计划正式通过了，你们再到镇办刘主任那去报名。”
　　见姜华这样说，现场的镇干部们都微微点了点头。自觉地让开了道路。
　　姜华回到自己的办公室之后，便摇头苦笑起来。他没有想到在于洋等人的鼓励之下，竟然有这么多的镇干部想要参加此次的包村工作。在他想来，河西镇作为全省人口最多的镇，所辖行政村就有三十个，怎么说也该够这些镇干部们分的了。可是，看眼前这架势，姜华估计等到报名那一天，恐怕还真就不够分的了。
　　嗯，为了不打消他们的积极性，看来只有把那些大的自然村也列入到此次包村名单里了。
　　心里有了决定之后，姜华便掏出昨天制定的评估考核标准开始进行修改起来。
　　一个多小时后，当姜华已经修改的差不多时，办公室的屋门突然被敲响了。
　　呵呵，这些家伙还真会挑时间。微笑着摇了摇头后，姜华轻声说了句“请进”。
　　门被推开后，进来的果然是林书记和于洋等人。
　　见状，姜华赶紧从办公桌后走了出来。
　　“怎么样，你的那个包村考核标准制定的差不多了吧？我可是听看门的老王说了，你昨天可是一直忙到晚上七点多！”在沙发上坐下后，林书记笑问道。
　　“嗯，已经差不多了，就等着你们来审核了！”姜华笑着点了点头。
　　“哦，就是桌上摆着的那份么？那我可要先一饱眼福！”说着，于洋便大踏步向办公桌走去。
　　姜华本就是秘书出身，这写出来的东西自然是简洁明了了，很快，于洋便捧着那份考核标准开口叫好起来。
　　见此情况，罗光等人也忍不住围了上去。
　　一阵七嘴八舌的称赞之后，几人一脸兴奋地向姜华走了过来。
　　“姜镇长，你这个考核标准写的好啊！现在我才知道，为什么你那么得市领导的器重！”走到姜华身边后，于洋心悦诚服的叹道。
　　“哦，这么说，于副书记认为我还是比较胜任秘书工作喽？”见于洋这样说，姜华笑着调侃道。
　　“不，不！”于洋笑着摆了摆手。“我的意思是说，姜镇长文武全才，拿到哪里都是香饽饽！”
　　“哈哈……”见于洋说的有趣，现场几人都忍不住哈哈大笑起来。
　　笑过之后，林书记向于洋伸了伸手，“拿来吧，也让我欣赏一下姜镇长的大作！”
　　“呵呵，我就知道你肯定会这样说！”于洋笑着把手中的那份考核标准递了过来。
　　不得不说，姜华的这份考核标准制定的非常详尽合理，就连林书记这个在基层干了近二十年的老乡镇干部看完之后，也不禁拍手大声叫好。
　　对他们的称赞，姜华根本就是左耳进、右耳出，压根就往心里去。他知道，这都是自己上辈子记忆所带给的好处，其实并没有什么大不了的，自己只是归纳了一下而已。
　　姜华越是表现得淡然，林书记等人就越对他充满好奇，他们不知道，眼前这个年轻镇长还会想出什么好点子，或者说，在他的带领下，河西镇究竟要用多长时间才能重现辉煌？有了这种好奇，姜华就像一个磁铁一样，牢牢地吸引住了他们，让他们在不知不觉间渐渐被同化。
　　临近中午下班时，林书记等人终于跟姜华商讨好了具体的细节，从镇长办公室里笑着走了出来。
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　这个时候，在镇长办公室斜对面的副书记办公室内，万军还是像以往一样侧着耳朵倾听着，见林书记等人已经走的远了，他一脸不忿的把头扭了过来。
　　“徐书记，姜华他们也太不把我们放在眼里了！您看看，他们隔三差五的便去镇长办公室里密谈，这算什么？这根本就是搞小团体，把我们完全隔离起来了！不行，您一定要向赵书记汇报此事，要不然，日后这河西镇就真的没有我们立足之地了！”
　　“好了！”徐刚不耐烦的挥了挥手，“你光说这些有什么用？关键是得抓住他们的把柄！要不然，就算是向赵书记汇报上去，也起不到什么作用！”
　　“那……那我们总不能就这么干坐着吧？”万军心有不甘的问道。
　　“干坐着？”徐刚阴笑着摇了摇头，“我就不相信他们不会在班子成员的重新分工做手脚，到时候，一旦他们做了什么手脚，我们就可以以此为借口，向市里告状，说他们搞小团体，压制其他的班子成员了！”
　　“对啊，我怎么就没想到这点呢？还是徐书记思虑周密啊！”万军拍着大腿叹道。
　　“哼！”徐刚不满的瞪了万军一眼，“你除了跟胡强斗嘴之外，还知道什么？”
　　“嘿嘿……”万军干笑了两声，赶紧转移话题道：“徐书记，照理说，这对班子成员的工作进行重新分工早就应该开会研究了，可是，姜华他们为什么一点动静都没有呢？该不会是他们不想重新分工了吧？”
　　“你是猪脑子啊！”徐刚气恼地指了指万军，“你也不想想，姜华他们刚才为什么密谈了那么长时间 ？不就是想坐地分赃，把我们手中的权利给分走么！”
　　“呵呵，我要是有您的聪明，不也当上书记了么？”万军脸上虽然在媚笑着，心理却已经破口大骂开了，妈的，要不是为了拍你马屁，你以为我愿意问这种白痴问题啊？
　　徐刚自然是不知道万军的心理活动，见万军这样说，他强忍着心中的得意，故意恨铁不成钢的说道：“你以后遇事要多动动脑子，要不然迟早像胡强那样被发配去扛大包！”
　　“是，是！我以后一定多为您分忧！”万军用力地点了点头。
　　“哦，对了！”像是突然想起什么似的，徐刚皱了皱眉头，“你觉得姜华他们搞的这个什么包村计划是不是冲着我们来的？”
　　“冲着我们来的？”万军疑惑地看了看徐刚，“您的意思是？”
　　“你看姜华他们是不是从哪得知了我们贿选的事情，想利用包村来对我们进行暗暗调查？”做贼心虚之下，徐刚自然而然的便联想到了这个方面。
　　“这个……好像不太可能吧！”万军微微摇了摇头。
　　“怎么说？”徐刚对这个问题显得非常重视。
　　“是这样的，据我了解，这次包村针对的对象只是镇里的普通干部，而像调查贿选这么重要的任务，姜华应该不会交到这些普通干部手上！”徐刚轻声解释道。
　　“哦，消息确切么？”徐刚追问道。
　　“消息没有问题！”万军肯定的点了点头，“这是我安排小李等人出去打听后，汇总回来的情况。”
　　“嗯，这样我就放心了！”徐刚终于松开了紧皱的双眉。
　　“那……您看我们是不是也派一些人去参加这个包村？”
　　“这个热闹我们当然要……”徐刚话刚说到一半，便突然打住了，然后，猛地一拍桌子，“哈哈，我终于想到姜华他们为什么要推动这个包村计划了，原来是想架空我们？”
　　“啊，您的意思是，姜华他们想利用这个包村引诱我们上钩，然后，等我们把手下都派出去了，他们再逐步的架空我们？”顺着徐刚的思路，万军急声问道。
　　“不错，孺子可教！”徐刚满意地点了点头，随后，得意的说道：“不过，你还有一点没有想到，那就是他们想像拉拢张宝忠原来的那些手下一样，拉拢我们的手下！”
　　“啊，他们这个一箭双雕的计划好毒啊！”万军装模作样的擦了擦额头，随后，一脸恭维的说道：“不过，幸好有了徐书记的神机妙算，他们再毒的计划也奈何我们不得！”
　　“呵呵，我这也是灵机一动才想到的！”徐刚难得的谦虚了一回。
　　“那您以为，我们应该如何应对呢？”知道徐刚正在兴头上，万军故意问道。
　　“嘿嘿……”徐刚阴笑着看了看万军，“他们不是想架空我们么？我就偏不让他如意！到时候我倒要看看，他们是如何收场的！”
　　“高，实在是高啊！”万军高高地竖了竖大拇指，“您这样安排的话，姜华他们为了面子，肯定要死撑着把自己的手下派出去的！这样的话，我们不但粉碎了他们的毒计，而且还让他们在镇里的实力无形中消弱了不少！”
　　“不错！”徐刚兴奋地一拍桌子，“而且那些包村干部如果干不出什么成绩，或是赖在镇里不下村子的话，我们还可以借机向他们发难！”
　　“对啊！”万军用力地一拍巴掌，“这样说来，您的这个反制计划真可谓是一举数得啊！”
　　“呵呵……”徐刚得意地捏了捏自己的下巴，随后，开口吩咐道：“为了以防万一，你就别在这儿呆着了，赶紧去通知其他人，让他们千万不要报名上当！”
　　“好的，我这就去！”万军点了点头，拉开门，快步走了过去……
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　姜华并不知道徐刚二人的密谋，但就算知道，他也不会去阻止的。因为之前他还在担心徐刚等人会派手下来捣鬼呢！为此，他还和林书记等人制定了相应的应对计划，不过现在看来，这些计划是暂时用不上了。
　　中午下班后，姜华还是像往常一样准时地走出了自己的办公室。可是，他刚走到二楼走廊拐角处，便被楚军在身后叫住了。
　　“有什么事么，楚副镇长？”姜华扭头笑问道。
　　“嗯，确实是有点事要和姜镇长商量一下！”楚军笑着点了点头。
　　“那好，反正我们也是一道，那就边走边谈吧！”姜华点了点头。
　　在路上，楚军向姜华说出了此行的目的。
　　原来，楚军也听到了镇干部们的议论，知道姜华等人正准备推行一个包村计划。
　　说实话，楚军对这个包村计划非常的感兴趣。在他看来，自己如果想要向姜华靠拢的话，那就必须得有一个投名状。换句话说，就是必须得在姜华面前表现一下，让姜华看到自己的能力。他认为，只有这样，自己才能够受到重用，并拉近和姜华之间的关系。
　　可是，令他感到失望的是，这次的包村计划针对的只是那些镇里的普通干部。还好，在他以为自己将要跟这次机会失之交臂的时候，又听到了另外一个消息。那就是，镇里的班子成员虽然不能包村，但是可以包片。
　　一听到这个消息，楚军那郁闷的心情立刻缓解了不少。他觉得，这个包片虽然不能像包村那样完全体现出自己的个人能力，但有了这个机会，他相信以自己的能力，以及自己身上那股能够吃苦耐劳的精神，一定可以让姜华对自己另眼相看的！
　　姜华见楚军主动要求包片，自然是求之不不得了。他也正想看看楚军的能力究竟怎样呢？毕竟如果花费大力气拉拢来的只是一个草包，那就得不偿失了！
　　有了这个想法之后，他当即便满口答应了下来。
　　楚军见姜华这么痛快的便答应了自己的要求，心中兴奋之下，这话自然是比平常多了不少。
　　见他这样，姜华并没往深处想，只以为他是见徐刚落选，想有意向自己这边靠拢呢。
　　说说笑笑之中，两人在姜华家的门前分了手。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第60章 徐刚的故弄玄虚
　　
　　下午时，姜华按照原定的计划召开了本届镇政府的第一次镇长办公会议。
　　此次办公会议除了姜华这个镇长。楚军、金勇这两个副镇长之外，还邀请了林书记、徐刚、于洋等人到会指导。
　　在会上，先是对镇四届一次人代会期间代表们提出的建议、批评和意见进行逐条梳理、研究、分解和落实，并形成了一致意见。然后，便由姜华亲自提出并宣读了包村计划。
　　对于这个包村计划，在场的与会人员除了楚军和徐刚外，其他人早已经从姜华那里得知了计划的全部内容，而他们自然是不会开口反对了。
　　剩下的楚军和徐刚二人，楚军自不用说，他目前正想向姜华逐步靠拢呢，而且，他也想借这个计划趁机表现一下自己的能力，有了这个心思，他自然是也不会开口反对了；而徐刚呢，因为有了上午的那番自以为是的想法，他更是巴不得姜华等人立刻就开始实施这个计划呢。
　　在这种情况下，包村计划在姜华提出七八分钟后，便得以全票通过了。姜华并不知道徐刚心中的想法，见此情况，他不由得暗暗担心起来。
　　有了这种担心，会议刚一开完。姜华便以商量工作为由，跟着林书记来到了他的办公室，将心中的担心跟林书记说了。
　　林书记听了后，也皱起了眉头，想了想，他向姜华问道：“你认为我们先前制定的应对计划能不能粉碎徐刚这次的阴谋？”
　　“这个不好说啊！”姜华苦笑着摇了摇头，“计划没有变化快，我们并不知道徐刚一伙要从哪方面破坏这个包村计划，在这种情况下，只有被动的见招拆招了！”
　　“嗯！”林书记轻轻点了点头，随后，面色沉重地拍了拍姜华的肩膀，“不管怎么说，这个计划都是关乎到镇里发展的关键一环，因此，不管出现什么情况，我们都应该克服困难，让这个包村计划顺利进行下去！”
　　“你放心，就算他们有什么大的破坏计划，只要我们赶在他们发动之前调查清楚贿选事件，他们最终也只有含恨离开！”见林书记面色有些沉重，姜华开解道。
　　“不错！”林书记精神一振，“只要我们不给他们发动计划的机会，什么歹毒的计划都会胎死腹中！”
　　姜华和林书记在这边商量着应对计划，徐刚在那边也并没有闲着，刚一回到自己的办公室，他便打电话叫来了万军。
　　万军并没有被应邀参加此次的镇长办公会议。刚一走进徐刚的办公室，他便迫不及待的问道：“徐书记，他们刚才在镇长办公会上说什么了，是不是讨论了那个包村计划？”
　　“不错！”徐刚一脸得意的点了点头，“他们刚才在会上故意做出了一副想要迫不及待实施这个计划的样子，目的就是想引诱我上钩！哼，我自然是不会上当了！”
　　“啊，这样说来，他们已经落入了您的计划当中了！”万军故作惊喜的问道。
　　“这都是意料中事！”徐刚故作无所谓的摆了摆手，随后，扭头问道：“我们手下的那些人你都通知到了吧？”
　　“您放心，赶在中午下班之前，我都已经通知到了！”万军点了点头。
　　见万军这样说，徐刚低头沉吟了一下，随后，抬起头吩咐道：“姜华他们把报名的时间定在了明天上午的八点至九点，在这段时间里，你安排我们手下的那些人去报名地点处坐着，装出一副想要报名的样子，但要记住一点，千万不能去报名！”
　　“嘿嘿。我这就去安排此事！”万军阴笑着点了点头，随后，快步走出了徐刚的办公室。
　　万军走后，徐刚一脸狞笑地砸了一下桌子，嘿嘿，我就这样吊着你们的胃口，看你们上不上钩？
　　不得不说，姜华提出的这个包村计划的确是大大调动了镇里普通干部的工作积极性，尤其是“工作突出的话，镇里将另有重用”这一承诺更是激起了镇里干部的强烈兴趣！
　　在这种情况下，那份报名通知刚一贴出来，镇里的这些普通干部们便一脸雀跃地开始摩拳擦掌起来。在这些人当中，虽然于洋和罗光二人的下属占了大部分，但是，其中也不乏一些没有派别的普通镇干部。
　　在这些镇干部的焦急等待中，一夜的时间很快就过去了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，刚一到上班时间，河西镇镇政府的大会议室内便出现了难得一见的情景。
　　就见整个大会议室内的前排座位已经全部被坐满，而且，还在有其他的镇干部陆陆续续的走进来。
　　初步估计一下，现场此时最少已经来了四五十人，像这种情景，如果不是召开全镇干部大会，或是举行什么重大的会议，是根本就见不到的！
　　而且，在这些人当中，还不乏一些穿了一身新衣的镇干部，这在以往的会议中就更不常见了，一般像这种情况。都是在得到大会表彰，或是在重大庆典之时才会出现的场景。
　　不过，现场人虽然不少，但在此刻却出奇的安静，并没有出现什么交头接耳，或是小声议论的情况，就连刚刚进来的这些人也是在自觉地找了一个靠前的座位后，安静地坐了下来。
　　此时，在大会议室的正前方，镇办刘主任和钱秘书正在对现场的人数进行清点着。
　　片刻之后，刘主任轻轻地碰了碰钱秘书，压低声音问道：“小钱，我这边总共有二十七人，你那边有多少人？”
　　“我这边有二十五人。”钱秘书扭头应道。
　　“哦，这样说，现场已经来了五十二个人了！”刘主任的眉头皱的更深了。
　　“是啊！”钱秘书无奈的点了点头，“而且，看这架势，估计接下来这十多分钟，人数还会有增加！”
　　“这样吧……”刘主任扭头向钱秘书看了过来，“你在这边继续盯着，我去向姜镇长汇报一下。”
　　“好的，您去吧！”钱秘书点了点头。随后，又把目光向门口看了过去。
　　刘主任向姜华汇报的时候，姜华正和林书记等人坐在镇长办公室的沙发上等待着最新消息呢。
　　“老刘，怎么样，现场已经来了多少人了？”还没等姜华开口，急性子的于洋便率先问道。
　　这已经是刘主任第三次来镇长办公室汇报最新情况了，见此情况，他知道镇领导心里比谁都着急，便立刻开口汇报道：“我刚才出来的时候，现场已经来了五十二个人了！”
　　“什么？这么多！”于洋吃惊的反问了一句。
　　“没错，我已经和钱秘书查了三遍了！”刘主任面色无奈的点了点头。
　　“姜镇长。这样看来，我们预估的报名人数好像有点偏低啊？”林书记扭头向姜华问道。
　　“呵呵……”姜华苦笑着摇了摇头，随后，扭头向刘主任问道：“ 这五十二个人里面，有没有徐刚的那些手下？”
　　“没有，一个都没有！”刘主任非常肯定的说道。
　　“啊，这样的话，再加上徐刚的那些手下，现场人数岂不是要超过七十人？”金勇在一旁吃惊的问道。
　　姜华知道自己是现场几人的主心骨，决不能表露出负面情绪，便故意大笑着说道：“大家也用不着过分担心，这里面肯定有一些是看热闹的，刨去这些人，估计应该和我们预估的报名人数差不多！”
　　“哎，希望如此吧！”林书记轻叹道，“要不然包村干部人数过多的话，非但会影响到这次的包村计划，而且还会干扰到镇里的正常工作运转！”
　　“没事，要是真出现这种情况，我们可以再进行复选！”姜华笑着从公文包里拿出了那份昨晚刚制定完的复选计划书。
　　“还有复选计划？”于洋眼睛一亮，嗖的一下把姜华手中的那份计划书抢了过来，然后，一边看，一边轻声抱怨道：“既然有这个复选计划，你怎么不早拿出来啊？害的我们白担心了一场！”
　　“呵呵……”姜华摇头笑了笑，“这是我在昨晚刚刚制定的，而且，这份复选计划如果不到万不得以，我们还是不要推出的好！”
　　“是啊！”林书记赞同地点了点头，“如果真要推出这个复选计划的话，就显得我们镇领导有点言而无信了！毕竟之前的报名公告中并没有注明这点！”
　　“哎，真要到那时候，也顾不得这么多了！这样做，总比干扰了镇里的正常工作秩序要好！”于洋放下手中的计划书，面色无奈的说道。
　　经过了几人一番讨论之后，已经距离正式报名时间没有几分钟了，见此情况。姜华笑着拍了拍手，“时间已经差不多了，我们这就过去看看吧！”
　　等姜华几人走到报名地点，也就是镇政府大会议室的时候，现场的人已经来的差不多了。
　　钱秘书此时已经等在了大会议室的门口，见姜华几人走进来了，他压低声音汇报道：“林书记、姜镇长，现场总共来了七十一个人。”
　　“嗬！”姜华笑着看了看林书记，“瞧这架势，不知道的人还以为我们又召开了镇二级干部会议了呢！”
　　受到姜华的感染，林书记也暂时抛掉了心中的担心，笑着点了点头，“不错，再把各村的村干部算上，我们还真的可以再开个镇二级干部会议了！”
　　有了姜华刚才的调侃，于洋几人也不像刚才那样担心了，都笑着跟在林书记和姜华二人身后向前方的主席台走去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　上午八点钟，在此次报名负责人刘主任的宣布下，报名工作正式开始了。
　　报名时间说是八点至九点，其实真要算起来，也就是那么十几分钟，毕竟想要报名的镇干部已经想了一晚上了，究竟要不要报名，他们早已经想清楚了。在这种情况下，他们根本就不想观望，刘主任话音刚落，他们便一个接一个的起身前去报名了。
　　徐刚的那些手下估计也猜到了自己不太受欢迎，都自发的聚在了会场的左侧一角。
　　这样一来，整个报名期间，姜华等人的目光便都若有如无的落在他们这些人身上。
　　不得不说，徐刚的这番故弄玄虚确实是让姜华等人担心了好一阵子！
　　可是，眼看着已经近半个小时没有人再来报名了，而且，距离报名截止的时间也只有二三分钟了，他们这些人还是纹丝不动的坐在座位上，丝毫没有要来报名的意思，这个时候，坐在姜华身边的于洋终于还是忍不住了，他轻轻地用胳膊肘碰了碰姜华，压低声音问道：“姜镇长，你看徐刚搞得什么玄虚，都这个时候了，他怎么还不让手下过来报名？莫非，他压根就是来装腔作势，并不想派手下来报名？”
　　其实，姜华早就在想这个问题了。在此期间，他也曾经想过，徐刚压根就是在装腔作势，其实并不想派手下来报名的这个可能。只是令他怎么也想不通的是，徐刚为什么要这么做呢？难道就只是想装腔作势的吓唬自己等人一下？这个结论又让他觉得有些不太可能。
　　现在，见于洋向自己问出了这个问题，他只得苦笑着摇了摇头，“我也不知道徐刚这葫芦里究竟卖的是什么药！”
　　“想不通就不要想了，反正马上就要到截止时间了！”于洋倒也看得开，反倒安慰起姜华来。
　　在他们俩这一问一答的功夫，报名截止时间已经所差无几了。见此情况，刘主任假公济私了一把，在离截止时间还有几十秒的时候，便大手一挥，高声宣布道：“此次报名正式结束，下面开始进行抽签。”
　　下面的这些报名者已经等了大半个小时了，见终于到了决定自己手气的时候了，他们都忍不住一阵骚动。
　　“请大家保持安静！”见状，刘主任拍了拍桌子，随后，开口介绍道：“
　　本次抽签分两部分进行，第一部分先抽出报名者的各自号牌；第二部分再根据报名者的号牌顺序开始正式抽签。”
　　见刘主任这样说，那些坐在靠后位置的报名者虽然略有不满，但他们也没有办法，只有暗叹道，自己要是来的早一些就好了。
　　抽签开始之后，姜华等人终于把心放了下来。因为按照刚才的统计，此次现场来的人虽多，但真正报名的人却只有三十二个，这个数目跟姜华等人的预估比起来，甚至还要好一些。按照姜华等人的预估，起码要有四十多个报名者的。
　　姜华等人在这边观看着抽签仪式，另一边的徐刚却已经得意地哈哈大笑起来。
　　徐刚虽然没有亲自来现场观看，但现场的具体情况却早已从手下的口中得知了。
　　笑过之后，他得意地看了看万军，“怎么样，我没有料错吧？姜华他们为了引诱我们上钩，竟然发动了近六十个镇干部来到现场！可结果呢？哈哈，到最后他们偷鸡不成蚀把米，反倒把自己的下属赔进去了！”
　　“就是啊！”万军故意装出了一副心有余悸的样子，“要不是您事先洞穿了他们的阴谋，刚开始时，看到有那么多的镇干部前去报名，我肯定会忍不住让咱们的人也去报名的！”
　　“哈哈，要不说我叫你遇事要多动动脑筋呢！你记住了，以后不论遇到什么事情，都要三思而后行！”得意之下，徐刚又教训起万军来。
　　万军知道徐刚正在兴头上，自然是什么好听说什么话了。
　　就在两人暗自窃喜，自以为得计的时候，抓阄仪式已经正式完成了。
　　整个抓阄过程进行的非常顺利，结果出来后，尽管有的人对自己的抓阄结果有些不满意，但想了想，他们也就释然了，毕竟这是各凭手气的事，而且，姜华也根据各村的不同情况分了级，他们相信，以自己能力，就算村里的底子差了点，也肯定不会输给其他人的！
　　在这些参加抓阄的报名者里面，自然也有一些所谓的种子选手，他们都是于洋和罗光手下的得力干将，对这些人，姜华并没有什么特别的照顾，仍旧是和其他那些报名者同样对待。
　　对于这点，于洋和罗光二人并没有心生怨言，在他们看来，姜华这样做并没有错，因为如果换成他们自己，他们也会选择这样做的！
　　不过，令于洋和罗光感到暗暗庆幸的是，自己所中意的那几个手下的手气都很不错，他们都抓到了那些被评为三星的村子。
　　抓阄结束后，姜华等人照例又走向了镇长办公室。
　　其实，按照姜华的想法，并不想让大家都聚到自己的办公室的，他认为这有点喧宾夺主，毕竟林书记才是镇里的一把手。可是，当他提出自己的意见时，立刻被林书记的一句话给顶了回去，林书记说，你的镇长办公室在镇里面面积最大、设施最好，不到你的办公室里来商量事情，那又到谁的办公室里去商量事情呢？
　　姜华自然知道林书记这样说的意思，无非是想帮自己树立威信，让自己可以施展拳脚。这让他在感动之余，也不禁对林书记的胸怀大为佩服。
　　但不管怎样说，有了林书记的这个表态之后，姜华的镇长办公室算是彻底成了于洋等人商量事情的最佳地点。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第61章 班子分工调整
　　
　　回到镇长办公室之后。于洋见姜华还在纠结着刚才的那个问题，便笑着拍了拍他的肩膀，“姜镇长，想不通就不要想了！再说了，像徐刚那种只知道媚上欺下的人，又能想出什么大阴谋呢！依我看，他纯粹就是想保存实力，这才没有参与进来的！”
　　于洋虽然只是玩笑似的随口说说，但却一下子点醒了姜华这个梦中人。
　　“对啊！”姜华啪的拍了一下自己的大腿，“徐刚肯定以为我们想利用包村来分散他的实力，这才没有派人掺和此事的！”
　　姜华这样一说，林书记等人也纷纷醒悟了过来。
　　“哈哈，我就说么，我有时候还是很聪明的！”见姜华认同了自己观点，于洋大笑着扬了扬头。
　　见他这副样子，姜华突然想起了省纪委的李飞。
　　呵呵，他们两个人还真的很像呢！暗笑一声后，姜华笑问道：“于副书记应该也当过兵吧？”
　　“咦！”于洋诧异的看了看姜华，“这件事情你是怎么知道的？不错，我曾经在部队里呆了五六年！”
　　见自己果然猜中了，姜华笑着摇了摇头。“其实也没什么，你和我的一个朋友很像，他也是当兵出身，目前正在省纪委上班！”
　　“哦，那有机会我得好好认识一下！”于洋笑着点了点头。
　　按照惯例，在每届的人大会第一次会议结束之后，新一届领导班子成员的工作职责都要进行重新分工的，河西镇这一次也不例外。
　　按照林书记原本的打算，是想在开完会后的第二天，立刻就召开党委、人大、政府三套班子的联席会议的，可是，因为胡强的突然被调走让林书记临时取消了这个打算。
　　现在，林书记见包村的事情已经落实下去了，而且，县里派来的镇宣传干事也已经在来的路上了，便向姜华询问道：“姜镇长，你认为在班子成员的分工上，我们是不是应该做一些适当的调正？”
　　见林书记这样问，现场众人都收起话头，打起精神向姜华看了过来。
　　在这其中，要数罗光和纪海二人的目光最为炽热了。他们二人之前并不受张宝忠重视，因此，本来应该归他们管的事情都让张宝忠分给了那个已经被抓起来的秦副镇长，现在，一见有机会可以重新拿回来自己的权利，他们自然是心怀期望了！
　　罗光二人的心思姜华自然也清楚，而且。他认为这也是人之常情，并不是什么不合理的请求。只是，这里面涉及到了一个重要的问题，那就是如果要调整罗光二人的工作分工的话，势必要触及到楚军的利益，毕竟楚军现在接手的正是原来秦副镇长那摊儿。
　　想了想，姜华觉得此事有必要先和楚军打声招呼，先看看他的反应，然后再根据具体情况作出定夺。
　　抱着这个念头，姜华并没有直接去回答这个问题，而是微笑着向林书记反问道：“您觉得在这个时候，我们如果把班子成员的工作职责进行重新分工，会不会引起徐刚等人的反弹和警觉？”
　　见姜华这样问，罗光二人的目光立刻黯淡了下来，在他们看来，姜华这肯定是暂时不想作调正了。
　　林书记当然也听出了姜华话里的意思，立刻笑问道：“那依你的意思，我们还是按照原样，暂时不作什么调整了？”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“我的意思是徐刚等人的工作职责暂时不用作调整，至于我们这些人么……可以适当的调正一下。”
　　“哦。那你看应该如何调正？”见姜华这样说，不仅是林书记，罗光等人也重新燃起希望，注目向姜华看了过来。
　　“这个么……”姜华微微摇了摇头，“我还没有具体想好！这样吧，现在离下班还有一个多小时的时间，大家在十点半的时候再过来，那时候我会把自己的建议拿出来让大家先讨论一下的！”
　　见姜华这样说，林书记知道他肯定有其他的想法，便率先从沙发上站起来笑道：“既然这样，你就先考虑吧！我们就不在这干扰你了！”
　　既然林书记都这样说了，于洋等人自然也不好再呆下去了，都起身离开了姜华的办公室。
　　林书记等人走了之后，姜华立刻给楚军打了一个电话，让他过来一下，说是有事情商量。
　　楚军一听，还以为是要商量包片的事情呢，立刻急匆匆地赶了过来。
　　“楚副镇长，你真的想参加包片么？”这是姜华和楚军见面后，所问的第一句话。
　　姜华这么突兀的一问，立刻让楚军有一种摸不着头脑的感觉，想了想，他决定实话实说，“不错，我真的想为镇里发展多贡献上一份力量！”
　　“这样的话，你的工作分工恐怕就要发生一些变化了！”姜华盯着楚军双眼说道。
　　他这样说是什么意思？是想试探我，还是想另有企图？
　　被姜华这么一盯，楚军立刻便在心中嘀咕起来。不过，最终还是那种想要证明自己的念头占了上风。片刻之后，他微笑着问道：“姜镇长，不知道这分工调整之后，我会负责哪些具体的事物呢？”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“其实也没有太大的调整，就是想让你把工作重心放到发展镇里的经济上来。”
　　姜华虽然说的隐晦，但以楚军的聪明，还是一下子猜到了他话里的真正含义。
　　说实话，对于自己职责之外所要负责的那些具体事物，楚军还真没有兴趣去管。在他看来，自己现在的首要任务就是跟紧姜华的步伐，好好地在姜华面前把自己的能力表现出来。至于其他的那些争权夺利之事，他压根就没去想，他知道，以自己现在的尴尬身份，这些东西都是虚的，只要林书记，或是姜华一句话，就可以让自己变成一个彻底的闲人。
　　有了这种觉悟之后，他自然是乐于接受这个安排了。于是，姜华话音刚落，他便笑着点了点头，“既然镇里有这种安排和考虑。我当然是没有意见了！”
　　其实，姜华刚才也有考验楚军的意思，现在，他见楚军稍作考虑便同意了此事，也不由得在心中暗出了一口气。
　　“呵呵，难得楚副镇长能这么的通情达理！既然这样，这件事情就这么定了！下午开完班子联席会议之后，我就立刻着手安排包片的事宜，到时候，楚副镇长可以来我的办公室进行商讨。”姜华拍了拍楚军的肩膀，笑着说道。
　　姜华等人经常在镇长办公室里开小会。这件事情楚军早就知道，现在，见自己也能参加这种小会了，他心里立刻暗喜起来，他知道，自己离姜华又近了一步。
　　“嗯！”楚军用力地点了点头，“到时候，我一定过去！”
　　“好，这样的话，我就不耽误楚副镇长时间了，你去忙吧！”姜华笑着从沙发上站了起来。
　　“那我就先告辞了！”楚军知道姜华肯定另有其他事，便微笑着点了点头，知趣地向门外走去。
　　既然楚军这边已经搞定，接下来的事情就好办多了。
　　林书记等人来了之后，听了姜华的打算，自然是没有意见了。在他们看来，这个安排既照顾了自己人的利益，又防止了徐刚等人的猜忌，简直可以说的上是面面俱到了。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　下午一点半，在镇政府的小会议室内，林书记主持召开了河西镇换届之后的第一次班子联席会议。
　　参加此次会议的除了现任的班子成员之外，还有刚从县里赶过来的新任镇宣传干事。
　　新任镇宣传干事名叫朱华，原来是县纪委执法监察室干事，这次他来河西镇上任的主要目的就是暗中调查此次的贿选事件。
　　会议开始之后，林书记先向现场众人介绍了一下朱华，然后便开始了正式的会议议程。在研究部署完当前工作后，林书记按照姜华的建议，提出了新一届班子成员的具体分工。
　　当听林书记讲完自己，以及万军等人的工作职责之后，徐刚脸上的表情是极度怪异的！他张着大嘴，双眼圆睁，脸上写满了极度的不可置信，如果有人靠近一点的话，甚至可以看见他张着大嘴中的小舌头。
　　相比于徐刚，万军等人也好不到哪里去，都是一副不可置信的呆若木鸡模样。
　　见此情景，姜华强忍着心中的大笑冲动。向林书记捉狭的眨了眨眼，林书记立刻会意的点了点头，然后，故意微笑着向徐刚问道：“怎么，徐副书记有其他的不同意见不成？”
　　“我……我……”徐刚艰难的咽了口吐沫，然后这才涨红着脸摆了摆手，“不，我没有其他的意见！”
　　“哦，那其他的同志呢？”林书记又笑着向万军等人看了过来。
　　徐刚既然没有反对意见，万军等人自然不会自讨没趣了，都飞快地摇了摇头，异口同声的说道：“我也没有意见！”
　　“好，既然大家都没有其他意见，那这件事情就这么定了！明天就正式发文下达到各党（总）支部、各村委员会、各机关职能单位。”林书记扫了一下现场众人，最后一锤定音道。
　　散会之后，姜华刚回到自己的办公室没几分钟，罗光和纪海二人便敲门笑着走了进来。
　　“姜镇长，这次的事情多亏您了，您放心，我们以后一定好好的做好本职工作，绝不辜负您的期望！”刚一走到姜华身前，罗光便一脸感激地说道。
　　他们俩一进来，姜华就已经猜到了他们的来意，现在，见果然不出自己所料，他立刻起身站起，笑着拍了拍罗光的肩膀，“这次的事情你们用不着感谢我，这都是你们自己争取来的结果！”
　　“呵呵，话不能这么说！如果没有姜镇长的提携，我们压根就不会有今天，所以，这点小意思还请姜镇长手下！”说到这里，罗光从裤头里掏出一个信封向姜华递了过来。
　　“你们这是干什么？难道还以为是张宝忠在当镇长么？”姜华打眼一瞧，就知道那个信封中肯定装了不少钱，见此情况，他立刻收起脸上的笑意，厉声斥责起来。
　　“姜镇长，我们不是那个意思！我是只是想……”
　　罗光窘红着脸，尴尬的举着信封还没有辩解几句，便立刻被姜华打断了，“你们想干什么我心里清楚！告诉你们，看在这是第一次的份上，我暂时先记下来，不向林书记汇报，如果再有一次类似的事情发生，不要怪我翻脸无情，我一定会向组织上举报你们的这种行为的！”
　　见姜华说的这么义正言辞，而且神情也不似在做假，罗光二人知道自己这次是彻底把事情搞砸了，都赶紧一脸后悔的保证道：“姜镇长，都怪我们想歪了！您千万不要生气，您放心，只此一次，如果再发生类似的事情，您就算是撤了我们的职都行！”
　　姜华刚才之所以表现的这么气恼，其中绝大多数原因是想让罗光二人记住这次的教训。现在，他见火候已经差不多了，便语重心长地说道：“当初你们过来找我的时候，我就有一种担心，担心你们仍然改不了以前的恶习，现在看来，我的这种担心并不是多余的！你们还真是把主意打到了我的身上！”
　　“姜镇长……”罗光一脸懊悔地抓了抓头发，“您不要再说了，这次是我们辜负了您的期望！长久以来，我们受到张宝忠的熏染，一直以为想要办事就得送钱，久而久之之下，便形成了这种恶习！不过您放心，有了这次的教训，我们一定坚决地改掉身上的各种恶习！”
　　“嗯，你们能这样想我很欣慰！不过，你们也不能光想着自己，对手下的那些人也要严加教育，千万不能让他们再犯和你们类似的错误！要不然，结果可就不是这样了！”姜华怕罗光手下的包村干部们旧习不改，正想找个机会说说这事呢，现在有了这么一个好机会，当然是不能放过了。
　　罗光二人见姜华的气终于消了，正想再开口表一下态，可是，还没等他们开口，姜华办公室的屋门突然被敲响了。
　　见状，姜华赶紧摆了摆手，低声催促道：“还不赶紧把东西收起来！”
　　门被推开后，楚军面带笑意的走了进来。
　　见来人是楚军，姜华这才想起自己被罗光二人一搅合，忘记通知于洋等人过来商量包片的事情了，赶紧笑着向楚军招了招手，“楚副镇长，你先过来坐一下，我这就叫于副书记他们过来。”
　　五六分钟后，林书记和于洋等人又一次齐聚在了姜华的镇长办公室内。
　　姜华见人已经来齐了，便笑着向林书记建议道：“林书记，还是您先来讲上几句吧？”
　　“呵呵……”林书记笑着摆了摆手，“这又不是什么正式的会议，用不着来这套虚文缛节，还是由你来直接进入正题吧！”
　　“那好！”姜华笑着点了点头，随后，他便将具体的包片方法给现场的众人讲了一遍。
　　现场众人当中，除了楚军这个后加入的人之外，其他人早已经知道了其中的具体细节。因此，姜华话音刚落，他们便都纷纷开口讨论起来。
　　一番讨论之后，包片的结果很快就出来了。
　　说实话，对于这个结果姜华并不感到意外。因为想要包片的五人之中，除了楚军之外，于洋、金勇、罗光、纪海四人像早已经商量好了似的，都不约而同地选择了自己下属多的那片区域。
　　当然了，这并不是他们有意要排挤楚军这个后加入的人，而是他们为了要给自己的下属加油和把关，这才故意这样选的。
　　对他们的这种心思姜华也能理解，毕竟这也是人之常情，谁都想在这次选拔中让自己的下属成功上位。
　　讨论结束后，姜华把楚军单独留了下来。之后，他针对楚军包片这片区域内各村的具体情况向楚军提出了一系列的问题，在此期间，他还不断说出了一些自己的建议。
　　这样一来，楚军不但对自己所辖区域内的村子更加了解了，而且，通过姜华的一些启发，他也涌现出了一些新的想法。
　　谈话结束后，楚军一脸感激地向姜华感谢道：“姜镇长，这次真是太谢谢你了！要不然，我一时间还真不能捋出什么头绪来！”
　　“呵呵……”姜华笑着拍了拍楚军的肩膀，“话不能这么说，我提的只是一些建议，这里面，起到绝大多用的还是你自己！再说了，你毕竟来河西镇的时间不长，相比于金副镇长他们，你的基础要薄弱一些，为了能够让你们齐头并进，我只是尽了自己的一点力量罢了！”
　　见姜华这样说，楚军张了张嘴，感激地实在是不知道说什么好了，最后，他只有用力地点了点头，大声保证道：“姜镇长，我就不说什么感谢的话了！您就看我的行动吧！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第62章 要的就是不让你们消停
　　
　　楚军走后，姜华拄着脑袋低头思索了一阵儿。最后，他觉得没有什么遗漏了，这才拿起桌上文件又开始查阅起来。
　　与此同时，在姜华办公室斜对面的副书记办公室内，徐刚却在皱着眉低头思索着。
　　原来，刚一开完班子联席会议，徐刚便迫不及待地把万军等人叫到了自己的办公室。
　　之后，他向万军等人问出了一个自己百思不解的问题，那就是“姜华等人为什么没有调整自己等人的工作分工？”
　　说实话，徐刚所问的这个问题，万军他们也一直在思考着。只是，令他们想破脑袋也没有想到的是，姜华这次其实并没有什么大的目的，姜华就是想让他们这些人老老实实的不起刺儿！
　　在这种情况下，万军等人为了不让徐刚把火气撒到自己的头上，都想破脑汁的说出了一些自己自认为的答案。
　　如此一来，徐刚原本就毫无思绪的脑袋就更乱成一团了！到后来，见万军等人越说越离谱，越说越没边，徐刚的头彻底变成了两个大。恼怒之下，他一阵大骂。骂走了万军等人。
　　直到此刻，徐刚才暗暗后悔起来，他觉得自己让胡强作替罪羊确实是有些太草率了，要不然，有了胡强这个家伙在，自己起码能够捋出一些具体的思路来。
　　哼，我就不相信，姜华他们还能翻了天去！实在不行，我就采用死盯战术，到时候，看你们怎么办？
　　一个人沉思良久后，徐刚终于作出了一个自认为最正确的决定，那就是叫手下人盯死姜华等人，决不让他们逃出自己的视线。
　　估计这时候姜华要是知道徐刚的这个打算，肯定会乐翻天的，因为这正是他想要看到的。
　　但是很遗憾，姜华并不知道徐刚的这个打算，他现在正和吴江在电话里商量着该如何进行暗中调查呢。
　　电话是吴江主动打来的，在电话里，吴江首先问了一下徐刚等人落选后的具体反映。听姜华说徐刚等人并没有什么异常的过激反应后，他又问姜华，现在是不是该立刻展开暗中调查了？
　　姜华也正想和吴江商量一下此事呢。
　　原来，为了能够再多吸引一下徐刚等人的注意力，姜华又想出了一个奇招。他想让那些在选举之前就已经悔悟的人大代表们去找徐刚等人的麻烦，换句话说，他想安排这些已经被做通工作的人大代表们去徐刚等人那里闹，让徐刚等人兑现先前的承诺。
　　姜华相信。经过这些人大代表们暗中一闹，那些在选举中已经投了徐刚一票的人大代表们也肯定忍不住会去凑热闹的，这样的话，徐刚等人为了让这些人大代表们闭嘴，同时也为了不引起外人的注意，肯定会把心思都放在这上面的。如此一来，县里调查组的工作就好做多了。
　　吴江听了姜华的这个打算之后，想都没想，便立刻大笑着答应了。
　　有了吴江的支持，姜华挂断电话后，便开始找来于洋、纪海等人暗中布置起来……
　　在徐刚看来，自己这次落选后，肯定会有一些曾经被自己许诺过的人大代表过来闹的！对这个，他并不特别担心，他知道，这些代表们作则心虚之下，肯定不敢明目张胆的一起过来找自己的，这样的话，事情一旦闹大，不仅是自己，就连他们这些帮凶也会受到惩罚。
　　有了这种想法之后。他已经事先打算好了，要是这些代表们敢来，自己就开口威胁他们，他相信，以自己的副书记身份，再加上他们自己心里的顾忌，这件事很快就会过去的。
　　可是，徐刚的打算虽好，但事到临头，他却变得手忙脚乱起来。
　　事情的经过是这样的，下午下班之后，徐刚像往常一样回到了自己家中。
　　在那个时候，他丝毫没有觉察到麻烦已经渐渐逼近。刚一回到家里，他便让自己的老婆，也就是镇妇联主席杨萍给自己炒几个好菜。
　　杨萍是在徐刚调来河西镇一年后，才主动要求调到镇里来的。刚到镇里的时候，她很不适应这里的生活环境，一直都嚷嚷，要让徐刚找关系调回市里。但那时徐刚正在被张宝忠疯狂打压，为了不让赵书记觉得自己是个废材，同时也为了自己的日后前途着想，他硬是把调离的事情拖了下来。
　　本来，事情在拖了几年后，杨萍已经渐渐打消了想要调离的念头，在她看来，做个镇长夫人也不错！可是，令她没有想到的是，徐刚拍着胸脯打包票的事，到最后竟然没有实现。
　　这让杨萍在气恼之余。不由得又生起了想要调离的念头。
　　现在，他见徐刚好像心情不错，便趁机开口试探道：“老公，你看你这镇长也没当上，我们是不是该托关系调回市里了？要不然，儿子总是在他爷爷家里呆着也不是回事啊！”
　　徐刚的心情确实不错，因为临下班时，万军等人对他的那个盯人计划又大加恭维了一番，志得意满之下，他自然是想喝杯小酒庆祝一下了。
　　可是，一听自己老婆这话，他立刻把脸沉了下来，“你个老娘们知道什么？现在正是我要好好表现的机会，只要我把姜华赶走了，莫说是镇长，估计就连县长赵书记都可能让我当！”
　　“你……你每次都这样说！可是事到临头，你每次都办不成！”杨萍气恼的说道。
　　“滚！”徐刚气恼地挥了挥手，“哪有你这样的老娘们，没事竟来咒自己的老公！”
　　“好，那我就看看你这次怎么收场！”杨萍生气的跺了跺脚，扭头上厨房里做菜去了。
　　有了刚才的这个小插曲，徐刚的心情明显是差了不少。
　　晚饭喝了几杯酒后，他便坐在沙发上一个人气鼓鼓的看起电视来。见他这样。杨萍也懒得管他，收拾完碗筷，把头一扭，便走回卧室去了。
　　徐刚一个人在沙发上看了一会儿电视之后，觉得有些无聊，便想出门去走一走。
　　可是，他刚拉开自己的家门，门外边便突然闯进来好几个黑影。
　　“你们要干什么？”徐刚的警惕性还挺高，一下子便后退了好几部。
　　“徐书记，是我们！”其中一个人小声说道。
　　趁着月光，徐刚终于看清了面前几人的样子。
　　“是你们啊。找我有什么事么？”见是附近村子的几个人大代表，徐刚故意这样问道。
　　“徐书记，我们来干什么你还不知道么？你的那些承诺，什么时候跟我们兑现啊？”其中一个个子高高的代表出声讥讽道。
　　徐刚知道此时街道上仍有过往的行人，为了不让外人听到什么不该听的话，他赶紧皱着眉头说道：“你们跟我进屋谈！”
　　走进屋内客厅之后，徐刚立刻摆出了一副领导的架势，然后，按照自己先前所想的，他连口水都没有让那几个代表喝，就开始颐指气使的教训并威胁起他们来。
　　这几个人大代表都是前些日子被于洋等人做通工作的那些人，他们来之前，于洋已经仔细叮嘱过了，让他们闹过闹，但也不要太过火，让周围的邻居听到。
　　有了于洋的这个指示，这几个代表虽然没有大喊大叫，但却也没有让徐刚讨得好去，在徐刚的威胁之下，他们你一句，我一句的开始反驳起来。
　　这样一来，不知不觉中，时间很快就过去了，等到这几个代表觉得已经闹的差不多了，离开徐刚家的时候，时间已经是晚上九点多钟了。
　　徐刚被这几个人大代表闹的整晚都没有睡好，第二天一早，他刚想打电话叫来万军等人商量一下此事，可是，他还没来得及打电话，万军几人就像约好了似的，不约而同的敲门走了进来。
　　原来，为了达到最佳效果，姜华让于洋等人安排了好几拨人来对徐刚等人同时进行轰炸。
　　在这种情况下，万军等人走进来时，几乎都是一副没有睡好觉的无精打采样子。
　　徐刚并不傻，见几人这个样子。他立刻开口问道：“难道你们家里昨天晚上也有人大代表去闹了？”
　　见万军几人都一脸无奈的点了点头，徐刚知道这回事情真的变得有些棘手了。为了不让姜华等人抓住把柄，他立刻跟万军几人坐在一起商量起来。
　　可是，他现在只是一个副书记，根本就兑现不了先前的承诺，在这种情况下，又能想出什么好的应对方法呢？到后来，想来想去，他们仍觉得只有对那些代表进行威胁这一条办法。
　　姜华可不管徐刚等人是如何的焦头烂额，他一早就听说了于洋讲的这个好消息。见此情况，他立刻给吴江打过去了一个电话，让他按原计划行事，立刻通过县里的相关部门以各种借口不间断地调那些参与贿选事件的人大代表去县里开会。
　　当然了，为了不让徐刚等人发觉，对那些实在是找不理由调去县里开会的贿选代表，姜华并没有强行命令他们去县里汇报工作，而是让新上任的镇宣传干事朱华进行暗中走访调查，而且，就算是对那些可以找出理由调去县里开会的贿选代表，姜华也采取了非常慎重的态度，他不但建议吴江尽量将开会的理由编的合理一些，而且还建议吴江细水长流，不要一下子调过多的人去县里开会。
　　对于姜华的这些建议，吴江都欣然接纳了，甚至，为了以防万一，吴江还要求县里那些负责调查的部门不要过于心急，最好隔几天调一个，或是两个被贿选的代表过来。
　　在姜华和吴江等县领导的精心布置下，大网已经渐渐拉开，所差的，就只是时间上的问题了。
　　而在这个时候，徐刚等人为了应付那些前来讨说法的代表，已经无心去注意其他的事情了。
　　在徐刚等人的疲于应付下，以及姜华等人的暗中调查下，时间很快便过去了二十多天……
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　在这二十多天里，一切都在按照着姜华的设想在进行着。
　　首先，包村的镇干部，以及包片的于洋等人都已经下到各村，并开始了正式的帮扶工作。
　　其次，姜华事先料想的没错，有了之前那些已经被做通工作的人大代表们的表率，那些被徐刚等人拉拢过去的代表们也坐不住了，都暗暗地开始效仿起来。这样一来，原本已经被那些想要讨要说法的代表们搞得焦头烂额的徐刚等人，就更加寝食不安了。
　　最后，在姜华和吴江等县领导的精心布置和安排下，那些心怀鬼胎的被贿选代表们并没有顽抗多久。这些人本来就是一些官迷，或是爱贪小便宜的人，在他们心里，压根就不想为徐刚等人死扛，更可况，徐刚现在还落选了，这就更让他们不想做无谓的顽抗了！在这种情况下，调查组的工作人员还没有问上几句，他们便跟竹筒倒豆子似的一股脑全都坦白了。
　　二十多天后的早上，在徐刚的副书记办公室内，万军一脸兴奋地向徐刚汇报道：“徐书记，我估计那些代表们见捞不到什么好处，已经知难而退了！您看，最近几天他们来的次数越来越少，尤其是昨天晚上，我在家里一直等到晚上十点，也不见一个人来！这说明什么？这说明他们已经彻底的放弃了！”
　　“是啊，我那边也是一样，昨晚我白等了半宿！”见万军这样说，余光也在一旁插话道。
　　“哈哈……”徐刚一脸得意的扬了扬头，“我之前跟你们说什么了？我就说他们这些人没有长劲儿，闹一阵儿见没有结果，肯定都会灰溜溜地偃旗息鼓的！现在你们看怎么样？他们果然退却了吧！”
　　“不错！徐书记您真是我们的定海神针啊！要是没有了您的高瞻远瞩，我们在这一阵儿还真不知道该如何是好了！”没有了胡强的存在，万军的马屁拍的越来越溜了！
　　相比于万军，一旁的余光就显得理智了一些，想了想，他向徐刚问道：“徐书记，这些人退却了的确是好事！但是，经过他们这么一闹腾，您说，姜华他们会不会有所觉察啊？”
　　“肯定不会！你想啊，姜华的那些手下包村的包村，包片的包片，整天忙得脚打后脑勺，有时候，一天都不见个人影，又哪有闲心去注意这些呢！再说了，这些过来找我们的代表个个都心怀鬼胎，生怕被别人发觉，而且，他们来时又都是在晚上，就更不会轻易被人发觉了！”还没等徐刚开口，万军便在一边抢先说道。
　　很显然，余光还是心有疑虑，万军话音刚落，他便立刻又说道：“就算这样，那这些代表们来时都是三五成群的，难免不会被有心人发觉啊！”
　　“哈哈……”徐刚微笑着摇了摇头，“你太多虑了！正因为这样，我才说肯定不会被姜华他们发觉！你想啊，这些人如果单个前来的话，目标虽然小了，但被路人看见的机会就变大了！所以，据我估计，他们也是顾虑到这一点，这才联系和自己有相同目的的人一起前来，毕竟这样做他们就可以相互照应了，比如说，他们可以先安排一个在前面探路，再安排一个人在后面观察情况什么的！”
　　不得不说，万军还是很具有想象力的，被他这么一说，余光也有些相信了，想了想，他又追问道：“那这些人又是怎么联络到一块的呢？”
　　“哈哈，这个你就不知道了！”万军大笑着从沙发上站了起来，“当初为了让这些被咱们拉拢的代表们坚定信心，胡强特意在拉拢成功后，让相同村子里的代表们见了一下面！”
　　“哦，这事我怎么不知道？”余光诧异的看了看万军。
　　“这个么……”万军心虚地看了徐刚一眼，“还不是胡强那家伙搞的鬼，他为了不让我们抢他的功劳，只跟徐书记一个人讲了此事！我也是在一个偶然的机会才知道的！”
　　见万军这样说，徐刚轻轻点了点头，“这件事我知道，胡强跟我汇报过。”
　　“哦，这样看来，姜华他们的确是不太可能察觉此事！”见徐刚承认了此事，余光终于把心放了下来。
　　“哈哈，有徐书记运筹帷幄，老余你就把心放回肚子里吧！”徐刚笑着拍了拍余光的肩膀。
　　就在徐刚他们在办公室里密谈的时候，姜华等人却已经准备要开始收网了……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第63章 被抓只是一个开始
　　
　　镇长办公室内，于洋弹了弹裤子上的灰尘。扭头向姜华笑问道：“姜镇长，现在证据已经搜集的差不多了，可谓是万事俱备只欠东风，你看，我们是不是应该可以收网捕鱼了？”
　　“怎么，莫非于副书记有些等不及了！”姜华笑着看了于洋一眼。
　　“yes！”于洋煞有介事的拽了一句英文，“吴县长不是说了吗？目前县里调查组已经取得了近二十位被贿选代表的供词，有了这些铁证，就算是徐刚等人有翻天的本领，就算是他们的后台再硬，也肯定逃不出如来佛的手掌心的！总之就是一句话，是该还我们河西镇一个朗朗乾坤的时候了！”末了，于洋还用力地挥了挥拳。
　　“哈哈……”姜华大笑着点了点头，“既然你于大书记发话了，我这个小镇长只有遵命行事了！”
　　“哈哈……”见姜华这样调侃于洋，现场心情不错的几人都跟着哈哈大笑起来。
　　笑过之后，姜华轻轻地拍了拍手，“虽然说目前我们已经掌握了大量的确实证据，但是为了以往万一，在接下来的收网计划中还是要小心谨慎、精心布置，千万不能在最后有所大意！因此。我建议大家把收网方案上报县里之前，先好好的讨论一下！”
　　见姜华这样说，现场于洋几人都正了正自己的身子，凝神向姜华看了过来。
　　接下来的时间里，姜华等人对收网计划的具体步骤展开了一系列的讨论。最后，他们决定，为了不让徐刚等人事先察觉，并向市里的后台求援，整个计划在同一时间开始行动，而且，为了把这个案子办成铁案，他们不仅把镇里的徐刚等人列为了行动目标，还把在市里的胡强也列为了这次的目标。
　　讨论完之后，在于洋的催促下，姜华立刻给吴江打过去了一个电话，并把自己等人刚才讨论的结果如实向吴江做了汇报。
　　吴江听了之后，对他们所提的这些建议深表赞同，并表示，县里已经开始着手布置了，就在最近两天，立刻对徐刚等人采取组织手段。
　　挂断电话后，于洋等人一听到这个消息，难免又欢欣鼓舞了一番。
　　之后，他们便一脸笑意的离开姜华的镇长办公室，又出去忙自己的那摊事去了。
　　吴江并没有骗姜华等人，他在和县里的相关领导仔细研究之后，在第二天早上。便立刻派人兵分两路，一路去市里找胡强，一路直奔着河西镇而来。
　　这个时候的徐刚等人仍旧在做着自己的春秋美梦，丝毫没有察觉到自己的末日就要即将到临。
　　上午九点钟，由县纪委牵头，县组织部等相关部门协同的联合调查组正式进驻到了河西镇。
　　这次，调查组人员的行动非常迅速，车子刚一驶进镇政府，他们便分为数个小组，找到了徐刚等数个涉及到贿选事件的相关主要人员，并依法要求他们配合调查。
　　直到此时，徐刚等人才恍然大悟，知道自己等人的贿选事件已经败露。但面临着调查人员那一双双警惕的眼睛，他们要想通风报信，或是向后台求援已经是没有可能了。
　　无奈之下，他们只得故作从容的跟着调查人员走出了自己的办公室。只是，任他们再怎么掩饰，他们眼底那一丝丝畏惧的眼神也瞒不过前来看热闹的现场有心人。
　　在这种情况下，调查组的人员还没有走出镇政府，这个消息便向长了翅膀一样，通过电话传向了镇里的各个相关机关。
　　作为镇里的现任领导。林书记和姜华等人自然不能装聋作哑，徐刚等人刚被带出办公室，他们便向约好了似的，都从自己的办公室里走了出来。
　　不得不说，徐刚有些狂妄自大的过分了，都到这个时候了，他仍然在幻想着自己能够东山再起。
　　一见姜华，他立刻急走几步，摆脱掉身后的调查人员，不顾风范的大声对姜华喊道：“姜华，你不要太得意！这只是个开始，看着吧，我一定会毫发无损的再回来的！”
　　看着徐刚那歇斯底里的样子，姜华自然是不屑跟他纠缠了，笑了笑，他压根就没有去搭理徐刚，而是扭头向身边的调查组副组长，也就是县纪委副书记岳阳轻声问道：“岳书记，胡强那边是不是也同时收网了？”
　　“呵呵……”岳阳笑着点了点头，“不错，他们那边现在也应该有消息了。”
　　徐刚见不远处的姜华连正眼都没有看自己一下，恼羞成怒之下，便想大踏步走到姜华身前质问一番，可是，他刚一抬脚，便被已经有所准备的调查人员拦住了。
　　见此情况，心怀不甘的他立刻和身边的几个调查人员撕拉起来。
　　“这个徐刚怎么搞的？一点做领导的风范都没有！”岳阳皱了皱眉，赶紧快步走了过来。
　　“徐副书记，你也是一个入党多年的老干部了。请你自重一些，不要让年轻的同志们看笑话！”刚一走到徐刚身边，岳阳便低声斥责道。
　　“我又没有犯什么错！凭什么这么对待我？”徐刚脖子一梗，瞪着眼睛强辩道。
　　“你有没有犯错，跟我们回去调查清楚就知道了！现在，请你配合我们的调查！”见徐刚敬酒不吃吃罚酒，岳阳的脸一下子沉了下来。
　　姜华知道这个时候的徐刚已经有些失去理智了，为了不被这只疯狗咬到自己，他在跟身边的几位调查组成员打了声招呼后，扭头走下了楼。
　　见没有了自己想要发泄的目标，徐刚总算是安静下来了。
　　“好，我倒看看你们能不能还给我一个公道！”甩下一句狠话后，徐刚抬脚向楼下走去。
　　跟徐刚相比，万军等人虽在强自镇定，但却早已经没有了往日的嚣张气焰，见徐刚已经往楼下走了，他们都一言不发的也向楼下走去。
　　等调查组的车子驶离河西镇的时候，不仅是镇里各机关的干部，就连镇里的一些消息灵通的普通群众也已经得知了这个消息。
　　在这些人的奔走相告下，很快，镇里的绝大部分群众都通过不同的消息渠道得知了这个消息。
　　这个时候，徐刚等人的不受欢迎程度算是可见一斑了，除了那几个徐刚等人的家属。听到这个消息的人都痛快的拍手叫好，争相奔告说本镇的大毒瘤终于又清除了一个！
　　看到这种情况，那些已经主动向调查组坦白的代表们都暗出了一口长气，开始暗暗庆幸起来。他们知道，自己当初如果死扛的话，下场肯定会跟徐刚等人一样。
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　与此同时，市委的赵书记也在最短内得知了这个消息。
　　初听这个消息的时候，赵书记还把那个汇告这个消息的手下训了一通，说他不把情况调查清楚就瞎汇报。在赵书记看来，如果真要是发生此事，就算是吴江等人防着自己捂着不报。徐刚也肯定会在事先跟自己通一下气的。
　　可是，随着手下接二连三的汇报此事，赵书记心中的那点自信很快就被满腔的怒火代替了。他没有想到，徐刚竟然真的这么大的胆子，跳票不算，竟然还敢私下对那么多代表进行贿选！而且，这还不是他最觉得可气的地方，他最觉得可气的是，徐刚等人费了这么大劲儿非但没有跳票成功，最后，竟然还被人家抓住把柄揪了出来！这在他看来，是绝对不能饶恕的事情！
　　身处官场多年，他是深知官场的规则的。他知道，像这种涉及到组织利益的事，不管在什么时期都是严打的对象！可以这么说，此类事件一经发现，就算是想捂也捂不住，因为这里面牵扯到的不是一两个团体利益的事，而是整个官场的规则！而这个规则一旦遭到挑衅的话，为了以儆效尤，防止再出现类似的事情，各方势力都会出重手严厉打击的！
　　可是，想是这样想，在办公室乱发了一阵脾气后，赵书记却不得不压下火气，想起具体的善后办法来。
　　这样做倒不是他重情义，想保一下自己的手下，而是他怕事情闹大了，上级领导责怪自己！另外，他还有另一层顾虑，他怕徐刚顶不住压力，像疯狗一样把自己也咬出来！
　　在自己的办公椅上沉思了一会儿后，他觉得现在最要紧的是要把事态控制下来，尤其是不能让电视台或报纸进行相关的报道。
　　至于对徐刚等人的处置，他已经下决心跟其他势力妥协了。在他看来，只要把事态控制下来，并且不牵扯到自己。徐刚等人就算被判刑，也不关自己一点事！
　　心里有了决定之后，他立刻伸手向桌上的电话抓去。
　　可是，他的手刚触摸到话筒，电话铃便自己“嘀铃铃”的响了起来。
　　“有话快说，我正忙着呢！”心情不好之下，赵书记也懒得问是谁了，抓起话筒便语气不悦的大声说道。
　　“看来远志同志的火气很大么？怎么，是不是要去处理河西镇的贿选事件啊？”很快，电话里便传来了省委于副书记的声音。
　　“啊，您……您是于副书记？”赵书记心里一突，差点都没有拿住话筒。
　　“是我。”于副书记轻轻点了点头，随后，又追问道：“你还没有回到我的问题呢，你是不是要去处理河西镇的贿选事件啊？”
　　“是……是的！”擦了擦额头的冷汗，赵书记心虚的应道。
　　“那你究竟要怎样处理呢？”
　　于副书记的语气虽然不温不火，但连番追问之下，还是让赵书记心头大为紧张起来，他不知道，于副书记和其他省领导们心里到底是怎样想的，生怕自己一个回答不好引起他们的反感。
　　在这种心态下，他自然是不敢直说自己要去压下此事，想了想，他小心翼翼的问道：“不知道省领导想如何处理此事呢？”
　　“这是你们东江市的具体事务，你不回答我的问题，问省里的态度干什么？”于副书记的语气明显加重了。
　　“我……我正想召开常委会研究此事呢！”见于副书记这样说，赵书记知道自己不说不行了，立刻找了一个自认为最恰当的处置方法讲了出来。
　　“好！既然这样，你们现在就开会研究，等结果出来后，立刻向省里汇报一下！”于副书记说完便啪的挂断了电话。
　　这……这搞得是什么，怎么不交代一下就把电话挂了呢？赵书记举着话筒愣了好一会儿，才一脸郁闷的把话筒放了回去。
　　也不怪他会有这种反应，于副书记刚才哪怕是大骂他一通呢，他也不会如此摸不着头脑了，因为最起码他已经了解了省领导对此事的态度。
　　可是，于副书记偏偏在问了几个问题之后，一句具体的指示也没有讲就挂断了电话，这就让他不知该如何是好了。
　　有了于副书记突然打来的这个电话，赵书记这回也不急着去打电话控制事态了，他知道，如果自己在没有摸清楚省领导的态度之前就冒然出手的话，后果肯定很难预料。
　　因此，为了打消自己心中的疑虑，他在办公椅上低头沉思一会后，就立刻打电话叫来了市委冯副书记和市组织部元部长二人。
　　发生了这么大的事情，元部长二人当然也早已经知道了。现在，一见赵书记催的这么急，他们知道肯定是因为河西镇的这次贿选事件，于是，便都急匆匆地赶了过来。
　　“河西镇发生的那件事儿，想必你们俩都知道了吧？那就说说自己的看法吧！”元部长二人刚一走进来，赵书记便沉着脸，迫不及待地问了出来。
　　“赵书记，这件事没有什么好商量的！一定要立刻安排人把事情压下来，要不然，孙市长他们肯定会抓住这件事情不放，并借机向您发难的！”很显然，冯副书记在路上已经想好了这个问题，赵书记话音刚落，他便立刻发表了自己的意见。
　　冯副书记说的这些赵书记又岂会不知道呢，只不过，他现在没工夫管这些，他现在最想知道的是省领导对此事的态度。
　　于是，他赶紧又向元部长问道：“老元，你的看法呢？”
　　元部长同冯副书记比起来，就显得沉稳多了。他并没有急于表达自己的意见，而是反问道：“赵书记，不知道这件事有没有传到上边去？”
　　见元部长一下子就问到了事情重点，赵书记立刻眼睛一亮，随后，轻轻点了点头，把于副书记刚才在电话里所讲的话跟元部长二人重复了一遍。
　　元部长听完后，低头沉吟了一下，随后，抬起头又问道：“既然这样，不知道您是想知道于副书记的态度呢，还是想知道省委的态度？”
　　“哦，这有什么不同么？”赵书记身子前倾，一脸急切地问道。
　　“这个么……”元部长欲言又止的看了赵书记一眼，“其实有件事我也是刚刚知道，正想找机会告诉您呢！”
　　“什么事？你快说说！”赵书记凭着直觉知道，这件事肯定和刚才的问题有关。
　　“是这样的……”很快，元部长便将楚军向自己汇报的事情跟赵书记讲了一遍。
　　当然了，他并没有傻到把全部的事情都讲出来，而且，为了不让赵书记怀疑自己，他还特意把楚军向自己报告的时间向后推了二十多天，说昨天晚上楚军才把这个情况告诉自己。
　　跟市里的其他领导一样，赵书记对于慧这个省委副书记千金也非常的关注。在此期间，他也曾听说于慧和姜华走得很近。
　　只是，令他怎么也没有想到的是，姜华竟然收服了于慧这匹烈马！要知道，当得知于慧会被分到东江市委后，赵书记曾经派人仔细调查过。不查不知道，一查把赵书记吓个够呛，当时，于慧大学刚刚毕业，正像一匹野马一般，满省委大院的找着那些高官子弟的麻烦呢！
　　得知了这些情况之后，赵书记压根就没把姜华和于慧二人的来往看在眼里。在他看来，像姜华这样相貌英俊，同时又才气逼人的青年俊才肯定不会看上于慧这种疯疯癫癫的野丫头的，要找也得找一个相貌、才学都很出众的大家闺秀。
　　可是世事就是这么奇妙，姜华在跟于慧长期接触之下，偏偏还就真喜欢上了于慧的这种率真性情。
　　“老……老元，这件事怎么可能呢？那个楚军该不会是搞错了吧？”尽管元部长已经讲的非常清楚了，但赵书记还是忍不住又问了一嘴。
　　“没有搞错！这件事我昨晚已经侧面调查过了，姜华确实是已经跟于慧建立了男女朋友关系！”元部长正想为日后楚军的事情埋下伏笔呢，又岂会轻易改口。
　　“哎，这样看来，河西镇的这步棋我们是彻底走错了！”赵书记用力地拍了拍桌子。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第64章 妥协
　　
　　其实，在赵书记的眼里。于副书记的分量丝毫不比省委田书记差。在他看来，田书记虽然是省里的一把手，但毕竟来的时间不长，只有不到三年的时间。而于副书记就不同了，于副书记是从本省一步步走到今天的这个位置的，可以这样说，以人脉来论，于副书记的影响力甚至要比田书记还要大。
　　在这种情况下，当他得知自己竟然得罪了于副书记的未来女婿时，心里的懊恼就可想而知了。
　　一旁的冯副书记也是头一次听说此事，只是，跟赵书记比起来，他所想的就简单多了。在他看来，就算是姜华是于副书记的准女婿也没什么大不了的，毕竟赵书记还没有真正对姜华开始打压，一切都有挽回的余地。
　　有了这种想法之后，他立刻在一旁劝道：“赵书记，您也不用这么担心！其实这并没有什么大不了的，顶多我们日后不惹姜华不就完了么！”
　　“放屁！”气恼之下，赵书记立刻扭头骂了一句，随后。他发觉自己有些失态了，赶紧摆了摆手，轻声解释道：“这根本就不是日后惹不惹姜华的问题，而是我们已经惹上姜华了，如何把这一关躲过去的问题！”
　　“您能不能说得清楚一点，您这么一说，我有点糊涂！”冯副书记皱着眉说道。
　　“好！”赵书记轻轻点了点头，“这么说吧，据我估计，于副书记之所以会知道此事，肯定是姜华通过于慧传达的消息。你想啊，姜华既然已经把这件事捅到省里去了，又岂会不把我们之前的刁难说出来呢？这样的话，于副书记难免不会对我们心生不满！”
　　“这个姜华也真是的，他怎么会越级上报呢？真是太没有组织纪律性了！”冯副书记好像没听进赵书记的话一样，在这个时候竟然打起了官腔。
　　“你……”赵书记一脸无语的指了指冯副书记，随后，用力地一挥手，“这件事你就别掺和了，在一旁听着就行了！”
　　元部长已经在一旁看了好一会了，现在，他见冯副书记果然又开始犯浑了，不由得在心里暗笑起来。
　　原来，冯副书记根本就是草包一个，他之所以会升到目前的这个位置，除了和赵书记是儿女亲家这层关系外，还因为他娶了一个好老婆。他老婆的父亲原来是东江市的副市长。仗着自己岳父的提携，他着实风光了一段时期，可是好景不长，当他岳父因病去世后，他很快便被调到了一个闲职的岗位上。
　　不过，不得不说他的运气不错，就在那个时候，他之前曾经帮助过的赵书记调到了市里，并担任了市里的副市长。见此情况，他立刻又搭上了这条线。之后，凭借着赵书记的不断升迁，他也一步步水涨船高起来。其实，赵书记也知道他这个人没什么能力，但碍于两家的亲家关系，再加上他这个人对自己又十分忠心，这才一步步把他提拔到了现在这个位置。
　　赵书记瞪了瞪冯副书记后，又把目光看向了元部长。
　　“老元，于副书记的态度我已经大致猜到了，那你看，省委的态度会怎样？省委会不会因为于副书记的缘故，把这次贿选事件扩大化。从而牵扯上我啊？”
　　“这个么……”元部长面色无奈的摇了摇头，“说实话，这个我也不能确定！不过，有一点可以肯定的是，于副书记心里肯定已经对您有了意见，如果此事我们处理不当的话，就算在这件事上于副书记没有施加压力，那以后也肯定会利用别的事情向您施压的！”
　　“嗯，你说的不错！”以己度人，赵书记换位思考一下，觉得元部长说的非常有道理。
　　“那……依你看，我们该如何处理此事呢？”想了想，赵书记又向元部长问道。
　　元部长皱眉想了一下，轻声说道：“我觉得在没有摸清省里态度之前，我们不宜贸然行事！因此我建议，首先，为了不引起于副书记的反弹，我们要暂时停止一切针对姜华的相应活动。”
　　“嗯，这个没有问题！姜华就算再能耐，所影响的也只是一个小小的河西镇而已，我们完全可以放弃那个地方，这对大局的影响不大！”赵书记轻轻点了点头，随后一摆手，“你接着往下说。”
　　“好！”元部长点了点头，“其次，我觉得我们应该立刻通过省里的关系网探听一下省领导的反应，看看他们有没有对此事进行开会研究。”
　　“这个就更没有问题了，我也正想打电话呢！”赵书记点了点头。
　　“那好，既然这样。我在说出最后一个建议之前，想先问问赵书记，您究竟想如何处置徐刚等人，是想保他们呢，还是想把他们交出去？”
　　“这还用说么？像他们这样自作主张、并且还愚蠢透顶的人当然要严加惩治、绝不手软了！要不然，说不定什么时候又冒出一件令我们措手不及的事情来！”赵书记拍了拍桌子，气恼的大喊道。
　　“嗯，这样的话就好办多了！”元部长轻轻点了点头。
　　“怎么说？”赵书记的眼睛一下子亮了起来。
　　“呵呵……”元部长笑了笑，“我是这样想的，不管省里的态度如何，在此之前为了摆脱嫌疑，我们都应该做出一副大公无私的样子！而既然您不想保徐刚等人，那我们就可以在常委会上强烈要求严厉查处此事，然后再把这件事交给孙市长来主抓。这样的话，不管结果如何，到最后都跟您关系不大，就算是省里不满意，也只会冲孙市长发火！”
　　“不行！要是把事情交给孙市长来主抓，那他万一要是暗中捣鬼该怎么办？到时候，一样不是要把赵书记牵扯进去！”冯副书记自认为找到了一个表现机会，立刻从沙发上站起来，大声反驳道。
　　估计赵书记也想知道这个问题的答案，立刻也向元部长看了过来。
　　“这个我们完全没有必要担心！”元部长笑着摆了摆手。“以徐刚的级别，要不是搞出了这么一个严重的贿选事件，别说是惊动省里，就算市里也不会去注意他。因此，就算是孙市长想向赵书记身上泼脏水也没什么大不了的，赵书记完全可以矢口否认么！再说了，以赵书记的级别，除非是有什么真凭实据，要不然，冒然向赵书记身上泼脏水只会徒惹人笑话，我想这一点孙市长也应该清楚。所以，在没有什么真凭实据的情况下，他是绝对不会做出这种不智之举的！”
　　“那……万一徐刚等人撑不住乱咬一通呢？”赵书记忍不住插口问道。
　　“徐刚等人并不傻，他们应该知道，就算是把您咬出来也对自己没有什么好处，甚至还会因此大大的得罪您！再说了，他们可并只是一个人，他们还有家人在市里，就算是为了自己的家人着想，他们也不会做出这种傻事的！”元部长笑着解释道。
　　赵书记也是情急之下没有往细想，经元部长这么一分析，他立刻醒悟了过来，“对啊，有了家人的牵挂，给他们个胆子，也不敢把我咬出来！”
　　解决了心中的这个担心之后，赵书记的神色好了许多，他一边抓起电话打给自己的秘书，一边笑着扭头对元部长说道：“事不宜迟，我这就让秘书通知其他常委过来开会。”
　　“好的，那您先忙吧！”元部长点了点头，低声跟一旁的冯副书记聊了起来。
　　其实，赵书记和元部长都想错了，于副书记之所以会得知河西镇的这次贿选事件，压根就不是姜华通过于慧向上汇报的，而是吴江向孙市长做完汇报之后，通过自己以前的关系网把事情捅到省里去的。
　　只是，有一点他们没有猜错，于副书记听说此事后，的确是非常地气恼。之所以如此气恼倒不是因为于副书记已经得知了姜华和自己女儿之间的特殊关系，而是他从自己的工作角度上考虑的。要知道，河西镇出的这次贿选事件不仅在参与人数开创了整个江宁省的历史先河，而且也严重影响到了组织的正常工作，在这种情况下，于副书记这个分管党群组织工作的省委副书记又怎么会沉得下气来呢！
　　不过，于副书记毕竟是一个有着丰富工作经验的老同志了，他知道。在自己没有了解到具体情况之前，不宜对此事乱下指示，于是，稍微点了一下赵书记后，他便立刻挂断电话，给吴江又打了过去。
　　在接到于副书记打来的电话之后，吴江并未感到很诧异，因为他和赵书记等人一样，都认为于副书记在得知姜华和自己女儿的特殊关系之后，肯定会高度关注此事的。而也正是考虑到了这一点，他才安排于副书记的秘书，也就是自己的好友何明把此事捅给了于副书记。
　　电话接通之后，于副书记并没有罗嗦，直接就让吴江把具体的调查情况向自己详细地讲述了一遍。
　　这次，于副书记并没有不做指示就立刻挂断电话，而是在了解了具体的调查经过之后，语气严肃的指示道：“这次贿选事件情节非常严重，影响非常恶劣，你们县里一定不能捂盖子，一定要认真调查，严肃查处，绝不能有任何手软！”
　　“是！”吴江大声的应了一声，随后，他小心翼翼地问道：“要是省里或市里的电视台和报社过来采访报道的话，我们该如何应对呢？”
　　其实，这个问题于副书记早已经和省委田书记探讨过了，他们一致认为，出了这种事情，严肃处理那是肯定的！但是，为了不造成恶劣的社会影响，这件事情不宜扩大化，还是在党内处理比较好。
　　基于这种考虑，吴江话音刚落，于副书记便沉声叮嘱道：“你目前的最紧要任务是把案子查清楚，其他的事情你就不用考虑了，上面自有安排！”
　　见于副书记这样说，吴江算是彻底把心放了下来。他知道，于副书记虽然没有明说，但话里的意思已经很明显了，那就是――上面会让相关的新闻单位封口的！
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　就在吴江和于副书记通话的时候，包括孙市长在内的市委常委们已经齐聚在了市委的小会议室内。
　　现场的常委之中，大部分的人在来之前就已经猜到了此次的会议议题，就算是那些不知道的，也在到了会议室之后，向身边的人了解了这个情况。
　　在这种情况下，赵书记刚一说出今天的会议议题，那些常委们便立刻大声议论起来。
　　这次，估计赵书记已经事先向自己手下的几个常委们打了招呼，没有了他们的反驳，很快，现场的讨论声便呈现了一边倒的架势。
　　毫无意外的，在面对着这种已经危害到组织利益的大事时，现场发言的常委们意见都出奇的一致，他们都强烈要求对徐刚等人进行严惩。
　　赵书记既然已经决定要放弃徐刚等人了，自然是不能放过这个表现自己公正无私的机会了。于是，在现场等人已经讨论的差不多时，他啪的一拍桌子，装出一副义愤填膺的样子大声说道：“大家讲的都很好！对这种目无法纪，严重破坏人大选举的党内败类决不能手软，一定要遇到一个，严惩一个！因此我建议，由孙市长牵头，成立一个市县联合调查组。而且，一旦事情调查清楚，立刻对徐刚等人进行羁押，并移交检查部门立案审理！”
　　赵书记这话一说出来，现场立刻静了下来，与会的常委们不知道赵书记为什么会建议检查机关介入。这在他们看来是不可理解的，因为一旦检查机关介入，徐刚等人就不是撤职查办的事了，很有可能会在监狱里呆上几年。而且这还不算，一旦正式起诉的话，势必会引起社会的广泛关注，这样一来，所引起的恶劣社会影响也是显而易见的。
　　不仅是现场的其他常委们没有料到赵书记会这样说，就连元部长也不知道赵书记哪根筋儿没搭对，竟然冒出了这么一句。见此情况，他不由得在心里大骂道，妈的，你就算是想表现自己的大公无私，也用不着说这句话啊！真不知道你这脑子里想的都是什么？
　　暗骂归暗骂，眼见的会场出现了冷场，元部长也不能不圆场啊。无奈之下，他只得轻咳一声，笑着说道：“赵书记对这种党内败类的深恶痛绝我们是深表理解的，但是，毕竟现在还在调查当中，在结果没有出来之前，我们还是应该先听听上级领导，以及下面干部的意见，然后再提出具体的处置意见！”
　　“哦，对，对！我刚才只是以一个普通党员的身份说说自己的建议，大家不要当成什么指示！下面，还是请大家议一议成立市县联合调查组的事情吧！”赵书记并不傻，话刚说出口，他就知道自己头脑发热之下说的过了，现在，见元部长给自己圆了过来，他立刻接着元部长的话头把这个话题轻轻地带了过去。
　　有了刚才的这个插曲，现场的常委们已经了解了赵书记的心理，知道他这是为了择清自己，而有些口不择言了！
　　想明白了这点，他们都不由得在心里暗笑起来。
　　暗笑过后，在本届市党代会上新当选的市委副书记黄明开口问道：“赵书记，成立这个市县联合调查组我没有意见，但不知市里具体参与调查的部门有哪些呢？”
　　赵书记知道黄明这个从省里空降下来的副书记跟孙市长走得很近，见他这样问，立刻正容说道：“这次的调查我们一定要派出精兵强将，不但市纪委、市组织部要派出专人参与，而且有必要的话，我认为市公安局也可以参与调查。”
　　说到这里，赵书记故意向孙市长看了过来，“老孙，你觉得我这样安排妥当么？”
　　其实，自从听了吴江的汇报之后，孙市长就在想一个问题，那就是该不该继续深查下去，把隐藏在徐刚等人背后的幕后黑手揪出来？
　　可是，左思右想之后，他还是打消了这个念头。他知道，要是继续深查下去的话，不但刚刚平静一些的市里又会重新动荡起来，而且调查时间越长，在社会上造成的影响就会越恶劣。
　　想通了这点之后，孙市长自然不希望这么大张旗鼓地进行调查了，因此，赵书记话音刚落，他便开口接道：“赵书记说要选派精兵强将这我赞成，但是，考虑到此事件对社会所造成的影响，我认为市里各部门参与调查的人员应该控制在十人之内。”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第65章 尘埃落定
　　
　　赵书记虽然已经放弃了徐刚等人。但他在心里也是不希望此事被扩大化的。因为那样的话，承受压力的首先是他这个主管党委的一把手。
　　刚才他之所以那样说，就是想让孙市长把这个调查组长接过去。现在，他见孙市长并没有开口推辞，而且，话中意思也是不想扩大此事，立刻就笑着点头说道：“我刚才只是建议一下，具体的事宜还是要由你这个调查组长来安排。”
　　“好，既然赵书记把这个任务交给了我，那我就当仁不让了！严部长……”说到这里，孙市长向市宣传部长严开看了过去，“因为这次贿选事件的特殊性，我要求你们宣传部门一定要把好关，绝对不能向外界透漏出一丝有关此次事件的信息。”
　　“您放心！散会之后，我就立刻通知市里的各电视台和报社，让他们不要对此事件进行任何形式的采访报道。”严部长轻轻点了点头。
　　“徐书记、元部长、张局长……”孙市长很快又将目光看向了市纪委徐书记、市组织部元部长、市政法委书记兼公安局局长张剑锋三人，“你们三人这次的任务很急，开完会后……”
　　很快，孙市长便逐一向他们三人下达了一系列的具体任务安排。
　　布置完之后，孙市长向赵书记看了过去，“不知道赵书记还有没有什么具体的指示了？”
　　“嗯。我没什么其他的指示了！”赵书记摇了摇头，随后，一摆手宣布道：“那就这样吧，散会！”
　　散会之后，孙市长等人立刻就马不停蹄地忙了起来。而赵书记也没有干呆着，一回到自己的办公室，他就给省委于副书记打了一个电话。
　　在电话里，他详细地向于副书记汇报了一下会上讨论的情况，当然了，为了择清自己，他自然将自己的态度也跟于副书记讲了一遍，末了，他郑重地于副书记保证道：“您放心，有了孙市长的牵头调查，我相信一定可以尽快地查清此事的！同时，我们市委也会严密关注此次调查，并且随时提供帮助的！”
　　于副书记见东江市委跟省委的意图一样，并没有让新闻媒体随意报道，而且，此次调查的牵头人又是孙市长，在心里对这个讨论结果还是比较满意的。
　　不过，在嘴上他却只是淡淡地说了一句，“既然这样，你们就联合县里立刻开始着手调查吧，记得把进展情况随时向省里汇报。”说完，他便挂断了电话。
　　这次，于副书记虽然说的话比上次还少。但因为赵书记已经得知了姜华和于慧之间的特殊关系，反而没有上次那样坐立不安了。在他看来，于副书记能够不发火已经很不错了，换成自己，肯定要借机训斥一顿的。
　　孙市长回到自己的办公室之后，很快便打电话向华林县县委书记纪凯和县长吴江通报了此次会议的决定。吴江听说后暗出了一口气，他虽然不怕来自赵书记的压力，但如果赵书记派出一个自己派系的人下来主持调查的话，他还是颇感头疼的。
　　不管怎么说，这次由孙市长亲自牵头调查绝对算得上是一个好消息，因此，在挂断孙市长的电话之后，吴江就立刻打电话把这个好消息告诉了姜华。
　　初听这个消息时，姜华还有一些担心，他生怕此次市里会派一个赵书记派系的人下来主持调查，可是，当听说此次调查是由孙市长亲自牵头时，他立刻把心又放了回来。他知道，有了孙市长的把关，徐刚等人这次肯定是好日子到头了，最起码。也会被调离河西镇。
　　放下心来之后，姜华也就不再去想其他了，立刻全身心的扑到了镇里的工作当中……
　　接下来的事情正像姜华所预料的那样发展着。
　　孙市长带着参与此事调查的相关人员赶到华林县之后，就立刻成立了市县联合调查组。调查组组长自不用说，自然由孙市长担任，副组长由市纪委、市组织部、市公安局的相关领导，以及华林县县委书记纪凯和县长吴江几人担任，其中，于洋这个河西镇镇纪委书记，以及纪海这个镇组织干事也被临时抽调到了调查组协助调查。
　　调查开始之后，因为之前已经有了吴江等人所收集到的大量代表供词，这次孙市长把主攻的目标放在了此次贿选事件的组织者、策划者、实施者，也就是徐刚、胡强等人身上。
　　起初时，徐刚等人认为赵书记肯定会想办法把自己保下来，都是一问三不知，矢口否认自己参与了此次贿选事件。
　　他们的这种反应早已在孙市长等人的预料之中，见此情况，孙市长等人也不着急，立刻把他们先晾了起来，然后，把目标瞄准了胡强的那个老同学李副科长。
　　李副科长跟徐刚等人不一样，他虽然也算得上是赵书记的手下，但他既不是赵书记派系中的主要成员，又没有直接或间接参与此次的贿选事件，要说他有什么过错的话，那就是没有把自己了解到的情况及时向组织上作汇报。
　　在这种情况下，他心里自然极度不平衡，一被调查组的人员带走，他便立刻在心里大骂起胡强来。他认为自己跟此事完全没有关系。要怪也只能怪胡强嘴巴不严，让自己无意中得知了这个消息。
　　可是，想是这样想，他也知道自己知情不报肯定要负上一些责任，因此，在最开始时，他妄想以自己酒醉为借口把这件事遮掩过去。
　　见他妄图抵赖，调查组成员立刻做起了他的工作，期间，还把这么做的后果跟他仔细剖析了一遍。
　　李副科长并不傻，见调查组领导已经承诺，只要自己如实说出当天的情况，就算立功，并从轻处罚自己，他立刻心动了。于是，在想了一宿后，他立刻向调查人员详细地讲述了当天的情况。
　　不得不说，像李副科长这样爱打听小道消息的人记忆力都非常的好，事情虽然已经过了近一个月，但他仍然记得非常清楚。
　　有了李副科长所提供的这份证词之后，接下来的调查进展便快了起来。
　　胡强被当成了替罪羊，本身就对徐刚怨恨颇深，要不是心存侥幸。他早就在刚一开始便主动交代了。在这情况下，当得知李副科长已经把自己酒醉之后的话全都说了出来时，他终于扛不住了，为了争取主动，他立刻把自己所知道的事情都原原本本的向调查人员讲述了一遍。
　　在此次被调查的人当中，徐刚要算得上是最顽抗的了，他一直都在坚信，就算是赵书记气自己擅做主张，也肯定会伸出手把自己保下来的！
　　可是，随着时间一天天的过去，他的这种自信渐渐地丧失了。但就算这样，他仍在矢口否认着，并且坚称，就算是真有此事，自己事先也并不知情，肯定是其他人背着自己干的。
　　见此情况，孙市长等人颇感无奈，以目前的调查情况来看，虽然也可以定徐刚的人的罪，但毕竟有些缺憾。
　　在这个时候，赵书记沉不住气了，他知道，调查时间拖得越久，所造成的影响就越大，为了让徐刚松口，他特意让自己安插在调查组中的手下秘密地向徐刚传达了一个信息，说只要他把责任都承担下来，等事情的风头过去了，还会给他找一个好位置进行安置的。
　　有了赵书记的这个承诺，苦扛多日的徐刚终于开口承认了自己的问题。
　　既然徐刚这个首脑人物已经交代了，万军等人自然是也扛不了不多久了，很快，他们也相继交代了自己的问题。
　　就这样，在赵书记的暗中指使下，历经了十多天的调查终于画上了一个圆满的句号。
　　调查结束后，孙市长带着相关人员，以及本次调查的结果回到了市里。
　　之后的事情就很简单了，既然调查结果详实可靠，而省里和市里又早已为此事定下了调子，经过市委常委会集体讨论，并征求了相关省领导的意见之后，很快，徐刚等人的处理结果就公布出来了。
　　徐刚作为此次贿选事件的主使者和组织者，自然是要受到严惩了，市委经过研究之后，决定开除其党籍，并免去其河西镇镇党委副书记职务。
　　胡强作为此次贿选事件的策划者和主要实施者。虽然认罪态度较好，但也被开除党籍，并免去了现任职务。
　　至于万军等其他被调查人员，因为他们只是具体的实施者，做出的惩罚就相应的轻了一些。他们分别被给予了留党察看两年的处分，并被免去了现任职务，调出河西镇。
　　吴江在收到这个处罚公告之后，立刻就迫不及待地打电话向姜华通报了这个好消息。
　　姜华听完之后，笑了笑，并未感到非常意外，他知道，徐刚等人这是碰到好时候了，这次贿选事件要是放在几年后，所受到的惩罚就绝不是这么一点点了！最起码，作为主使者的徐刚和作为计划主要实施者的胡强二人肯定会被检察院立案起诉。
　　不过，既然徐刚等人都已经被调离了河西镇，姜华也就无所谓了，最起码，现在镇里面已经没有了敢于暗中捣鬼的人。
　　放下手中的话筒之后，姜华立刻就向林书记汇报了此事，林书记听了后，也感到非常的高兴。两人商量了一下，觉得有必要立刻召开一次镇党委、人大、政府三套班子联席会议。
　　决定下来后，姜华就立刻安排人通知了相关的与会人员。
　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　下午临近上班时，得到消息的于洋、楚军等人都先后从自己所包片的村子赶了回来。
　　刚一走进小会议室，于洋便轻轻捅了站在一旁的镇办刘主任一下，“老刘，你在电话里也不说清楚，这么急把我们叫回来，到底是什么事啊？该不会是徐刚他们的处理结果下来了吧？”
　　刘主任之前已经听姜华说了对徐刚等人的处理结果，见于洋这样问，他立刻笑着竖了竖大拇指，“于副书记果然厉害，一下子就猜中了！”
　　“哦！”于洋眼睛一亮，“快说说，到底是怎么处理他们的？”
　　此时，离正式开会的时间还有八九分钟，其他那些前来开会的各班子成员一听于洋这样问，都立刻围了上来。
　　“哎，你们这些人也不分个先来后到！明明是我先问的问题，你们怎么把我挤到后面去了？”平时开玩笑开惯了，一见自己被挤到了后面，于洋立刻不满的叫了起来。
　　“哈哈，你于大书记都未卜先知了，肯定早就知道结果了！所以，你还是在后面站着吧！”刚刚把于洋挤到身后的金勇大笑道。
　　“就是，我强烈支持金副镇长的观点！”见状，罗光也在一旁起哄喊道。
　　于洋他们这些镇领导在这打屁儿，刘主任可不敢在他们面前卖关子，立刻便笑着把对徐刚等人的具体处理结果跟现场众领导讲了一遍。
　　于洋听后，用力地一拍金勇的肩膀，“痛快！这些败类终于得到了应有的处罚！”
　　“哎呦！”金勇嗔怪的白了于洋一眼，“你小子高兴归高兴，拍我的肩膀干嘛？”
　　“呵呵，不好意思，兴奋之下拍错了！”于洋捉狭的摊了摊双手。
　　“哈哈……”现场众人一见，都捧腹大笑起来。
　　“喂，你们这些人不去座位上坐着，围在这里干什么？”笑声过后，众人身后立刻想起了林书记的声音。
　　原来，林书记和姜华二人恰巧在此时走了进来。
　　“没事，没事！大家就是心里高兴乐上一乐！”于洋摆了摆手，赶紧向自己的座位走了过去。
　　“呵呵，这小子刚才肯定又在耍宝了！”见状，林书记笑着向姜华摇了摇头。
　　会议正式开始后，林书记先是宣读了一遍市委对徐刚等人的处罚公告。
　　之后，他又向现场的各班子领导介绍了一下市县两级人大领导对参与此次贿选事件的代表们所提出的具体处罚意见。
　　末了，他向现场的各班子领导点了点头，“具体的情况就是这样，下面，请大家议一议吧。”
　　于洋早已经在一旁听了一肚子火了，见林书记终于讲完了，他立刻开口说道：“林书记，上级人大领导对于徐刚等人的处理意见我没有什么好说的，他们这些人就应该罢免代表资格和人大主席团成员资格！但是，对其余那些代表们的处理意见我却有着不同的看法！他们这些人毕竟已经接受了徐刚等人的礼物，而且也在人大选举上投了徐刚一票，我们不能因为他们受贿情节较轻，或是主动坦白就不追究他们的相关责任！我认为，像他们这样的代表也应该依法进行罢免！”
　　见于洋说的这么义愤填膺，林书记和姜华二人不由得相视苦笑了一下。
　　其实，按照林书记和姜华的原本打算，也是想分期分批的让这些参与此次贿选事件的代表们主动辞去代表职务的。
　　可是计划没有变化快，就在姜华接到吴江电话后不久，林书记也先后接到了市人大领导和县人大领导打来的电话。
　　在电话里，这些领导的处理意见都很明确，都要求对其余那些受贿情节较轻的、能够主动坦白的、或是能够积极配合调查组调查的代表们从轻处罚，最好以教育、督促为主。
　　在这种情况下，林书记和姜华又能说什么呢？他们俩也知道，上级领导之所以提出这个建议，也是为了顾全大局，不扩大此事对社会所造成的恶劣影响。
　　于洋也是一时气愤之下，这才没有注意到林书记和姜华二人的异样表情。但他没有注意到，并不代表其他的班子成员也没有注意到。
　　见此情况，为了给林书记解围，罗光立刻在一旁笑着说道：“于副书记，你刚才可能听错了，林书记并没有说不追究他们的相关责任，只是说对他们之中受贿情节较轻的、能够主动坦白的、或是能够积极配合调查组调查的代表们从轻处罚，以教育、督促为主。”
　　“那……他们之中又有哪些人要接受从重的处罚呢？”于洋本就是干了多年的纪检工作，现在倔劲儿一上来，立刻连着追问起来。
　　林书记在于洋提出不同意见的时候，就已经在考虑这个问题了，现在，见于洋问出来了，他立刻开口接道：“在这些曾经被徐刚等人拉拢过去的镇人大代表里面，有几个人是徐刚等人为了自己的私利，利用手中的职权徇私舞弊选上来的，对这几个人，我们是坚决不能再让他们混在代表的队伍中的！因此，这几个人如果不主动辞去代表职务，就要跟徐刚等人一起进行罢免！”
　　“嗯，这还差不多，要不然，还真就便宜了这几个家伙了！”于洋这火来得快，去得更快，见自己的意见被接纳了，他立刻满意的点了点头。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第66章 贵人事忙
　　
　　林书记见于洋没有话说了。便笑着向现场其他班子领导问道：“你们呢，有没有什么其他的意见？”
　　现场的各班子领导早已将林书记和姜华的苦笑表情看在了眼里，在这种情况下，他们又怎会开口反对呢，立刻都微笑着点了点头。
　　见此情况，林书记扭头向姜华说道：“姜镇长，既然大家对此事都没有意见，下面，你就把自己的那个提议跟大家说说吧！”
　　“好的！”姜华点了点头，随后，扭头对现场各班子领导说道：“同志们，想必你们也看到了，徐刚等人一被撤职，镇里的班子成员已经严重不足了。鉴于这种情况，我建议大家能够克服困难，暂时把徐刚等人留下的那摊子工作接过去。这样的话，只要大家再坚持几个月，等到那些包村干部们的考核评定结果出来了，就可以卸下身上的担子，把它们交给其中那些表现优秀的包村干部了！”
　　现场的这些各班子领导自然早已看到了徐刚等人所空出来的那几个位置，只不过。他们并没有太注意此事，在他们看来，镇里出了这么大的事，县里面肯定会安排其他人来接手这几个位置的。
　　可是，听姜华刚才话里的意思，好像县里面并没有安排什么人过来，这不禁让他们都立刻心中一喜，其中，于洋更是忍不住开口问道：“姜镇长，莫非县里已经有意让我们内部进行选拔了？”
　　见于洋这样问，姜华笑着点了点头，“不错，我已经向县委纪书记、吴县长二人汇报过此事了，他们听了之后，都都非常赞同我的这个提议！而且，他们还认为我们镇的这个包村干部公开选拔方法很有新意，想准备在全县进行推广！”
　　原来，姜华早在几天前就已经亲自去县里向纪凯和吴江二人汇报过此事了。当时，孙市长也在，他听了姜华的这个提议之后，虽然没有表态，但脸上所流露出的那一丝欣慰之色却并没有刻意隐藏。见此情况，原本就对姜华这个提议相当感兴趣的纪凯和吴江二人自然是没有反对意见了，当即便表态道，一定会尽快在常委会上研究此事。既然县委书记和县长都不反对此事，其他的常委们自然也不可能自找没趣了，很快。姜华所提的这个建议便在县委常委会上通过了。
　　现场关心此事的可不仅是于洋一人，其他人也同样的关心，毕竟这几个空出来的位置里面还有一个在镇党委排名第三的专职副书记职务。
　　现在，见姜华点头承认了此事，纪海也忍不住开口问道：“姜镇长，不知道到时候我们的职务会不会发生变化？”
　　纪海这话一问出来，现场众人的眼光都不禁看向了姜华。
　　姜华又岂能不知道他们此刻的心理呢，不过，他对此并没有什么反感，他认为这也是人之常情，毕竟身在官场，谁都想向上进步一下。
　　“呵呵……”姜华笑着点了点头，“这件事情我已经跟林书记商量过了，到时候，根据具体情况，现场某些同志的职务的确是要发生一些变化。”
　　有时候话不用多说，一句就够！现场的各班子领导都是明白人，一听姜华这话，他们立刻就明白了，这肯定是要从自己等人当中选拔出一个能力出众的来担任那个空出来的副书记职务。
　　想通了这点之后，现场之中最为兴奋的要数于洋、楚军、金勇、罗光、纪海这五个人了。因为他们五个人目前正在负责包片，这样一来，能够表现自己能力的机会相对就多了一些。
　　姜华心里清楚，以目前的情况来看，徐刚留下来的那一摊工作还是由自己亲自接过来比较好。这样的话，现场众人才没有话说。要不然，如果把徐刚留下的那摊工作交给其中的某个人，其他人心里肯定觉得不公平，认为这个副书记职务已经内定了。
　　基于这种考虑，姜华并没有让现场众人多等，立刻扭头向林书记笑道：“既然大家都不反对这个提议，那就请林书记和大家讲一下此次工作分工调整的具体内容吧。”
　　“好！”林书记正了正身子，“经过我和姜镇长研究讨论之后，决定由……”
　　很快，林书记便把此次工作分工调整的具体内容讲了一遍。
　　不出姜华所料，现场众人并不在意万军等人的那摊子工作由谁来接手，他们在意的是徐刚所负责的那摊子工作由谁来接手。现在，一听是由姜华来接手，他们嘴上虽然没有说什么，但眼底都流露出了一丝满意之色。
　　散会之后，姜华刚走出小会议室，便被等在门口的钱秘书叫住了。
　　“姜镇长，刚才罐头品厂的舒厂长来电话，说是有急事，让您开完会过去一下。”
　　“她那电话打过来多长时间了？”姜华扭头问道。
　　钱秘书抬手看了看表，“大概有近二十分钟了。”
　　“那好！”姜华点了点头，“我们这就过去看看吧。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　罐头品厂离镇政府大概有五六分钟的路程，等到姜华和钱秘书二人走到厂门口的时候，发现舒馨已经带着人等在那里了。
　　“呵呵。舒大厂长什么事这么急把我叫过来啊？”见状，姜华立刻紧走几步，笑着迎了上去。
　　“哎呀，这都快半个小时了，你怎么才来？”嗔怪的白了一眼姜华后，舒馨一边调头往厂里面走，一边解释道：“还不是因为你前些天提的那个建议，说什么不但要创出自己的新产品，而且在外观、包装上也要别出心裁，吸引人的眼光。现在好了，新产品我们是研究出来了，但对这外观、包装的改进我们可是毫无头绪，没办法，只有找你这个大镇长来帮忙了！”
　　见舒馨这样说，姜华不由得想起了前些天的那一幕。
　　当时，姜华听说舒馨不知道从哪里又请来了两个研制罐头制品的专家，便急匆匆地赶了过来。
　　经过介绍之后，姜华不得不对舒馨的人脉大为佩服起来。原来，这两个专家竟然是外省一家大罐头品厂的研制人员，不知道舒馨托了什么人，竟然给挖了过来。
　　按照姜华的本意，既然是专家，那自己就应该客气一点。可是他没想到。自己的热脸竟然贴了冷屁股，这两个从大罐头品厂挖过来的专家根本就没瞧得起姜华这个小镇长，言语之间非常的倨傲，还动不动就说姜华不知道就别瞎指挥。
　　这样一来，可是惹恼了姜华这个心高气傲的家伙。
　　在姜华想来，自己所提的建议都是一些后世的先进经验，这些专家们不接受也可以理解，毕竟不是谁都能立刻吸纳这些后世的先进经验的，可是，不接受归不接受，总不能看不起人吧？这就让姜华有些恼火了。
　　于是。他立刻不顾舒馨的眼色，洋洋洒洒地讲了一大通与新产品研发有关的相关具体事宜。
　　你还别说，这些专家还真是敬酒不吃吃罚酒，姜华跟他们客客气气的他们不在意，姜华一跟他们发火，他们反倒开始在意起姜华所提的各种意见来。
　　不得不说，这两个专家还是有一些专业水准和眼光的，他们一在意起姜华的意见，很快便提出了一些与之相关的问题。
　　这个时候，姜华才有点后悔起来，他生怕自己被问住而出丑。还好，这两个专家问的问题都不深，姜华最终还是为他们一一解答了。
　　有了这个插曲，这两个专家自然不能再看不起姜华了，相反的，他们开始对姜华暗暗佩服起来。
　　见好就收这个道理姜华是知道的。见自己的气已经出了，他立刻找了个借口离开了罐头品厂。
　　于慧见姜华微笑着没有回答自己，立刻故作不满的问道：“怎么，难道我还得给你一点咨询费？”
　　“呵呵……”姜华赶紧收起思绪，笑着摇了摇头，“我可不敢要你舒姐的咨询费！”
　　“那你为什么不接我的话？”舒馨白了姜华一眼。
　　“我这不是也在考虑么！”姜华撇了撇嘴。
　　“呀，这种小事情，你姜大镇长还用考虑？”
　　“呵呵，我也不是天才，当然要考虑了！”
　　“……”
　　说说笑笑之中，姜华几人来到了厂子里的产品研发室。
　　说是研发室，其实也就是一个刚被改造完的实验室而已，毕竟以罐头品厂现在的处境，还拿不出那么多钱来改造。
　　“呀，姜镇长你可来了！快过来看看，这是我们按照你上次说的研制出来的新产品！”听见脚步声后，其中的一位专家立刻一脸兴奋地向姜华招了招手。
　　“好，我就看看张哥和马哥所研制出来的这新产品！”姜华大笑一声，快步走了过去。
　　这次两个专家研制出来的是以鱼、虾、蟹为主要原料的水产类罐头，而且，他们还根据姜华的建议，分别研制出了油浸类、清蒸类、调味类、原汁茄汁类等数个品种的不同口味罐头。
　　说实话。姜华当初也就是随口一说，根本就没想到在这么短的时间里，竟然真让他们都研制出来了。
　　不过，他心里虽然惊讶，但却丝毫没有表露出来，这倒不是他在故作姿态，而是他知道，像这种食品类制品不出事则以，一出事就是关乎人命的大事，所以光研制出来不行，最关键的是要看质量过不过关。
　　有了这种顾虑之后，姜华立刻针对产品的色泽、气味和滋味、组织状态等方面提出了诸多的问题。
　　见姜华这么认真，舒馨在一旁本想取笑一下的，可是，她一见那两位专家非但没有生气，反而一脸赞许的认真回答起来，立刻就把刚到嘴的取笑话又咽了回去。
　　姜华并没有注意到舒馨的异样神情，他听两个专家回答完了自己的问题之后，仍觉得不放心，又亲自试吃了一下这些新研制出来的罐头。
　　这次，不仅是那两个专家，就连站在一旁的舒馨和钱秘书也为姜华的认真负责暗暗动容起来。
　　姜华一一试吃完之后，笑着拍了拍自己的肚子，“呵呵，看样子今天又能省去一顿晚饭了！”
　　“呵呵……”见他这样说，舒馨等人都忍不住莞尔轻笑起来。
　　笑过之后，舒馨问道：“姜大镇长，你吃都吃了，那就说说味道到底如何吧？”
　　“呃，其他的倒是没什么，就是有点太咸了！”姜华撇了撇嘴，故意调侃道。
　　“切！”舒馨没好气的白了姜华一眼，“这是餐桌上的罐头，谁让你空嘴吃了！”
　　“啊，估计是太好吃了，我都差点把这件事忘了！”姜华拍了一下额头，故作恍然大悟的养殖笑道。
　　“你就装吧！”舒馨笑着指了指姜华。
　　一番笑闹之后，姜华终于转到了正题上。
　　“这些新研制出来的罐头都送到相关部门检验了吧？怎么样，各项指标都合格么？”
　　“呵呵，检验报告前几天就下来了，完全没有问题！”那位姓张的专家笑道。
　　“这就好！”姜华笑着点了点头，随后，他扭头向舒馨笑道：“舒姐，这些水产品罐头一般都是用铁皮盒密封包装的，而它们的外观无非就是那么几种，所以，我建议你们还是在罐头开启的方便性上下功夫，比如说，可以让你们的罐头盒本身配带钥匙，这样一来，用户买回家之后，就不用找特殊的工具进行开启了！至于说外包装么，我认为可以将商标设计的醒目一些，精美一些，这样的话，不仅从外观上赏心悦目，而且也容易让用户记住你们厂的这个品牌！”
　　“说的太对了！我以前做过调查，像这种自带钥匙的罐头都比一般的罐头销路要卖得好！而且以我们厂目前的设备，也完全可以研制成这种自身佩带钥匙的罐头盒！还有，姜镇长刚才说的那个罐头商标的事，我也认为说的很有道理，大家想一想，同样一种罐头，如果我们厂的商标做的比其他厂醒目、精美，那肯定会更容易让顾客记住，并喜爱上它的！”还没等舒馨开口，旁边那位姓马的专家便拍手叫好起来。
　　见他这样说，那位姓李的专家笑着调侃道：“老马，既然这些你都知道，那为什么不在姜镇长来之前先提出来呢？”
　　估计他们俩互相抬杠抬惯了，姓马的专家立刻反驳道：“这不是知道不知道的问题，而是想到没想到的问题，我刚才只是一时之间没想到！”
　　于慧知道两人一斗起嘴来就没完，立刻用力晃了晃手，“两位大专家，你们还是别斗嘴了，再斗嘴，姜大镇长就要走了！”
　　“什么，姜镇长要走？这可不行，起码也得再呆上个把小时才行！”于慧这招非常有效，两人立刻向姜华看了过来。
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手，“我还没有说完呢，不会走的！”
　　“哦，姜镇长还有其他的建议？那快赶紧说说！”姓李的专家眼睛一亮，急声催促道。
　　“对水产品罐头我是没什么说的了！下面，我说一下水果制品或是蔬菜制品罐头。这两种罐头一般都用玻璃罐子密封盛装，我认为对这玻璃罐子的外观我们也要做出一些新意，决不能只局限于传统的那种圆柱形，应该多样化，比如说扁圆形，或是更易于拿握的细圆柱形，再或者干脆做成一个带柄的杯子形状，总之，怎么美观，怎么易于拿握我们怎么做！而且，对玻璃罐子的瓶盖我也有一些想法，我认为应该设计的更方便开启一些，比如说设计成一个螺旋式的玻璃罐瓶盖，这样的话，顾客买回家之后，发现你们厂子的罐头更容易打开，下一次肯定还会再买的！”
　　姜华知道有时候一个点子可以救活一个厂，当即便将自己脑中的一些想法都说了出来。
　　“哎呀，姜镇长你这脑子到底是怎么长的？怎么会懂得这么多！”姓李的专家感慨的摇了摇头，随后，他扭头向身边的同伴问道：“老马，你说咱们厂里的设备可以生产出那种螺旋式的罐头瓶盖么？”
　　一问及到工作上的事情，姓马的专家也不抬杠了，立刻正色说道：“目前市面上已经出现了这种螺旋式的罐头瓶盖，我仔细研究过，像这种瓶盖没什么难做的，只要把那个‘变质’指示器做好就行！我想，以我们厂的设备，是完全可以把它做出来的！”
　　舒馨已经在一旁听了半天了，见两位专家说的这么肯定，她立刻笑着拍了拍手，“我就说嘛，既然姜镇长这么难请，那肯定是胸有成竹的！果然，没多大功夫就给我们提了这么多的好建议！”
　　姜华可是知道舒馨的难缠的，见她这样夸自己，立刻在心中警觉道，这丫头该不会是又有什么事要求我吧？
　　
　　第五卷 起步河西镇 第67章 问题竟然提前出现了
　　
　　果然，舒馨当众夸完姜华之后。立刻笑着把头扭了过来，“姜镇长，听说你和洪家的交情不错，不知道是不是啊？”
　　“还……还算可以吧！”姜华点了点头。
　　“既然这样，我还真有一件事要求姜镇长帮忙一下了！”说完此话，舒馨便向旁边的休息室走了过去。
　　哎，果然来了！姜华暗自苦笑一下，赶紧跟了过去。
　　走进休息室之后，舒馨纤手一摆，“坐吧，姜大镇长！”
　　“那个，不知道舒姐找洪家有什么事呢？”在沙发上坐下后，姜华笑问道。
　　“其实也没什么大事，我就是想和洪家的水产养殖公司建立一个长期的合作关系，让你从中搭一下桥！”看了姜华一眼后，舒馨不紧不慢的说道。
　　“真的就只有这么简单？”姜华怀疑的看了舒馨一眼。
　　“咯咯，还真是什么都瞒不过你！”舒馨娇笑着摇了摇头，随后，开门见山的说道：“其实，我是想让你跟洪勇好好说说，让他给我们厂子一点优惠！”
　　“这……这不太好吧？我毕竟是一个镇长！”姜华面色踌躇的说道。
　　“切！”舒馨白了姜华一眼。“我又不是让你去以权压人，只是让你去以理服人！再说了，我这也不是为个人，而是为整个厂子考虑！而且，洪家家大业大的，也不差这点钱，乡里乡亲的，就算是为家乡人民做贡献了！”
　　“以理服人！”姜华笑着看了舒馨一眼，“不知道你想让我怎么个以理服人法？”
　　“你这么能说，这自然是你自己的事了！”舒馨摊了摊手。
　　“好吧，那我就去试试！可是，你想让他们怎么优惠呢？”姜华知道舒馨确实不是为了自己，想了想，便答应了下来。
　　“具体怎么优惠么……”舒馨拄着下巴想了想，“第一，他们提供给我们厂的必须是品质最好的水产品；第二，不管我们要买多少水产品，这些水产品的价格都必须要以批发价卖给我们；第三，如果我们厂子的资金周转不过来了，可以让我们先取货后付钱！”
　　说到这里，舒馨又低头想了一下，随后一摆手，“没有了，暂时就这么多了！”
　　眼见得舒馨的要求一个比一个难，姜华还真怕她又弄出个第四来，现在，见她说没有了。姜华立刻起身站起，一边向门外走，一边扭头说道：“既然没事了，我就不在这多呆了，镇里面还有个会。”
　　“咯咯，有了消息记得来个电话！”娇笑一声后，舒馨冲着姜华的背影喊道。
　　说来也巧，姜华和钱秘书刚走回镇政府，刘主任便急匆匆地迎过来说道：“姜镇长，刚才洪家来电话，说是有事要同您商量。”
　　“好，我这就过去看看。”姜华点了点头，然后，一边调头往后走，一边对身边的刘主任二人说道：“你们去忙自己的事去吧，用不着跟着我。”
　　走在路上，姜华暗自思忖道，这次洪家叫我过去是什么事呢？莫非是在水产养殖基地建设上面遇到了麻烦，或者是在天然食品公司厂房的建设上遇到了困难？
　　想了想，姜华又觉得这都不太可能。因为为了能够让洪家的那两个项目尽快建起来，他不仅让镇里的各部门积极配合洪家。而且，为了节省时间，在一些审批上也对洪家大开了绿灯，甚至，他还曾亲自去县里相关部门为洪家的事情跑了好几趟。
　　哎，反正也快要到地方了，到时候就知道是什么事了！
　　想了一阵后，见拐过前面拐角就是洪家老宅了，姜华赶紧收起思绪，加快脚步走了过去。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　刚一拐过拐角，姜华便看见了等在门口的两个高大青年。
　　对这两个高大青年姜华并不陌生。
　　左面那个身材较高一些的正是洪家老大洪勇的儿子洪刚，他现在是水产养殖基地的项目经理，最近一段时间因为水产养殖基地的事，没少和姜华接触。
　　右边那个身材较矮一些，戴着一副金丝框眼镜，散发出一副书卷气的青年是洪家老二洪涛的儿子洪云，他在前一阵也被家里人硬拉了回来，目前正是天然食品公司的项目筹建经理，最近一段时间也和姜华有过不少接触。
　　在姜华看见洪刚二人的同时，他们也看见了正快步走来的姜华。
　　见状，他们赶紧停止聊天，笑着迎了过来。
　　“姜镇长，你来的可够快的！我们还以为要再等上一会儿呢！”走到姜华身前后，洪刚笑着说道。
　　“嗯，回来时，刚好碰上刘主任，所以，我就直接过来了。”姜华一边往前走，一边扭头解释道。
　　“呵呵。我们也知道姜镇长这一阵忙的脚打后脑勺，但没有办法，有两件事必须得跟姜镇长商量一下。”洪云接过话头笑道。
　　“哦，不知道是哪方面的事？”姜华笑问道。
　　“是这样的，我们的水产养殖公司的养殖基地建设和天然食品公司的厂房建设都已经开始收尾，在这个时候，有两件首先要解决的大事必须得先跟姜镇长商量一下。首先是……其次是……”
　　洪云见离自己爷爷的书房还有一段距离，便索性提前跟姜华把所要商量的事情讲了一遍。
　　原来，经过了一个多月的日夜赶工，洪家投资兴建的水产养殖公司基地和天然食品公司的厂房都已经到了工程收尾的阶段。在这个时候，他们所面临的不是资金问题，也不是相关设备和配套设施问题，而是最为关键的人员问题和相关技术问题。这两个问题说来简单，但是要想解决却是很不容易。
　　首先是人员问题，洪家虽然在河西镇里威望很高，但在镇里下属的村子里面影响力就不行了。要知道这些村子里基本都有一个两个的宗族大姓，而这些宗族大姓里的长者才真正是在村里有影响力的人。换句话说，如果没有征得这些宗族长者的同意，洪家是很难在下面的村子里招到人的。但是，要想征得这些六七十岁的老人家同意又谈何容易！他们可不是像洪老爷子这样见多识广的人，他们有的人从出生到现在都没有去过县城，在他们看来，农家人就要好好守好自己家的土地。决不能不务正业的去给别人打工！在这种情况下，洪家又岂能在村里招到负责具体养殖或生产的工人呢！
　　除了所要面临的人员问题，这技术问题也成了洪家所要面临的首要问题。要知道，洪家的老少三代可都是见过世面的人，他们深深知道，要想把自己家的企业做大做强，摆脱以往的作坊模式，那就一定要有新技术，或是专门的技术人员在一旁指导帮助。
　　而以目前的情况来看，洪家的资金自然是不缺了，但在这技术问题上。他们却颇有些束手无策。毕竟在93年要想请动这些大学里，或是研究所的技术人员过来指导帮助不仅仅是钱的问题，还必须得通过相关单位或部门的批准。
　　在这个时候，他们首先想到的就是姜华这个眼光和能力都非常出众的镇长。于是，便立刻给姜华打了刚才那个电话。
　　姜华听洪云讲完之后，眉头也立刻皱了起来。在他看来，去大学里或是研究所请专家过来指导倒不是什么难事，难的是如何说服那些思想观念落后的老人家。
　　按照姜华原本的打算，是想先在外县招一批女工，然后再利用这批女工吸引村里的剩余劳动力主动去厂子里上班的。
　　可是计划没有变化快，姜华没有想到以洪家的威望，并且还是在村子附近办厂，竟然也出现了这种尴尬的招不到人的情况。
　　洪刚二人见姜华听完后就开始皱眉不语起来，知道他正在想办法，便都打住话头，默默地在前面带起路来。
　　一路上，姜华脑中转过了数个念头，最后，他觉得自己应该从两个方面下手。
　　首先，他觉得不管是从长远角度，还是从眼前来看，自己都有必要去说服一下那些村子里的长者。
　　其次，他觉得要想调动起这些村民的积极性，还得利用自己先前所想的那个办法，也就是说让洪家先去外县招一批女工回来。
　　考虑好了之后，姜华并没有迟疑，刚一见到洪来爷子等人，他便立刻把自己这些想法细说了一遍。
　　说实话，洪老爷子等人早就开始安排招人的事宜了，为了解决人员问题他们也想过不少办法，甚至，他们还给出了超过一般工人五层的工资，但就算这样，来报名也是寥寥无几。
　　在这种情况下，他们一听姜华所讲的这两个处理办法，都立刻两眼一亮。其中，洪老爷子更是大笑着拍了拍姜华的肩膀。一脸激赏地感慨道：“姜镇长如果不走仕途，我相信在商界也肯定会大放异彩的！”
　　“不错！”洪勇在一旁赞同地点了点头，“说实话，我现在有点后悔了！当初要是多生一个女孩该多好，那就可以把姜镇长招到我们洪家来了！”
　　见自己大哥这样说，洪涛捉狭的眨了眨眼睛，“大哥，您现在生也不晚啊！”
　　“臭小子，那你为什么不生？”洪勇笑着推了洪涛一把。
　　“好了，你们别闹了！”洪老爷子笑着摆了摆手，随后，扭头向一旁的洪刚、洪云两兄弟吩咐道：“你们俩是这两个项目的具体负责人，我不管你们用什么办法，是提高工资也好，还是提高福利待遇也好，总之，你们一定要在最短的时间里各自招到一百个的外县女工！”
　　“爷爷，您就放心吧，我和二弟肯定不会误了事的！”洪刚笑着点了点头。
　　相比于洪刚，洪云的心比较细一些，想了想，他开口问道：“爷爷，这些女工招回来后，我们用什么办法吸引村子里的劳动力呢？”
　　“嗨，这还不简单！”洪刚笑着拍了拍洪云的肩膀，随后，靠近他的耳边耳语道：“到时候我们……”
　　“喂，你们两个小子在那边瞎嘀咕什么呢？告诉你们，千万不要弄出什么出格的事，要不然，我和爷爷都饶不了你们！”洪勇知道洪刚鬼主意不少，立刻出声警告了一下。
　　“爸，您就放心吧！”洪刚笑着眨了眨眼睛，随后，扭头一指洪云，“不信你问二弟！”
　　见洪刚把问题推给了自己，洪云赶紧笑着说道：“大伯，真的没事！大哥的这个计划并没有出格，而且，说不定还真能起到奇效呢！”
　　洪勇知道洪云生性沉稳，应该不会骗自己，便轻轻点了点头，“那好，这件事我就不问了，都交给你们俩来负责！”
　　“嘿，您就瞧好吧！”洪刚得意的扬了扬头。
　　姜华在旁边已经听了半天了，此时忍不住插嘴问道：“那这些女工们吃住的地方你们是怎么安排的？”
　　“姜镇长，这个你不用担心！大哥所负责的水产养殖公司养殖基地，以及我负责的天然食品公司厂房都已经事先建好了员工的宿舍和食堂，到时候，她们一来就可以直接入住！”洪云笑着答道。
　　“那宿舍的周边环境怎么样？有没有围墙、护栏等保护措施？还有，宿舍周围安没安排巡逻的人？”姜华知道村子里有不少的单身光棍，为了防止他们饥渴之下做出什么禽兽不如的事，立刻又追问了几句。
　　“宿舍是建在基地和厂房里面的，所以并没有设置围墙和护栏。至于说安排人在宿舍周围巡逻，我认为这就没有必要了吧？因为厂子里已经有了专门的巡逻队，他们会定期在厂子各个地方巡逻的！”洪刚颇有些不以为然的说道。
　　“你懂什么？姜镇长这都是为我们好！”姜华还未开口，洪勇便用力瞪了洪刚一眼。
　　“不错！”一旁的洪涛也面色严肃的点了点头，“这些女孩子在我们这里无亲无故的，我们不仅要在生活上照顾好他们，而且在安全上也要做到万无一失！要不然，一旦被村子里的那些不轨之徒们瞄上，很难保他们不会做出什么禽兽不如之事！”
　　洪涛这么一解释，洪刚立刻明白了过来，当即便用力地点了点头，“好，我回去之后就立刻安排人砌一个高高的围墙，并安排专人在宿舍周围进行巡逻！”
　　作为洪家的长孙，洪老爷子是对洪刚寄予厚望的，现在，见他能够及时改正自己的错误看法，洪老爷子不由得欣慰的点了点头，随后，他扭头向姜华看了过来。
　　“姜镇长，人员问题就这么定了，至于技术上的问题，就请你多费点心了！”
　　“这没有问题！”姜华笑着点了点头，“我做完那些老人家们的说服工作之后，就立刻去市里联系此事。”
　　“好，这样我就放心了！”洪老爷子微微颔了颔首。
　　姜华一直都在找机会把罐头品厂的事趁机提出来，现在，见该谈的都已经谈完了，他立刻欲言又止的看了洪老爷子一眼。
　　洪老爷子是何等人物，姜华虽只是轻轻一瞥，他已经猜到姜华肯定有什么事要说，立刻就笑着向姜华看了过来。
　　“姜镇长，有什么话你就说，我们洪家人都不是小气之人，是能听得进批评话的！”
　　见洪老爷子误会了，姜华赶紧笑着摆了摆手，“老爷子，您误会了！其实我是有点事想说，但又不知道该怎么开口！”
　　“哈哈，这就更没有问题了！”洪老爷子大笑着摇了摇头，“有什么事你就说，只要我们洪家能够帮上忙，我们绝不推辞！”
　　“嘿嘿……”姜华有些不好意思的看了看洪老爷子，“其实这也算是镇里的事情，镇里不是有一个罐头品厂么……”
　　很快，姜华便将舒馨所提的那些要求比较婉转的讲了一遍。
　　洪老爷子听后，大手一挥，“我还以为是什么事呢？就这事啊！你放心，我不仅让老大的水产养殖公司给你们这些优惠条件，而且，让老二的天然食品公司也比照办理！”
　　“啊，那就太谢谢老爷子了！”姜华一脸感激的说道。
　　“谢什么谢！”洪老爷子一摆手，“以后遇到这种事情，你直接打一个电话就行！”
　　“是啊！”金勇在一旁赞同的点了点头，“能够为镇里多帮上一点忙是我们洪家的荣幸，用不着姜镇长大老远的跑来一趟！”
　　见洪家父子这样说，姜华本想再客套几句，可是他还刚要开口，书房内的电话却突然响了起来。
　　一旁的洪云见状，赶紧起身接起了电话，聊了两句后，他的声音声音突然大了起来，“什么，我们公司的两个巡逻队员被打伤了？你快说说，他们伤的怎么样？有没有生命危险？”
　　“小云，出了什么事？”见他说的这么严重，洪涛脸色一变，立刻快步走了过去。
　　“爸，你等一下，我了解完情况后，再详细告诉你！”洪云扭头说了一句，又赶紧举起话筒听了起来。
　　片刻之后，洪云将话筒随手一放，大踏步向门外跑去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第68章 大坝村伤人事件（1）
　　
　　“哎，小云，到底是怎么回事？怎么会有人受伤呢？”洪涛紧走几步。冲着自己儿子的背影喊道。
　　“爸，时间来不及了！那两个队员正等着我开车送去医院呢！”洪云一边继续向前跑，一边面色焦急地扭头回了一句。
　　“老二，情况这么严重，我看你也开车跟过去看一下吧！”洪老爷子在旁边面色凝重的说道。
　　姜华作为镇长，遇到这种事情自然不能不管，立刻也在一旁插话道：“二伯，我也跟您过去看一看！”
　　“好，我们这就开车追上去！”洪涛点了点头，大踏步向门外跑去。
　　见状，姜华也赶紧抬脚随后追了上去。
　　一路无话，当姜华等人开车赶到事发现场，也就是大岗村的天然食品公司厂房外时，发现厂房的大门外已经围满了密密麻麻的好几百村民。
　　见此情况，姜华叫住了想要调头去后门的洪涛，“二伯，一会儿我们分头行动，你去里面看望伤员，我在外面找群众了解一下情况。”
　　“好！”洪涛点了点头，随后，不放心的叮嘱道：“这个村子的村民很野。而他们又不知道你是镇长，你打听的时候小心点，千万不要惹怒了他们！”
　　“嗯，我会注意的！”姜华点了点头。
　　从车上走下来后，姜华并没有急于去打听，他知道洪涛说的没错，在目前这种情况下，自己如果冒然去打听的话，很有可能会被村民当成是天然食品公司的人，这样的话，非但打听不出来什么，还有可能被村民抓起来。
　　不得不说，姜华今天的运气不错，他刚转悠一圈，便看见大岗村的村支书兼村主任陈宝根带着镇派出所所长赵军和包村干部华安等人走了过来。
　　姜华的个子本就很高，再加上又穿了一件灰色的夹克，一看就不太像是村里干农活的人。因此，在姜华看见赵军等人时，他们也同时发现了姜华。
　　姜华为什么会出现在这里他们不知道，但既然姜华已经来了，他们自然要赶过来汇报情况了。
　　在这些人当中，要数派出所所长赵军反应最快了，在其他人还在惊愣之时，他便一路小跑着跑了过来。
　　“赵所长，事发的经过你都了解了么？”见赵军已经跑到自己身前，姜华也不嗦，直接就直入主题的问道。
　　“姜镇长。具体的情况我已经了解过了，事发经过是这样的……”
　　很快，赵所长便将自己所了解到的事发经过向姜华讲述了一遍。
　　原来，事情发生在大约一个小时之前。
　　当时，村子里的无赖陈辉请了八九个游手好闲的伙伴在自己家里喝酒，喝着喝着，陈辉便把话头扯到了自己家的房子上面，他说自己打算翻盖一下房子，但是手头又没有那么多钱买砖，想让现场的伙伴帮自己想一下办法。
　　其实，早在请众人喝酒之前，陈辉就已经跟自己的堂弟陈杰说好了，让他到时候跟自己搭话，鼓动现场伙伴去天然食品公司的厂房工地上去偷砖。
　　有了堂哥的吩咐，陈杰自然要配合了。于是，陈辉话音刚落，他便立刻说道：“大哥，这有什么难的！现在对面那个食品公司的厂房都已经建完了，而且，他们之中的绝大多数人也都已经撤走了，只留下了几个看门的。在这种情况下。我们完全可以神不知鬼不觉地把他们剩下的那部分还没有运走的砖搬回来给你盖房子么！”
　　现场其他的那些人从中午一直喝到现在，都已经有些喝高了，见陈杰这样说，他们都立刻七嘴八舌的附和起来。
　　就这样，在陈辉的暗中策划下，他们这八九个人很快便穿好衣裳、赶着二辆牛车偷偷摸摸的向天然食品公司的厂房走去。
　　其实，早在几天前，陈辉不仅已经踩好了点儿，而且还计算好了下手的时间，他知道这个时间正是那些巡逻队员交班的时候，厂房里根本就没有什么人。
　　但计划终归是计划，就算它再周密，只要中途出了一点岔子，照样还是要被人发现。
　　起初时，陈辉等人进行的还是比较顺利的。他们走进厂房之后，立刻在陈辉的带领下直奔厂房西北角的那垛子砖走去。然后，在不到十多分钟的功夫儿，他们便装好二牛车砖，并赶着他们悄悄地向厂房外走去。
　　可是，就在他们把牛车赶到离厂房门口只有五十米不到的时候，厂房门口却迎面走来了两个巡逻队员。
　　原来，这次当班的两个巡逻队员因为中午喝了点酒睡过头了，直到现在才赶来接替。
　　就在陈辉等人看见巡逻队员的同时，他们也同时发现了偷偷摸摸的陈辉等人。既然有人偷砖，这两个巡逻队员自然不能不管了，立刻便大喊着跑了过来。
　　见此情况，原本就经常在村子里打架斗殴的陈辉等人索性把心一横，赶着牛车便迎了上去。
　　之后发生的事情就不难想象了，巡逻队员拉住牛车不让陈辉等人离开，陈辉等人恼羞成怒之下。仗着人多拿起路边的木棒便向这两个巡逻队员抡了过去。
　　混乱之中，也不知道谁失手打在了这两个巡逻队员的头部，很快，这两个巡逻队员便满脸是血的晕倒在了地上。
　　陈辉等人只是村里的无赖，并不是什么穷凶极恶之徒，一见打伤了人，他们都立刻慌乱了起来，赶紧赶着牛车离开了厂房。
　　就在陈辉等人刚刚赶着牛车离开厂房，其他的巡逻队员听见动静也急匆匆地赶了过来。见此情况，他们一边把两个受伤的同伴抬到休息室，一边拿起自备的医药箱给他们包扎起来。
　　包扎好之后，眼见得两个受伤同伴一直昏迷不醒，他们不由得开始心慌起来，但此时他们也没有别的办法，因为厂房已经收尾竣工，工地上并没有闲置的车辆。
　　无奈之下，他们只得打电话向洪家求援，请求他们立刻派车把这两个受伤的同伴送去医院。
　　姜华听完赵所长的介绍之后，皱着眉头沉思了一下，随后，沉声问道：“那打伤人的陈辉等人现在在哪里，有没有被你们控制起来？”
　　“姜镇长，这些小兔崽子见出了事。跑到比谁都快，现在已经躲到后面的山里去了！”还没等赵所长开口，刚刚赶到的村支书陈宝根便抢先答道。
　　姜华正想找他呢，见他自己冒了出来，便立刻一指身后围观的那些村民大声质问道：“这到底是怎么回事？你这个村支书是怎么当的？难道打伤了人还不够，你们还想把人家的厂房拆了不成？”
　　要知道，姜华平时虽然温文尔雅的，但并不代表他不会发火，而且，在当了近两个月镇长之后，他上辈子所积累的领导威严已经渐渐回到了身上。此刻一发起火来，立刻就让陈支书变得噤若寒蝉起来。
　　“姜，姜镇长……”陈支书面色焦急的摆了摆手，“事情不是您想的那样，这些村民只是爱看热闹罢了！而且，事发的时候，我正和华干事在山里面查看移植的果树，所以，并不知道他们竟然围在了厂子门口！”
　　“姜镇长，事情正像陈支书讲的那样，我们也是刚刚从山里赶回村支部跟赵所长汇合的！”包村干部包明在一旁轻声解释道。
　　“好，那这件事情就先不提了！你现在赶紧把这些村民们劝回去，像这个样子成何体统！”姜华摆了摆手。
　　“好，我这就过去！”陈支书抬手擦了擦汗，赶紧向那些围观的群众跑了过去。
　　“事情处理好后，你立刻赶回村支部开会！”姜华冲着陈支书的背影又喊了一句。
　　陈支书说的不错，这些村民里的绝大部分都是好信儿来看热闹的，经陈支书一劝说，他们都自觉的散开了。
　　见此情况，姜华一边扭头向村支部走，一边向旁边的赵所长问道：“你们这次一共出动了多少人？”
　　“接到报告后，我就立刻让在家的干警都赶来了，此次，我们一共来了九个人。”知道姜华的火气还没有消，赵所长不敢怠慢，立刻开口汇报道。
　　“他们人呢？”姜华看见身边只跟了赵所长一个人，皱着眉问道。
　　“除了李副所长进厂里录口供外，其他人都跟着马教导员进山搜寻陈辉等人去了！”
　　“嗯！”姜华点了点头，大踏步向不远处的村支部走了过去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　到了村支部之后，姜华扭头吩咐道：“你赶紧给天然食品公司打个电话，看看那两个伤员送走没有？”
　　“好！”赵所长赶紧抓起电话打了过去，片刻之后，他放下话筒说道：“据李副所长介绍，那两个伤员已经在数分钟之前被送走了，目前，厂子里只剩下了留下善后的洪总等人。”
　　“这就好！”姜华点了点头，随后。一指旁边的木椅，“你先坐下，然后跟我讲一下附近山里的地形。”
　　就在姜华在村支部等消息的时候，另外七名派出所的民警已经在村干部的带领下走进山里开始搜寻起来。
　　可是，进山容易，要想找出陈辉等人就不是那么简单了！毕竟陈辉他们都是从小在村里长大，对村子周围的山里早已经熟悉的不能熟悉了！
　　在这种情况下，除非是他们自己主动跑出来，要不然很难找到他们。
　　三个小时后，眼见得天色已经暗了下来，派出所小李向身边的马教导员问道：“天已经要黑了，我们这么搜下去也不是办法，您看，我们是不是暂时先先收队回去？”
　　马教导员刚才也在想这个问题，见状，他扭头向身边的村治保主任问道：“老陈，你觉得呢？”
　　“我也觉得我们应该暂时退回去，要不然，白浪费时间不说，天一彻底黑下来，还很容易迷路！”老陈微微点了点头。
　　“那好！”马教导员用力拍了拍手，“大家都暂时不要向前走了，都聚过来，然后跟在老陈身后下山。”
　　就在马教导员等人往山下走的时候，姜华在村支部里终于等来了一个好消息。
　　原来，洪云刚刚从县医院打回来了一个电话，他说那两个受伤的巡逻队员已经苏醒过来了，并且，医生也已经给他们做了详细的检查，检查结果显示，他们俩头部的外伤并不严重，只是，有一些中度的脑震荡，需要继续留院治疗。
　　挂断电话后，姜华总算是长出了一口气。说实话，他还真怕这两个受伤队员有什么不测。因为要是那样的话，不但会给河西镇的投资环境带来十分恶劣的影响，而且，就算是洪家大度不过分追究此事，那以后也会跟村子里的村民产生隔阂，这对大岗村的天然食品种植计划是大大不利的！
　　赵所长在一旁也把电话内容听了个大概，见没有闹出人命，他也是暗出了一口气。想了想，他在一旁建议道：“姜镇长，陈支书已经让人把饭菜做好了，要不，我们就先出去对付一口？”
　　紧绷着的神经一松懈下来，姜华也感觉到确实有点饿了，便微微点了点头。
　　这顿饭就是在村支部吃的，因为事先姜华已经交代过，所以饭桌上并没有什么鸡鸭鱼肉，只是一些家产的小菜。
　　吃完饭后，姜华扭头向一旁的陈支书问道：“村子里的这些民兵跟陈辉等人交情好么，他们会不会通风报信？”
　　“不会，肯定不会！”陈支书非常肯定的摇了摇头，“陈辉他们平日里偷鸡摸狗的没少干坏事，为此，村子里的民兵没少收拾他们！”
　　“那……跟陈辉等人交情好的那些人，你有没有派人暗中监视？”姜华又追问了一句。
　　“这个么……”陈支书尴尬的抓了抓头发，“我还真把这件事给忘了！”
　　“糊涂！”姜华立刻把眼一瞪，“要是这些人暗中通风报信怎么办？”随后，不等陈支书回答，他又立刻一挥手，“你这样，你立刻把那些可靠的民兵派出去，让他们暗中监视那些有可能会通风报信的人，一有确切消息，立刻来村支部报告！”
　　“好的！”陈支书知道自己确实疏忽了这方面，立刻向外急匆匆地跑了出去。
　　“姜镇长，这个大岗村是宗族大村，其中大部分的人都姓陈，如果我们要把陈辉等人带走，恐怕到时候会有一些麻烦啊！”见陈支书已经走远，包村干部华安面带忧色的说道。
　　“哦，你的意思是，陈支书也有可能通风报信？”姜华皱眉问道。
　　“这倒不会！”华安微微摇了摇头，“关键是，陈辉的叔爷爷在村里很有威望，平时他没少替陈辉收拾烂摊子！”“华干事说的没错，之前陈辉就有几起伤人的事件，但当派出所过来抓人的时候，都让他的叔爷爷带人给拦住了，到最后，还是赔点钱不了了之了！”赵所长也在一旁插嘴附和道。
　　“嗯，看来这确实是一个问题！”姜华皱眉点了点头，沉思片刻后，他摆了摆手，“这件事你们就暂时不用去想了，还是先把人抓到再说！”
　　“好的！”赵所长二人不约而同的点了点头。
　　马教导员等人下到山半腰时，天色已经完全黑了下来，还好，负责领路的老陈对下山的道路比较熟悉，但就算这样，当他们赶回村支部时，也已经是两个小时之后了。
　　尽管他们这次是无功而返，但没有功劳，也有苦劳，姜华作为镇领导自然不好再说什么，立刻大手一挥，让陈支书把早已热好的饭菜端了上来。
　　吃完饭后，马教导员把这次搜索的情况向姜华详细的汇报了一遍，姜华听后，点了点头，吩咐他们先去陈支书安排的房间去休息，等有了具体任务时再叫他们。
　　人没有抓到，姜华自然不能走，送走了马教导员等人后，他也在村支部的一间屋子里躺了下来。
　　凌晨…多钟，姜华睡的正香，屋外的房门突然被急促的敲响了。
　　晃了晃有些酸麻的脖子，姜华立刻从床上走了下来。
　　“怎么样，是不是有人去通风报信了？”刚一打开门，姜华就立刻急声问道。
　　前来叫门的正是陈支书，他也不多话，直接就用力地点了点头，“是的，我已经通知赵所长他们了！”
　　“好！”姜华兴奋地一拍手，“你这样，你立刻把村里的民兵也召集起来，然后，让他们跟着派出所的民警一同进山抓人！”
　　“嗯，我这就去叫人！”陈支书调头就向外跑去。
　　被陈支书这一叫醒，姜华此刻已经完全没有了睡意。想了想，他也随后跟了上去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第69章 大坝村伤人事件（2）
　　
　　大约二十多分钟后。陈支书带着村里的民兵和派出所的民警一起聚集在了通往山上的路口处。
　　姜华抬眼扫了一眼众人，扭头向陈支书问道：“你估计我们派去盯梢的人什么时候能回来？”
　　陈支书抬手看了看表，“我这次一共派出了四个人，并且，我还让他们各自拉开了一段距离，照时间推断，那个排在最后面的人应该也快要回来报告消息了！”
　　“好！”姜华点了点头，“那我们就在这等他一下！”
　　陈支书没有估计错，他和姜华等人在通往山上的路口处等了大概有十多分钟，其中一个负责报信的民兵便急匆匆地从山上走了下来。
　　“怎么样，没有跟丢吧？”陈支书紧走几步，拉住这个民兵问道。
　　“没跟丢，大家就跟着我走吧！”报信的民兵一脸兴奋地说道。
　　姜华在一旁早已将两人的对话听了个清楚，见这个报信民兵说的这么肯定，他立刻大手一挥，扭头对身后的参与抓捕人员喊道：“大家注意了，一会儿一定要注意安全！现在，立刻出发！”
　　随着姜华的命令声落下，现场的民警和民兵都打起精神，跟在那个报信的民兵后面，抬脚向山上走去。
　　这时。包村干部华安抬眼看了看姜华，轻声建议道：“姜镇长，这天还没有大亮，而且，上山的路也不平，我看您还是留在村里等消息吧？”
　　“不了！”姜华摆了摆手，“又不是七老八十的老人，正好，上山也趁机锻炼一下！”
　　见姜华这样说，华安和赵所长相视苦笑一下，只好跟在姜华后面也向山上走去……
　　华安说的没错，上山的路的确非常不好走，而且，因为早上的露水，山路还非常的滑。
　　一路走来，姜华虽然没出什么意外，但有几个民兵却不小心摔了一跤。见此情况，姜华不得不又再一次提醒了一下安全问题。
　　还好，随着日头的升起，山上的路也渐渐好走起来。
　　大约一个小时后，在第四个报信民兵的带领下，姜华等人终于找到了陈辉等人藏身的山洞，并团团地把它围了起来。
　　“姜镇长，我们是不是立刻采取抓捕行动？”见已经布置妥当了，赵所长在一旁问询道。
　　“先不要急！”姜华微微摇了摇头，随后，扭头向身后的陈支书问道：“老陈。这个山洞有没有别的出口？”
　　很显然，陈支书对这个山洞很熟悉，闻言，立刻微微摇了摇头，“没有，就只有眼前这一个洞口！”
　　“好，那就先向里面喊话，如果他们拒不出来的话，我们再进去抓人！”姜华扭头对赵所长说道。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　与此同时，躲在洞里的陈辉已经发现了洞外的异样。
　　“陈三，你他妈的竟然敢出卖我们！”陈辉面目狰狞的踹了陈三一脚。
　　“辉哥，我没有出卖你们！真的，这事连我妈都没有告诉！”陈三捂着屁股，一脸委屈的辩解道。
　　“妈的！还说没有出卖我们，那为什么洞外来了那么多人？ ”陈辉挥着木棒大声问道。
　　“这……这我真不知道啊！”陈三缩着脖子后退了两步。
　　在这个时候，洞外的喊话声已经传了进来。
　　“陈辉……我们知道你们在里面，你们已经被我们包围了，还是赶快出来自首吧！要不然，你们的罪会更重！”
　　听见赵所长的喊话声，洞里的其他无赖都开始沉不住气了。
　　“大哥，陈三说那两个人已经被拉到医院去了。应该没什么大事，我看，我们还是出去自首吧！”陈杰被旁边的人一撺掇，忍不住向陈辉建议道。
　　“你懂什么？”陈辉恶狠狠地瞪了陈杰一眼，“这次我们打的不是村里人，而且，那两个人是生是死我们也不知道！在这种情况下，叔爷爷根本就保不住我！出去肯定会被逮，到时候，我们就在笆篱子里过下半生吧！”
　　“辉哥，我不想进监狱，我还没有娶媳妇呢！”
　　“我也是，我还没有尝过女人滋味呢！”
　　“……”
　　见陈辉说的这么严重，旁边的那些无赖们都大惊失色的哀嚎起来。
　　“吵什么吵！”陈辉把眼睛一立，“这不是还没被抓住么？”
　　“大哥，这么说你还有办法？”陈杰一脸惊喜的问道。
　　“办法么……倒也不是没有！”陈辉阴笑着向一旁的陈三看了过去。
　　“辉……辉哥，你……你要干什么？我真的没有出卖你们！”陈三哆嗦着身子，一步步向洞外移去。
　　“抓住他，我要拿他当人质！”陈辉大喊一声，急走几步，率先抓住了陈三的衣领。
　　“辉哥，你……你就饶了我吧！”被陈辉抓住后，陈三仍在苦苦求饶着。
　　“饶你马了个逼！你出卖我们，还想得好？兄弟们，走，我们去会会那些警察！”从腰里抽出一把尖刀抵在陈三脖子上后，陈辉用力一甩头，带着其余同伙向洞外走去。
　　姜华等人料到了开头，没有料到结尾。他们压根就没想到，陈辉气急败坏之下竟然做出了挟持人质这一极端的作法。
　　“陈辉，你不要激动！把刀放下，有什么话我们好好谈！”眼见得陈辉红着眼睛，一脸狰狞的挟持着陈三走了出来，不仅是在场的民兵，就连赵所长这个有着多年警龄的老民警也不禁有些手足无措起来。
　　“嘿嘿……”陈辉面目扭曲的抽动了一下鼻子，“把刀放下好好谈？你把我当成三岁小孩子了！要是把刀放下，你们岂不一下子就把我们制伏了，还谈个屁啊！”
　　“陈辉，你们并没有什么重罪，如果再执迷不悟，一错再错的话，这后果是什么？想必你们自己也清楚！赶紧地，把刀放下！”姜华上前一步，指着陈辉大声训斥道。
　　“你他妈的算哪根葱？谁他妈的裤裆没系紧把你露出来了？赶紧给我滚远点，要不然大爷整死你！”陈辉看姜华年纪不大，还以为是派出所新分来的民警呢，立刻眼睛一翻，一脸不屑的大骂起来。
　　被挟持着的陈三是见过姜华的，而且，他也侧面打听过了，知道这个年纪不大的青年就是镇里新上任的镇长。现在。他见姜华站出来了，立刻开口大叫道：“姜镇长，你千万不要让他们开枪啊！我求求你了，我还没有娶媳妇呢！”
　　“啊，原来你就是那个新来的镇长啊？怎么地，你想管闲事？告诉你，赶紧给我躲远点！要不然，小心溅你一身血！”还没等姜华开口安慰陈三，陈辉便率先威胁起姜华来。
　　“呵呵……”姜华被气得笑了起来，“陈辉，我不知道该说你愚蠢好呢。还是该说你无知好！难道你没听清我刚才说的话？好！那我就再说一遍！你们现在犯的罪并不重，那两个人也并没有死！所以，只要你们放下凶器，主动自首，政府会宽大处理你们的！”
　　“什么，你说那两个人没死？只要我们自首就能宽大处理？姜华话音刚落，陈辉旁边的陈杰便一脸惊喜地问了出来。”
　　“陈杰，你别听他胡说，他那是在骗你！你想啊，要是那两个人没死，他一个大镇长跑我们村子来干什么？这肯定阴谋，他想用这个假消息骗我们自首，然后，他再拿我们向上邀功！”陈辉扯着脖子大喊道。
　　陈杰本来已经向前走了好几步了，一听陈辉这话，他觉得非常有道理，立刻抬脚又退了回来。
　　姜华没想到自己这么一说，反而引起了误会，不由得有了一种哭笑不得的感觉，想了想，他又开口劝说道：“你心中的顾虑我也知道，不就是害怕打死人偿命么？好，那就请现场的民兵作证，我以镇长的身份再次重申一遍，那两个人真的没有死，只是脑部受到重创后有一些中度的脑震荡！”
　　“哼，还请民兵作证？你就算对天发毒誓我也不相信！我还不知道你们这些当官的，一个个发誓跟放屁一样，压根就是糊弄我们这些老百姓的！”陈辉眼睛一斜，一脸不屑的撇着嘴说道。
　　“好，你就算是不相信我，那也应该相信陈支书吧？他当时也在场，不信你可以问问他！”为了不将事态继续扩大，姜华仍在做着最后的努力。
　　“陈支书就是一个官迷！而且他也归你们管，他的话我同样不相信！除非……”到这里，陈辉阴笑着打量了一下姜华。
　　“除非什么？”见突然有了一丝希望，姜华不想轻易放过。立刻急声问道。
　　“嘿嘿，除非你让我们当成人质，并带着我们去医院看看那两个被打的人！”陈辉扬了扬脖子，狞笑着说道。
　　“姜镇长，你不能答应他！这太危险了！”见陈辉这样说，包村干部华安立刻在一旁劝阻道。
　　“是啊！这小子现在已经被逼红了眼，说不定会做出什么事来！”赵所长也在一旁附和道。
　　“不错！陈辉这小子平时就非常狡诈，姜镇长你绝不能以身涉险！”陈支书及紧跟着也表示了反对。
　　说实话，姜华还真没想到陈辉竟然会提出这个要求。不过，他虽然有些讶异，但考虑片刻后，还是决定答应这个要求。
　　之所以要这么做，并不是姜华自大到以为此行没有一丝危险，正相反，他非常认同赵所长等人刚才的话！但是，通过刚才的观察，他发现陈辉这个家伙虽然非常狡诈，却也并不是无懈可击。
　　因为从陈辉那些同伙的眼底，姜华发现了一种东西，那就是深深的恐惧，而也正是因为这一点，他才想冒险一搏！在他看来，既然陈辉的这些同伙心里已经害怕了，那就肯定不会一条筋儿跟着陈辉走到底！这样的话，自己只要找机会反制住陈辉，其他人肯定会选择投降的！
　　心里有了决定之后，姜华立刻微微地的点了点头，“我可以同意你的这个要求，但是，我也有一个条件，那就是你必须放了手中的人质！”
　　“姜镇长，你不能这样做！那个陈三是通风报信的，说不定这就是他们所演的一出戏，你绝不能上了他们的当！”姜华话音刚落，还没等陈辉回答，赵所长便在一旁急声劝阻道。
　　“好了，我主意已定，你们就不要再劝了！”姜华摆了摆手，随后，他直视着陈辉问道：“怎么样，以一个镇长去换取一个普通村民，这个要求不算过分吧？”
　　“哈哈，不算过分，这买卖值得做！”陈辉得意地点了点头。
　　“好，那你就把陈三放过来吧！”姜华开口要求道。
　　“你把我当傻子呢？”陈辉搂着陈三后退了两步，“要是交换也行，但我也有一个条件，那就是你必须得先到我身边来，然后我才能把陈三放回去！”
　　“好，希望你能够信守诺言！”
　　姜华知道以陈辉的多疑性格，自己不先过去是不行了，便抬脚向他走了过去。
　　“陈杰，你拿刀先控制住这小子，我来招待姜镇长！”
　　见姜华果然过来了，陈辉把陈杰叫到身边，一脸警惕地把陈三推给了他。
　　姜华刚走到陈辉身前，他便拿刀抵在了姜华的后心上，然后，一脸得意的大笑道：“姜镇长，我承认你很勇敢，但是……你还是上当了！”
　　“你……你这话是什么意思？”姜华心中一突，扭头厉声问道。
　　“什么意思？”陈辉阴笑着摇了摇头，“以姜镇长的聪明，不会猜不到是什么意思吧？哈哈，既然你主动送上门来了，就跟陈三一起好好做我们的人质吧！”
　　“你……你要考虑清楚了，你这样做后果会很严重的！”姜华刚才已经料想到可能会先出现这种情况，因此，他脸上虽表现出一副愤怒的样子，但在心里却变得愈发冷静起来，他知道，现在已经不能把希望寄托在陈辉能够主动自首上了！因为，从陈辉刚才的表现来看，他就算是看到那两个巡逻队员没死，也会提出另外的不合理要求的！所以说，如今唯一的希望就是在路上找机会摆脱他的挟持，并反制住他！
　　陈辉并不知道姜华心中的想法，他见姜华心虚地威胁自己，立刻把手中的匕首向前捅了捅，阴笑着威胁道：“姜镇长，你现在就是案板上的肉，还是不要再摆你的官架子了！要不然，我这手里的家伙可不长眼睛，万一捅伤你就不好了！”
　　说完此话，陈辉便先后招了招手，“你们先陈三的腰带解下来割成两段，然后，再把人给我捆结实了！”
　　一阵忙碌之后，陈辉见姜华二人已经被捆结实了，便一脸得意的向对面的赵所长等人喊道：“你们看清楚了，现在你们的姜镇长已经在我手上了，所以，你们还是不要再搞什么小动作了，都给我乖乖地把枪扔在地上，然后，排成一排往山下走！”
　　“不行！赵所长你们不能把枪交出来！我以镇长的身份命令你们，绝对不能这样做！”陈辉话音刚落，姜华便不顾他的拉扯，大声向赵所长等人喊道。
　　“嘿嘿，姜镇长你放心！我要这些枪也不会使，我只是不想被人从后面打黑枪罢了！”陈辉把姜华往回拽了拽，阴笑着说道。
　　“那……那你完全可以让他们把枪扔到旁边的山沟里！这样的话，他们就威胁不到你们了！要不然，你非要让他们把枪扔到地上的话，我是绝不会配合你们的！”
　　姜华知道，以陈辉的狡诈性格，如果不稍微妥协一下的话，他是绝对不会往山下走的。
　　其实，陈辉刚才并没有撒谎，他确实是不想要这些枪。一来，他确实是不会用枪；二来，他也知道，如果自己把这些枪抢了的话，那肯定会变成惊天大案。那样的话，他认为对自己的出逃非常不利！
　　基于这种考虑，姜华话音刚落，他便大笑着点了点头，“好，你们就按照姜镇长说的，把手中的枪都扔到山沟里吧！”
　　就算姜华不提醒，赵所长等人也不会把枪轻易交到陈辉等人手上的，毕竟这样一来性质就变了，说不定会出什么大事呢！现在，一见陈辉接受了姜华的这个建议，他们都长出了一口气。这样的话，起码已经把危害降低到了最低程度。
　　不过就算这样，赵所长还是留了一个心眼，并没有让现场的民警都把枪交出来。
　　原来，刚才来到洞口的时候，为了以防万一，赵所长特意把一位枪法好的民警安排了在了旁边的一块巨石之后。而这个情况姜华也知道，赵所长相信，以姜华的机灵，如果他真有什么计划的话，肯定会把这个情况也考虑进去的！
　　
　　第五卷 起步河西镇 第70章 大坝村伤人事件（2）
　　
　　赵所长猜的没错。当姜华看到他没有把藏在巨石后的民警也叫出来，立刻对自己刚才的反制计划又多了一份信心。
　　也是陈辉倒霉，他之前如果不怀疑陈三，并把他挟持为人质的话，陈三或许还有可能把现场民警人数不对这个情况告诉他，但是，如今事实已经发生，就算是陈辉想后悔也已经来不及了！
　　为了防止赵所长等人捣鬼，在收集枪支的整个过程中，陈辉都是一眨不眨的在盯着负责收集枪支的赵所长，直到看见现场的枪支都收上来了，并且已经扔到了沟里，他这才把眼光收回来，得意地大声命令道：“好了，现在你们排成一队，民兵在前，民警在后，然后一个挨一个的走下山。”
　　人在屋檐下，不得不低头。尽管心中非常的不情愿，但赵所长等人还是按照陈辉的要求，一个挨一个的向山下走去。
　　在下山的路上。为了不让陈辉觉察到自己的意图，姜华仍旧在不停地进行说服工作。
　　起初时，陈辉还有一句没一句的嘲弄着，渐渐地，他开始厌烦了起来，到后来，他干脆威胁姜华道：“你要是再婆婆妈妈的说个没完，我现在就一刀捅死你！”
　　姜华这么做的目的就是想挑起他的怒火，让他不能专心应付眼前的情况。现在，看到自己的目的已经达到，姜华也就懒得再浪费口舌了。
　　大岗村村口这座山的山路有一个特点，山脚和山顶的道路都相对平坦，但是在半山腰，却有好几处比较陡峭的地方。而这个情况姜华早已经注意到了，因为就是在这几个地方，有几个民警曾经摔倒过。
　　现在，眼见得离那个最陡峭的山坡越来越近了，姜华立刻打起了全部精神，他早已经决定了，就在这里实行自己的反制计划。
　　很显然，陈辉对这个地方非常的熟悉，刚一走到坡顶，他便用刀捅了捅姜华，“这个坡有点陡，你下山的时候慢点，要不然摔断了腿，可没人背你！”
　　“哎，算了！”还没等姜华回答，陈辉便摆了摆手，突然改变了主意。“为了减少麻烦，我还是拉着你点好了！”
　　原来，陈辉看见赵所长等人离自己有二十多米远，而且，姜华还被反绑着双手对自己构不成什么威胁，想了想，便临时改变了主意，决定收起右手的匕首，用右手拉住姜华的后衣领。
　　姜华怕的就是陈辉手中的匕首会不小心扎到自己，现在，见他终于把匕首收了起来，不由得暗出了口长气。
　　不过，为了让自己接下来的行动更顺利些，他故意往后缩了缩腿，略带哀求的说道：“要不，你干脆拿一条绳子捆在我的腰上好了！”
　　“嗤！”陈辉不屑地撇了撇嘴，“我还以为你有多硬气呢？怎么了，现在也知道害怕了？告诉你，害怕也没有用，现在根本就找不到绳子！”
　　“那……”
　　“那什么那！”陈辉推了推姜华，“赶紧往下走。有我拉着你没事！”
　　“好，那你拉紧了！”不放心的又叮嘱了一句，姜华这才一步一步地缓缓向山下走去。
　　走了十多步后，陈辉终于忍受不住姜华的这种龟速了，大声的骂道：“你他妈的是不是男人？不就是个山坡么？又摔不死你！赶紧地，给我快点走！”
　　姜华等的就是句话，陈辉话音刚落，他便赌气似的向前跨了一大步，陈辉一见，赶紧跟了上去。
　　临向下走时，姜华就已经选好了下手的具体位置，那就是山坡中断的最陡峭地方。现在，看见已经到达了目标位置，他立刻故意一个踉跄坐到了山坡上。
　　“你他妈的还真是一个废物！老子都差点让你带下去！”
　　原来，被姜华这么一带，陈辉也单腿跪在了地上。
　　拍了拍腿上的尘土后，他用脚提了提姜华，“别在地上装死，赶紧起来向下走！”
　　“我……我……我的脚好像扭到了！”姜华抬起头，一脸痛苦的看了看陈辉。
　　“妈的，你该不是在装吧？”陈辉皱着眉，在姜华的脸上仔细地打量了起来。
　　不得不说，姜华的演技还是很不错的！此刻他神情痛苦，脸色通红，眼角的泪水就在眼圈里打转，看情形根本就不是在装，而是真的扭伤了脚。
　　“妈的，真他妈的晦气！”
　　见姜华不像是在装，陈辉只得俯下身子。从侧面把姜华拽了起来。
　　姜华等的就是这个机会，他趁着陈辉把注意力都放到地面上的时候，立刻拿肩膀用力一顶，措不及防之下，陈辉当即便被这股大力顶得向前踉跄着走了好几步。
　　就在陈辉立足未稳之时，姜华又顺势紧走几步，在他的后腰上用力踹了一脚。
　　这下陈辉可就在山坡上站不住脚了，立刻顺着山坡滚了下去。
　　说时迟那时快，姜华怕被身后的陈杰等人追上，立刻也紧跟着向下跑去，而且，在向下跑的途中，他还不忘向赵所长等人大喊道：“老赵，陈辉已经摔下去了，你们赶紧控制住他！”
　　其实，就算姜华不提醒，赵所长等人也早已注意到了山坡上所发生的这个突然变故。因为为了不让姜华受到伤害，他们几乎隔两分钟便扭头观望一次。
　　刚才的这个变故也就发生在数秒之间，等走在后面的陈杰等人发现情况不对时，不但陈辉已经滚到了山坡下，就连姜华也已经跑到了距离山坡脚下不足十米处。
　　见此情况，剩下的那些无赖知道为时已晚，都把目光看向了紧抓着陈三的陈杰。
　　“你……你们看我干什么？”陈杰哭丧着脸问道。
　　“杰哥。辉哥已经载了！接下来该怎么办，大家可都看你的了！”站在陈杰旁边的一个无赖同样哭丧着脸说道。
　　“我……我他妈的又能怎么办？”陈杰瞪着眼睛，用力地跺了跺脚。
　　就在陈杰等人不知所措之时，不但陈辉已经被赵所长等人控制住，就连姜华也已经平安的跑到了山下。
　　“姜镇长，接下来我们应该怎么做？”赵所长一脸兴奋，也顾不得问姜华有没有受伤了，直接就问起了下一步的具体计划。
　　“立刻向陈杰等人喊话，告诉他们，陈辉已经放弃了顽抗，不要再做无谓的抵抗了！”姜华同样没有去想其他的事情。刚一站稳脚跟，便大声的下起命令来。
　　“好！”赵所长用力的点了点头，随后，趁着脖子便将姜华的原话喊了一遍。
　　声音传到陈杰等人耳中后，他们变得更加慌乱了。
　　“杰哥，到底要怎么办，你倒是拿个主意啊？”
　　“就是啊，大家都等你的一句话呢！”
　　“……”
　　很快，更多的无赖开口问询起来。
　　“你们不要吵，让我好好想想！”着急之下，陈杰用力的挥了挥手。但是，他却没有注意到，自己的右手已经离开了陈三的后脖领。
　　陈三一路上早已经在心里把陈辉二人骂了个狗血喷头，现在，一看自己终于逃脱了陈杰的控制，当即便有样学样的迈开大步向山坡下跑去。
　　只是，相对于姜华的早有预谋，陈三这次却显得仓促了许多，再加上他又有些慌不择路，而且双手还被反绑着，因此，还没有跑出二十米，他便脚下一个踉跄，顺着山坡滚了下去。
　　还好，临跌倒时，陈三多年在山间行走的经验发挥了作用，立刻用手护住了身上的重要器官，这样一来，他虽然跌了个鼻青脸肿，但却并没有什么严重的伤势。
　　刚才陈三逃脱也就是一眨眼的功夫，当陈杰等人发现时，想要追赶早已经来不及了。
　　见此情况，陈杰算是彻底断绝了想要再次讨价还价的念头，立刻扭头对其他无赖说道：“事已至此，大家也只有一条出路了，那就是再次返回山里躲起来。”
　　“好，就按杰哥说的办！”其他无赖早已经没了主意。见陈杰这样说，都立刻纷纷点头起来。
　　可是计划没有变化快，就在他们转身想要向山坡上跑的时候，一声大喝却在他们的头顶响了起来。
　　“都给我老老实实站在别动！要不然，我就开枪了！”
　　原来，躲在大石后面的那位民警从山沟里把枪找回来后，已经从后面赶了过来。
　　看着头顶上的那支黑洞洞的枪口，陈杰等人的心理防线算是彻底崩溃了，都立刻站在原地，老老实实的举起了双手。
　　姜华一直都在注意着陈杰等人的举动，见此情况，他立刻转身对赵所长命令道：“留下两个人看守陈辉，其他人立刻上去接应上边的那位同志。”
　　“是！”赵所长等人立刻立正敬了个礼，然后，大踏步向山坡上跑去。
　　趁着这个功夫儿，姜华转身向一旁的陈辉走了过去。
　　陈辉刚才的运气还算不错，虽然身上有多处擦伤，但并没有跌断手脚。
　　此刻，他早已经没有了刚才的那副嚣张不可一世的样子，正低着头，不知道在想些什么。
　　“陈辉，你知道么，你已经错过了最佳的自首机会？”走到陈辉身边后，姜华沉声问道。
　　“姜镇长，你跟我说实话，那两个人真的没死么？”陈辉并没有回答姜华的问题，反而问起了自己心中最关心的问题。
　　“呵呵……”姜华面带嘲弄的看了看陈辉，“我要说多少遍你才相信呢？那两个人真的没死！”
　　“那……那你看我这回要被判多少年？”陈辉紧接着又问道。
　　“这个问题你不应该问我，因为这是法官要做的事情！”姜华摇了摇头，向走下山坡的赵所长等人走去。
　　“哎，你别走！我还有话要问呢！‘陈辉冲着姜华的背影大喊道。
　　“有什么话在法庭上跟法官说吧，跟我说没用！”姜华头也不回的说道。
　　一帮人汇合之后，赵所长为了防止陈辉等人逃跑，用手铐都把他们铐了起来，而且这还不算，他还命令对陈辉、陈杰两人重点防守，绝不给他们一丝能够逃脱的机会。
　　一起布置妥当之后，姜华一声令下，押着陈辉等人向山下走去。
　　在路上，赵所长等人难免不提起刚才的事情，虽然他们言语之间只是流露出一种后怕的情绪，并没有说什么责怪的话，但姜华知道，其实他们心里都在暗暗地责怪自己太冒险了，只是因为职位的关系没有说出口罢了！
　　对此，姜华并未感到气恼，因为他也认为自己这次确实有些犯个人英雄主义了，别的不说，就是枪支的问题，他就觉得自己没有考虑好。他曾经设想过，如果陈辉会使枪械自己该怎么办？结果，稍一联想他便吓出了一身冷汗！
　　走走停停之中，姜华等人终于走到了村口。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　这个时候，走在最前方的一个民警慌慌张张的向姜华跑了过来。
　　“姜镇长，大事不好了！村口突然被数百个村民堵住了，他们根本就不让我们过去！而且，他们还说，如果我们不把人放了，他们就冲过来抢人！”
　　“小李，你看清楚没有，那个带头是不是村里的陈老爷子？”赵所长心里一咯噔，立刻联想到了最坏的情况。
　　“不错！”小李飞快地点了点头，“就是前几次阻挠我们抓人的那个陈老爷子！”
　　“这……这下麻烦了！”赵所长懊恼的抓了抓头发，随后，扭头向姜华问道：“姜镇长，你看我们该怎么办？”
　　“怎么办？哈哈……我看你们还是识相点，赶紧把我放了，要不然，我叔爷爷肯定不会放过你们的！”陈辉就被押在前方不远处，他早已将赵所长二人的对话听在了耳里，心中狂喜之下，还没等姜华开口，他便忍不住得意的大喊起来。
　　“你们俩……”姜华指了指身边的两个民警，“赶紧把陈辉带到队伍的最后面去，没有我的命令，谁也不准放开他！”
　　“是！”这两个民警早就对陈辉的嚣张态度不满了，姜华话音刚落，他们便紧走几步，拉着还在不断大喊的陈辉向后面走去。
　　“老赵……”姜华扭头向赵所长看了过去，“昨天就听你们谈起过这个陈老爷子，你仔细跟我说说，这个陈老爷子到底是怎么样个人？”
　　“哎……”赵所长轻叹一声，“要说这个陈老爷子，那还真不是一个简单人物！可是就没想到，他怎么会有陈辉这么一个不争气的侄孙子呢……”
　　“老赵，你挑重要的说！”见赵所长说着说着，有些跑题了，姜华赶紧出声提醒了一下。
　　“好，好！”赵所长尴尬的笑了笑，“这个陈老爷子在抗日战争时期曾打过鬼子，在解放战争时期又是村里的民兵队长，曾多次立过大功，受到部队首长的嘉奖，解放后，他又连任了多届的村长，直到十年前才退下来，由陈支书接任。而且最为重要的是，他不但是镇人大代表，他的女儿还是县里钱副县长的夫人。”
　　“哦，这么说他不仅在村里有巨大的影响力，在县里也有人撑腰了？”姜华皱着眉头问道。
　　“嘿嘿……”赵所长干笑了两声，“要说县里有人给他撑腰倒是有些言过其词，因为钱副县长并没有打电话直接干预过陈辉的事情，倒是他的夫人曾经多次给我打过电话。”
　　姜华知道人在官场难免要碰上这种事情，再说了，他也没功夫管这些陈芝麻烂谷子的事情，便立刻转移话题问道：“依你看来，这个陈老爷子有没有可能会被我们说服？”
　　“这个么……”赵所长低着头沉思了片刻，然后，微微摇了摇头，“这个我也说不准！因为之前陈辉犯的都是一些偷鸡摸狗、打架斗殴之类的小事，所以我们也就并没有过于认真追究。而这一点，相信陈老爷子也应该清楚。但是这一次陈辉犯的罪可不轻，尤其，他还曾经用刀挟持过您，这性质就更严重了！”
　　“嗯，你的意思是，陈老爷子并不知道陈辉在山上所犯的罪行，所以你也猜不出他的后续反应！”听到这里，姜华反问道。
　　“不错！”赵所长点了点头，“据我估计，陈老爷子这次之所以会带人围住村口，很有可能已经利用村部的电话和自己女儿联络过了，也就是说，他们很有可能是在得知那两个巡逻队员没死的情况下，这才带人拦住我们，想大事化小的！”
　　“哦……”姜华点了点头，“这样看来，我们还是有机会说服这个陈老爷子的！”
　　陈支书已经在一旁听了一会了，见姜华这样说，他立刻插话道：“姜镇长说的不错，陈老爷子虽然对陈辉非常溺爱，但也并不是毫不讲理之人，相信他在得知了陈辉所犯下的罪行之后，应该不会再继续袒护下去的！”
　　“好，既然这样，我们就下去会会这个陈老爷子！”姜华点了点头，大踏步向村口走去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第71章 应对陈老爷子
　　
　　陈支书并没有猜错。当陈老爷子得知派出所民警和村里的民兵已经跟踪陈三进山抓捕之后，知道陈辉这次是跑不了了，便赶紧上村部给自己的女儿打了一个电话。
　　接到陈老爷子打来的电话之后，他女儿陈燕立刻利用自己的关系打听到了那两个受伤巡逻队员的详细情况。当得知他们只是脑部有中度脑震荡，其他并无大碍之后，陈燕立刻又给自己父亲回了一个电话。
　　在电话里，她告诉陈老爷子，这次的事情并不算大，只要陈老爷子带人把陈辉抢回来，然后，自己再在县里活动一下，赔点钱，应该就算把这事揭过去了！
　　陈老爷子爱孙心切，当时也没有想许多，出了村部，便按自己女儿的要求招来了好几百同族之人守在了村口。
　　对姜华，陈老爷子是不陌生的，早在开人大会时，他就远远地眺望过姜华，当时，他觉得姜华年轻有朝气，甚至还在镇长选举时投了姜华一票。
　　在这种情况下。陈老爷子见到姜华这个新镇长本应该有很多话要说的。可是一想到接下来自己要做的事，他却丝毫兴不起这个兴趣。
　　其实，陈老爷子自己心里也清楚，自己一次次的充当保护伞保护陈辉，早已经违背了一个老党员、老人大代表的责任与良知。但是一想起自己大哥临终前的交代，他又不得不昧着良心再一次站出来充当陈辉的保护伞。
　　哎，这次就算最后一次了！以后要是陈辉再犯什么事，我是说什么也不管了！
　　暗叹口气后，陈老爷子向缓步走来的姜华等人望去。
　　姜华虽然不认识陈老爷子，但刚一走出山口，他便立刻发现了站在人群最中央的那个白胡子老头。
　　一问之下，果然，这个白胡子老头正是自己这次所要说服的目标。
　　作为一镇之长，姜华说什么也不能在这些村民面前露怯的，因此，他一直走到距离陈老爷子不足五米处，才停下脚步，向陈老爷子看了过去。
　　陈老爷子知道事情的关键都在姜华身上，自然不能在姜华面前落了下风，姜华刚一看过来，他便大声问道：“你就是姜镇长吧？怎么样，你们究竟放不放人？”
　　“呵呵……”笑了笑，姜华并未直接回答这个问题，而是反问道：“您就是村里的陈老爷子吧？”
　　“不错！”陈老爷子点了点头。
　　“那我听说您曾经在抗日时期打过鬼子，在解放战争时期多次受到部队首长嘉奖这也是真的么？”姜华又问道。
　　对于自己这段人生中最光荣的历史，陈老爷子自然是不能否认了，当即便用力地点了点头。“不错，那些奖状至今我还在好好保存着！”
　　“我还听说，您不仅连任了三十多年的村长，而且还是数界的镇人大代表，这也是真的么？”姜华再次追问道。
　　陈老爷子并不傻，姜华话问到这里，他已经隐约猜到了姜华的心思，但是，当着身后这么多村民的面他也不好否认，只得微微的点了点头。
　　“既然这样，我想问一下，您作为一个战斗英雄，一个有着五十多年的党龄的老党员，而且又是被大家多次推选出来的村长和人大代表，为什么会知法犯法，做出这样的举动呢？”直到此刻，姜华才问出了自己想要问的话。
　　“我……我……”陈老爷子面色通红的张了张嘴，最后，他把牙一咬，闭着眼睛喊道：“我不管这些！反正我老了，不能失去陈辉这个侄孙子！”
　　一见陈老爷子的复杂表情。姜华就知道这次有戏，立刻又趁胜追击道：“老爷子您的心情大家都能理解，毕竟谁都不愿意看到自己的后辈被抓！但不知道您想过没有？如果再这样继续纵容下去的话，陈辉会变成什么样子？又会给村里的村民带来多大的危害？”
　　说到这里，姜华深深看了陈老爷子一眼，“我想，这些问题您老可能已经想过了！但是，很显然您老想的有些过于简单了！大概您不知道吧？在这次的抓捕过程中，陈辉差点犯下不可饶恕的错误！”
　　“他……他又犯什么浑了？”见姜华这样说，陈老爷子终于张开了紧闭的双目，一脸焦急的向姜华看了过来。
　　“他不仅率众拒捕，而且还挟持了报信的陈三作为人质！甚至，为了加大自己手中的筹码，他竟然还假意要求让我来交换陈三，并且趁机把我也挟持成了人质！而且这还不止，在把我挟持为人质后，他又以我为要挟，让赵所长等人把枪都扔到了山沟里！我想，他所犯下的这些罪行有多严重您老应该很清楚！就算我们这次放过了他，上级公安机关也会下达通缉令对他追捕的！”
　　说到这里，姜华面色凝重的摇了摇头，“接下来发生的事情就不难想象了，在公安机关的追捕下，陈辉无非就是两种选择，一种是隐姓埋名，永远不跟您联络；另一种是破罐子破摔，继续犯下更严重的罪行，直到被公安机关抓捕！”
　　“你……你不要再说了！”陈老爷子突然出声打断了姜华的分析，扭头向一旁的陈支书大声问道：“宝根。你不要骗二叔，你跟二叔说，姜镇长刚才说的到底是不是真的？”
　　“二叔……”陈支书面色无奈的摇了摇头，“姜镇长并没有骗您，小辉他这次的确是罪不可赦了！就算您能保得他一时，也不保不了他一世！所以，您还是放手吧！要不然，不但您老的老脸会丢尽，小辉也会越陷越深，最终走上末路！”
　　“哎！”陈老爷子好像一下子年老了好几岁，叹了口气后，他一脸索然的挥了挥手，“大家都散了吧！小辉这次是自作自受，怨不得别人！”
　　看见陈老爷子弓着背，有气无力地往回走，陈支书抹了抹眼角，扭头向姜华说道：“姜镇长，我过去安慰一下老人家！”
　　姜华可是一直都记着答应洪家的事呢，就算没有陈辉这件事，他也会去拜访陈老爷子的，如今有了这个机会，他自然是不能放过了。
　　“好，你等我一下。一会儿咱们一块过去！”姜华点了点头，随后，扭头对旁边的赵所长吩咐道：“老赵，你跟马教导员把人直接送到县里，然后，再给洪家打个电话通报一下我们这边的抓捕情况，我就不和你们一块回去了！”
　　“好，我这就出发！”赵所长害怕陈老爷子突然变卦，姜华话音刚落，他便立刻点了点头。
　　目送赵所长等人离开后，姜华和陈支书一起向陈老爷子家走去。
　　在路上。姜华又详细地询问了一些陈老爷子的情况。
　　听了陈支书的介绍，姜华知道，相比于村子里的其他老人，陈老爷子还是比较开明的。对村里的天然食品公司招工，他既不反对也不支持。
　　得知这个情况之后，姜华心里算是有了一点底儿，他觉得，只要自己把陈老爷子拿下了，那村里的其他老人想必也就没有多大难度了。
　　当姜华和陈支书赶到陈老爷子家的时候，陈老爷子正在低着头一口一口的喝闷酒。
　　通过观察姜华发现，陈老爷子还是比较重视自己的荣誉的，这从他挂满满屋的奖状就可以看出来。
　　陈支书可没有姜华的这个心情去观察屋内的摆设，他见不到十分钟的功夫，陈老爷子竟然把半瓶白酒都喝下肚了，赶紧急走几步，夺下了陈老爷子手中的酒杯。
　　“二叔，你这是在干什么？这样喝会喝坏身体的！”
　　“你别管我！我没能要回自己的侄孙子，喝点酒还不行啊？”陈老爷子一边不满的大喊，一边作势要抢回自己的酒杯。
　　姜华在这时走了过来。
　　“老爷子，陈支书说的没错，您喝的这么急，的确是要喝坏身体的！”姜华笑着拉住了陈老爷子的胳膊。
　　“你……你过来干什么？我家里不欢迎你这样的大领导！”很显然，陈老爷子尽管已经放弃了对陈辉的庇护，但在心里对姜华这个始作俑者还是有疙瘩的！
　　姜华当然不相信自己一番话能够让陈老爷子立刻拐过弯来，不过，他对自己的口才非常有信心，他相信，自己一定能够把这个结解开。
　　“老爷子……”姜华笑着把陈老爷子的手放回了桌上，“在您这样的革命老前辈面前，哪有我们这些小辈们摆官架子的地方！莫说我只是一个小镇长，就是省长、市长在您面前都得低声叫声前辈！”
　　好话人人爱听，陈老爷子心中虽然不痛快，但被姜华这么一说，他也不好意思再赶人了，只好把头扭过一边，又去夺陈支书手里的酒杯去了。
　　“二叔，不行！我绝对不能看你这样喝闷酒！”陈支书显得很坚决。见陈老爷子又把手伸了过来，他干脆把酒杯揣进了兜里。
　　“哼，没有酒杯我也照样喝！”陈老爷子抓起桌上的酒瓶就要对瓶吹！
　　“哎，老爷子您慢着！”姜华一把抓住了陈老爷子的右胳膊，“您要是喝酒没人挡着你，但是，您不能空着肚子喝酒啊？这样吧，我就厚着脸皮给您做几道菜，然后您再喝！”
　　说完，姜华冲着陈支书眨了眨眼睛。
　　“哦，对，对！让姜镇长亲自下厨做几个菜，然后您再喝！”陈支书赶紧在一旁帮腔起来。
　　“哼！”陈老爷子把头一扭，掏出一根老旱烟抽了起来。
　　不说话就代表不反对，姜华赶紧向陈支书摆了摆手，“老陈，你陪老爷子，聊会天，我去厨房忙活一下。”
　　“嗯，你去吧！”陈支书点了点头，在陈老爷子身边坐了下来。
　　姜华做菜的手艺可不是盖得，走进厨房之后，他利用厨房里现有的食材，很快便忙活开了。
　　二十多分钟后，姜华端着几盘小菜笑呵呵地从厨房走了出来。
　　“老爷子，手艺不好，您就对付着吃几口吧！”
　　不知道陈支书刚才跟陈老爷子说了什么话，他的神色不但平静了许多，就连对姜华的态度也好了不少。
　　“既然做好了，你也坐下吃一点吧！”陈老爷子摆了摆手。
　　“好嘞！”姜华悄悄地向陈支书竖了竖大拇指。
　　陈老爷子动筷之后，虽然没有对姜华的厨艺大加赞赏，但从他那不断加快的动筷频率里，姜华知道，他对自己的厨艺还是很满意的。
　　陈支书可不管那套，他自从动了第一筷之后，就开始对姜华的厨艺赞不绝口起来。对此，姜华只能说自己一个人住惯了，久而久之的便练出来了。
　　很显然，姜华的这份自谦之词让陈老爷子有了一些触动，估计是他见姜华和陈辉同样的年纪，但却如此的天差地别而感叹吧。
　　“滋……”陈老爷子仰脖喝了一杯酒后，终于向姜华问出了动筷后的第一句话。
　　“姜镇长，看你的年纪也就二十四五吧？这么年轻就当上了镇长，真可谓是前途无量啊！不知道令尊是哪位，又在哪里高就啊？”
　　很显然，跟绝大多数的人一样，洪老爷子也把姜华当成了那些依靠父辈余荫的高官子弟。
　　姜华自然是听出了陈老爷子话中的隐含意思。
　　“呵呵……”姜华摇着头苦笑了一下，“您老说的没错，我今年刚好二十五岁。但是要说我父亲目前在哪高就，这我就真不好回答了！因为他老人家和我的母亲都在数年前的一场车祸中丧生了！当时，我正在读高中，是靠着父母单位的补助才读完大学，并重新分配回家乡的！”
　　见姜华这样说，陈老爷子心中的感慨更深了。
　　哎，同样是孤儿，为什么人家就那么出息呢？难道真的是我太溺爱辉儿了？
　　原来，陈辉的父母都在他出生后不久便先后因病去世了，之后，陈辉的亲爷爷临终前把他交到了陈老爷子手上。可以这么说，陈老爷子和陈辉虽然隔了一辈，但他一直都在把陈辉当成自己的亲儿子在养。
　　片刻之后，陈老爷子这才从感慨中醒来，微微点了点头，“看来姜镇长也是一个苦孩子啊！”
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手，“这没什么！人哪有一帆风顺的，都要经历一些磨难才能成器！”
　　“哎，话是这样说没错！但也要自己争气才行啊！像我家辉儿……”说到这里，陈老爷子突然打住话头，一仰脖又喝了一杯酒。
　　“老爷子，您能不能听我说句掏心窝子的话？”见他这样，姜华忍不住想开导一下。
　　“说吧！”陈老爷子微微点了点头。
　　“在我看来，陈辉这次被抓反而是件好事！您想啊，他今年才二十一二岁，就算是被法院判了几年，出来时也才二十七八岁，根本就不耽误娶妻生子。可是，他要是有了这个教训之后，最起码不会像以前那样不务正业、游手好闲了！”
　　“哎！”陈老爷子神色黯然的摇了摇头，“就怕我等不到那个时候了！”
　　“老爷子……”姜华摸了摸陈老爷子的后背，“您只要多保重身体，不再像今天这样喝闷酒，再活个二三十年根本就不是问题！再说了，您可以去监狱看望陈辉啊！这样的话，有您在一旁劝说，说不定陈辉会因为表现好而被提前释放出狱呢！”
　　“呵呵，镇长不愧是镇长，这说出来的话就是中听！”陈老爷子微笑着点了点头。
　　“而且，没有了陈辉的瞎挥霍，您在这段时间里也可以为他多攒些娶媳妇的钱！”见陈老爷子神色好了许多，姜华终于开始了今天的真正话题。
　　果然，被姜华这一诱导，陈老爷子很快便将话题转到了自家的收入上面。
　　“哎，说来容易！要想攒钱谈何容易啊！家里就那么几亩地，我的身体虽然还能够再侍弄个几年，但就算是大丰收，又能赚几个钱呢？”
　　在来时的路上，姜华就已经听陈支书说了，陈老爷子曾经是远近闻名的果树移植高手，在他手里进行移植的果树，很少有没成活的！只是因为近些年果树种植的规模太小，结出的果子卖不出好价钱，他才又重新种起了农作物。
　　得知这一情况之后，姜华就已经决定要说动陈老爷子出山的！现在话说到这里了，他自然是不能放过这个好机会了。
　　“老爷子……”姜华微笑着摇了摇头，“您这样想可就错了！要知道社会是在向前发展的，我们不能把眼光总放在过去，我们要向前看！您家里的那几亩地既然种粮食赚不了几个钱，那我们完全可以种一些别的东西啊！比如说移植一些山上果树，或是山货、药材什么的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第72章 各方的强烈关注
　　
　　“移植果树？”陈老爷子的目光一下子亮了起来。但不知想到了什么，他的目光立刻又黯淡了下来，“哎，这条路我之前也走过，但是，卖不出什么好价钱啊！”
　　姜华等的就是陈老爷子这句话，闻言，他立刻微笑着摇了摇头，“老爷子，社会都是往前走的，以前卖不上价不等于现在也卖不上价啊！您想想，以前大家连饭都吃不饱，又怎么能有闲钱来买这些果子吃呢？再说了，以前村里的种植规模小，如果要卖的话，只有自己赶着牛车去镇里或是县里卖，这样一来，不但多增加了许多不必要的费用，而且价钱也会被压得很低！但是现在不一样了，现在大家的生活水平都已经有了很大的提高，既然不愁吃穿了。大家自然就有了闲钱来买这些果子了。而且，目前镇里正在大力扶持各村的山货、水果种植业，在这种情况下，用不了多长时间，镇里的山货、水果种植便会形成一定的规模，到了那时候，用不着我们自己出去卖，那些想要购买的客户就会闻讯而来的。另外，我们村跟其他村比起来，还有一个最有利的地方，那就是我们村子里有了一个天然食品公司，有了这个天然食品公司，我们村不但可以就近卖出自己摘下的果子，而且还可以就近向食品公司的专家请教一些相关的病虫防治等知识！”
　　姜华这番话一说完，洪老爷子就立刻腾的一下从椅子上站了起来。
　　也不怪陈老爷子如此激动，他毕竟在村里当了三十多年的村长，在心里，他还是深深为自己没能带领大家摘掉穷帽子而自责的！现在，被姜华一鼓动，他心里早已被磨灭掉的那份希望又开始重新燃烧了起来。
　　“姜镇长……”陈老爷子突然伸手按住了姜华的肩膀，“你刚才说的都是真的，我们的果子不但能够卖出去，而且，还能卖上一个好价钱？”
　　“不错！”姜华非常肯定的点了点头，随后，有些疑惑的问道：“难道老爷子你没听陈支书和镇里的华干事说过镇里要大力扶持果农的事么？”
　　“这个……听是听过啦，但是。我还以为是像以前的那种走过场呢！所以，便没有往心里去！”陈老爷子略有些尴尬的说道。
　　“老爷子……”姜华把陈老爷子拉坐到椅子上后，耐心的解释道：“镇里这次是下了大决心的，绝不是像以前那样雷声大雨点小过一段时间就偃旗息鼓了！而且，您不也看见了么？现在天然食品公司已经建起来了，有了这个投资数百万的大项目在，镇里就算是有困难，也肯定会全力克服，并坚决把咱们村这个水果、山货种植基地干起来的！”
　　“好，有了姜镇长这些话我就放心了！”陈老爷子一脸欣喜的点了点头。
　　“老爷子，话既然说到这了，我也就不瞒您了！其实，我这次来是有一件事情要来求您的！”趁此机会，姜华终于正式说出了此次的来意。
　　“好，你说吧，能帮上忙我一定帮忙！”陈老爷子的心情较最开始时已经好了很多，闻言，微微点了点头。
　　“是这样的……”
　　很快，姜华便将洪家的天然食品公司招不到工人的事情和陈老爷子讲了一遍。
　　“呵呵，原来你说的是这件事啊！”陈老爷子听完后，笑着摇了摇头。
　　“怎么。老爷子您认为这事有难度？”姜华立刻急声问道。
　　“难度么……倒是有一点！”陈老爷子点了点头，“这件事关键是得先说服村里的另外那几个老家伙！要不然，就算是村里的年轻人有心去打工，恐怕也没有这个胆子去报名！”
　　从陈老爷子的话里，姜华听出来有戏，立刻又追问道：“那究竟怎样才能这几位老人家改变主意呢？”
　　“这个问题要是放在以前，我还真不能打保票！因为他们几个老家伙除了认为农村人打工是不务正业外，还跟我当初的担心一样，他们也担心这个天然食品公司的水果卖不上什么好价钱，没过几天就黄了！那样的话，不但会招人耻笑，而且还拿不到什么钱！不过，现在听了你讲的那些分析，我觉得此事还是大可一试的！”
　　“啊，那就太谢谢老爷子了！”姜华一脸惊喜的说道。
　　“呵呵，这没有什么！”陈老爷子笑着摇了摇头，“村里的剩余劳动力本就很多，与其让他们整日游手好闲的惹事，还不如让他们找个正经事赚点钱！而且，天然食品公司发展起来了，我们村里的经济也会相应的有所增长的！”
　　陈老爷子不愧是干过多年村长的人，考虑的问题还是相当全面的。
　　姜华刚才就在想一个问题，究竟应不应该把洪家准备大量招收外县女工的这个消息先透漏出来。现在，见陈老爷子这么配合自己，想了想，他觉得还是事先透漏出来好，毕竟这样一来，陈老爷子的说服工作就更好做了。
　　打定主意之后，姜华一脸神秘的笑道：“其实。我还有一个好消息没有跟您说呢！”
　　“哦，那快说来听听！”
　　这回不仅是陈老爷子，就连一旁的陈支书也来了兴趣，竖起耳朵听了起来。
　　“据我所知，洪家这次准备从外县招一百名女工到天然食品公司，这样的话，村里的那些男青年就有机会了！朝夕相处之下，我相信肯定有不少女工会成为我们大岗村的新媳妇的！”
　　姜华这话一说出来，现场最高兴的要属陈支书了，还没等陈老爷子开口，他便立刻大笑着说道：“这可太好了！以前都是村里的姑娘向外县嫁，这回终于要有外县的姑娘嫁到我们村了！”
　　“啪！”陈老爷子轻轻敲了陈支书一下，笑着说道：“你小子最高兴的恐怕是你家的大娃子这回终于不用再打光棍了吧？”
　　“嘿嘿……”陈支书笑滋滋的点了点头，“您还真猜对了！回去我就让家里的大小子立刻去报名！”
　　人年纪一大就容易多愁善感，见此情景，陈老爷子又突然想到了陈辉，不由得叹气道：“要是陈辉那混小子没出这档子事该多好，是不是也有机会说上媳妇了！”
　　“老爷子，陈辉之所以会做出这种错事，也是跟家里太穷有关，要不然，谁会冒着被抓的危险去犯罪呢？所以，您只要好好的把果园办起来。陈辉出狱后，肯定会改邪归正的！”姜华赶紧在一旁劝道。
　　“对，对！”陈支书用力地点了点头，“二叔您还是先不要想那么多了！来，这菜眼看着就要凉了，我们还是赶紧吃吧！”
　　在姜华二人的劝解下，很快，酒桌上又开始交杯换盏起来……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　就在此时，姜华被挟持，并成功制伏歹徒的消息已经像长了翅膀一样，在镇里、县里。乃至市里传扬开了。
　　首先得知这个消息的自然是镇里的林书记等人。
　　姜华虽然交代赵所长说，让他立刻把徐刚等人送去县里。但是，出了这么大的事，赵所长又岂能不立刻向林书记汇报呢。
　　因此，刚一回到河西镇，他便打电话向林书记作了汇报。
　　林书记当时正在跟于洋等人开会，一听说这个消息，他顿时吓出了一身冷汗。要知道，目前镇里的各项工作可都是姜华在主抓，在这个时候，姜华要是发生什么意外，刨去对姜华的私人感情不说，对镇里的各项发展也会带来严重的影响！
　　冷静下来后，林书记把这个情况向于洋等人做了通报。
　　于洋等人听后，跟林书记的看法一样，他们都认为姜华此次太冒险了，等他回来一定要好好劝劝他！
　　不过，他们虽然不支持姜华的以身涉险，但是对姜华的事后处置还是赞不绝口的。
　　他们这些人可跟姜华不一样，姜华初来乍到的，并不知道钱副县长跟陈老爷子之间的翁婿关系，但于洋他们可是了解的。因此，他们见姜华把人抓住后，立刻就把案子推给了县里，都是非常赞同这种处置方法的！在他们看来，像这种棘手的事情，镇里还是不要碰为好！只要自己把人送到县里，至于最后县里会怎么处置，那就是县里的事情了，跟镇里完全没有关系！
　　基于这种考虑，林书记立刻就给赵所长打了一个电话，让他按照姜镇长的吩咐办，一刻也不要留陈辉等人在镇里的派出所。
　　其实，赵所长早就料到了会是这种结果，他除了让陈辉等人下车方便了一下外，其他时间连车都没有让他们下。
　　在这种情况下，一接到林书记的指示。他就立刻带人驱车直接赶往了县里。
　　其次，除了林书记等人，最快得知这个消息的要属市领导了。
　　而之所以市领导会抢在县领导前头得知这个消息，还是要从楚军身上说起。
　　楚军在前一阵虽然已经向元部长汇报了姜华和于慧之间的特殊关系，并且也得到了元部长的首肯，但是，他心里还是有一些不放心。他生怕元部长哪天突然改变了主意，不让自己去接近姜华了。
　　在这种心态下，他对姜华的一切事情都非常的注意。
　　事有凑巧，刚才的会议楚军也有参加，当他听林书记讲完了姜华的遇险经过之后，眼前立刻一亮，他觉得自己完全可以利用此次事件向元部长邀功，并借此来拉近元部长和姜华之间的联系。
　　楚军会有这种想法也不足为怪，以己度人，他知道元部长此刻也肯定在寻找机会向孙市长靠拢。他相信，只要自己把这个消息透漏给元部长，元部长肯定会暗中向孙市长示好的！这样一来，只要元部长和孙市长建立了暗中的联系，那自己就不用担心元部长日后变卦了。
　　不得不说，楚军没有白跟了元部长好几年，他对元部长的心思还真是猜到了个大概。
　　元部长在电话里听了楚军所讲的这个消息之后，立刻心中也是一动，只不过，相比于楚军，元部长想的就更深了一些。他不仅想到了利用这个机会向孙市长暗中示好，还想到了利用这个机会在赵书记那里卖好。
　　而元部长之所以要向赵书记卖好，则完全是因为徐刚等人那次贿选事件的后遗症在作怪。
　　原来，徐刚等人的贿选事件调查处理虽然已经尘埃落定，但赵书记心里还是有一个疙瘩，他总觉得于副书记并没有就此放过自己，而是在找机会对付自己。
　　有了这种担忧之后，赵书记自然是不能静下心来了，于是，他便把自己的这种担忧告诉了元部长。元部长听了之后，也想不出什么办法来调和此事，只得一边安慰赵书记，一边把此事放在了心里。
　　现在，听了楚军所讲的姜华智擒歹徒经过后，元部长知道自己卖好的机会来了。他认为，只要自己建议赵书记对姜华大力报道，并事先向于副书记请示此事，肯定会让赵书记把心安下来的！这样的话，他自己可以趁机向孙市长示好了。
　　心里有了决定之后，元部长立刻给孙市长打了一个电话，在电话里，他先是把姜华以身涉险智擒歹徒的经过讲了一遍，末了，他语含深意的说道：“孙市长，姜华同志是在您的培养教育下，才逐渐成为如今这样一个不惧危险、敢于承担责任、并且各个方面都非常优秀的年轻干部的！对于这点，我是非常佩服您的！因此，刚一听说这个消息，我就第一时间向您作了汇报！而且，我还想建议市委对姜华同志的这个英雄事迹进行大力报道！”
　　孙市长宦海沉浮几十年，又岂会听不出元部长这么明显的示好话呢？对此，他并没有感到多讶异！因为他早已经发现了，在近一段时间，元部长对自己所任命的干部非但没有挑刺儿、提出不同意见，反而都以从未有过的高速通过了，这说明什么，孙市长心里自然清楚。
　　只不过，以前虽是心照不宣，但却并没有像刚才这么直接过，见此情况，孙市长不由得暗自嘀咕起来了。
　　奇怪，老元这是卖的哪葫芦药？难道他已经决定要跟赵书记分道扬镳了？可是这不可能啊！以他的行事作风，是绝不会在事情没有明朗化之前就冒然作出决定的！
　　想到这里，孙市长觉得自己有必要再试探一下，便笑着问道：“这件事赵书记是怎么看的？”
　　“赵书记……我还没有来得急向他汇报，不过，我相信他应该不会反对！毕竟这也是为市委脸上添光的事！”元部长知道这是孙市长在试探自己，立刻半真半假的说道。
　　见元部长这样说，孙市长算是心里有数了。他知道自己刚才猜的没错，元部长并没有准备和赵书记彻底决裂，这次也只是想把关系拉的更近一些而已。
　　弄清楚了这些之后，孙市长自然不会再往下深说了，立刻也别有深意的说道：“老元，你的这番好意我心领了！但是，具体要不要宣传，还是请赵书记定夺吧！”
　　聪明人说话不用多说，元部长自然也听出了孙市长话中所隐含的深意，立刻便以工作为由，笑着挂断了电话。
　　接下来的事情都不出元部长的所料。
　　赵书记一听元部长的建议，当即便满口答应了下来。
　　挂断电话后，他就立刻打电话向于副书记汇报了此事，末了，他还笑着建议道：“于副书记，我认为像姜华同志这样德才兼备、能力出众、并勇于承担责任的好同志应该大力报道，好让更多的干部以他为榜样，更好的为人民服务！”
　　于副书记此时已经从自己秘书的口中知道了姜华和自己女儿之间的特殊关系。
　　说实话，初听这个消息时，他是怎么也不敢相信的。在他看来，以自己女儿的相貌和家世，想要找个男朋友的确是不难，但要说像姜华这样优秀的男人会看上自己的女儿，他又觉得这有些不太可能！毕竟没有人比他更了解自己的女儿了。
　　可是，天底下又有哪个父母不希望自己的女儿能够嫁个好归宿呢？惊讶过后，他立刻又不可抑制的狂喜起来，他知道，如果自己女儿真的和姜华成为了一对，那不但自己日后有了接替人，而且自己女儿也肯定会得到一个好归宿的！
　　只是狂喜归狂喜，于副书记却并没有立刻向于慧求证此事。之所以这样做，是因为他太了解自己的这个宝贝女儿了！他心里清楚，以自己女儿的个性，如果她不想说的话，自己直接询问只会起到相反的效果。考虑到这点，这件事他甚至连自己的老婆都没有告诉。
　　不过，不向于慧当面求证此事，并不代表于副书记就放弃了对此事的求证。很快，他便通过自己的渠道从侧面证实了此事。那个时候，他心里是说不出的得意和自豪，甚至，为了不让老婆发现自己的异样，他故意在办公室里磨蹭了一会儿，直到心情平复下来了，他才让司机载着自己回家。
　　在这种情况下，于副书记自然是不好对赵书记的建议作出明确指示了。想了想，他开口说道：“这件事还是跟宣传部的张部长谈一下吧，我就不作具体指示了！”
　　“好，那我就不耽误您的时间了！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第73章 村村有本难念的经
　　
　　听见那边于副书记已经挂断了电话。赵书记也一脸得意地放下了手中的话筒。
　　也不怪他这么得意，在他看来，自己刚才的那番话已经大大降低了于副书记对自己的反感！这从刚才于副书记所交待的那句话就可以看出来。
　　他认为，既然自己就可以拍板定下来的事，于副书记却让自己跟省宣传部的张部长商量一下！这说明于副书记嫌市里的宣传还不够，还想让自己跟张部长建议一下，让省里也进行大力宣传！
　　想明白了这点之后，他立刻迫不及待地给张部长打过去了一个电话，在电话里，他添油加醋的又把姜华智擒歹徒的事迹讲了一遍，末了，他还不忘提醒道：“这件事于副书记已经知道了，是他让我跟你来商量的。”
　　其实，就算赵书记不最后提醒一句，张部长也会同意赵书记的这个建议的。一来，姜华曾经是张部长亲自树立起来的抗洪英雄，从个人感情来说，他对姜华的观感是非常不错的；二来，无风不起浪，省里一直都在风传田书记等省领导对姜华非常重视，不管这个传闻有几分可信度。张部长都不能等闲视之。
　　有了以上两点，再加上赵书记刚才的提醒，张部长很快便点头答应道：“市里那边你们自己布置吧，明天我会让省报的记者下去进行采访的！”
　　“好，那我这就去布置一下！”赵书记笑着挂断了电话。
　　于副书记并不知道自己随口的一句话竟然被赵书记曲解了，他在挂断了赵书记的电话之后，便从自己办公椅上站起来，笑着向省委田书记的办公室走去。
　　其实，于副书记早已经发现田书记对姜华的一切事情都很感兴趣，对这点，他虽然感到有些不解，但也并没有往心里去。在他看来，像姜华这样具有远见卓识、同时又肯踏实干事的年轻干部自然受到的关注要多一些，更何况，他自己以前也曾多次派秘书打听过姜华的情况。
　　走在路上，于副书记微笑着摇了摇头，心道，田书记要是知道姜华这么以身涉险，肯定会说他过于莽撞的！
　　这回于副书记可是猜错了，当田书记听于副书记讲述完姜华智擒歹徒的经过之后，非但没有说姜华莽撞，反而大加赞赏起来。
　　见此情况，于副书记稍一细想，便知道自己把田书记从政之前的军人身份给忘了。
　　就在于副书记向田书记谈起姜华的时候，姜华已经在陈老爷子家吃完饭，并被陈老爷子亲自送了出来。
　　临分别时，陈老爷子欲言又止的看了看姜华。最后还是忍不住问道：“姜镇长，你能不能替陈辉说说情，让法院少判他几年？”
　　“老爷子……”姜华一脸无奈的摇了摇头，“案子发展到现在，已经不是镇里可以插上手的了，您还是去县里试试吧！”
　　“哦！”陈老爷子眼睛一亮，“那好，我还有点事，就不再往前送姜镇长了！”
　　看着陈老爷子匆匆离去的背影，姜华暗叹道，路我已经给你指出来了，能不能有效果就要看你女儿的本事了！
　　从陈老爷子家出来之后，姜华并没有直接返回镇里，而是搭着一辆牛车赶往了水产公司养殖基地的所在地――大坝村。
　　-----------------------------------------------------------------
　　就在姜华坐着牛车离开大岗村的时候，赵所长也押着陈辉等人走进了县公安局。
　　基层派出所一下子押了这么多人过来，县局的领导自然要过问一下了。
　　不过问还好，一过问，县局的李副局长便暗暗叫苦起来。以前陈老爷子的女儿就曾托他向镇派出所说过情，但那都是可抓可不抓的小案子，他也就做了个顺水人情。但今天的这个案子，他可不敢擅自掺和。毕竟里面涉及到了挟持人质，而且被挟持的人里面还有姜华这个红得发紫的镇长。
　　想了想，他在把陈辉等人关起来后，便立刻向县局的黄局长作了一个汇报。
　　黄局长名叫黄海，像这种涉及到县领导亲属的案子，他自然也不想去碰，但是没办法，谁让他是局长呢。无奈之下，他只得让人把陈辉等人先押去了看守所，然后，急匆匆地向县委赶去。
　　在路上，黄局长就已经想好了，自己去汇报的时候一定要有侧重点，首先，姜华智擒歹徒的这件事一定要当成重点来说，其次，才能把对陈辉等人的处理意见见机提出来。
　　到了纪书记的办公室，黄局长见吴江也在，心道，正好，省得我再去单独汇报了。
　　开始汇报之后，黄局长便按自己先前所想的那样先把姜华智擒歹徒的经过讲了一遍，然后，才趁机向两位县领导询问对此案的处理意见。
　　果然，一听说此案涉及到了姜华这个镇长，纪书记二人并没有怪罪黄局长的小题大做。不过，此案毕竟涉及到了县领导的亲属，为了不破坏班子的团结，纪书记二人并没有当场给出自己的意见。只是让黄局长按照常程序办。
　　黄局长走后，纪书记和吴江二人商量了一下，他们觉得此事既然涉及到了姜华，那还是问一下姜华的意见为好，如果姜华不想严惩陈辉等人，那就索性给钱副县长一个面子，不对此案作出严惩的批示了。
　　姜华压根就没想到，自己刚把此案推出去，到头来又转到了自己头上。他现在正坐在牛车上观看着沿途的风光呢。
　　说实话，姜华两辈子加起来，这还是头一次坐牛车。刚开始时，他还是很兴奋的，可是，牛车刚一驶进小路，他便立刻感觉到了颠簸的滋味。
　　此时，他已经没心思再去看沿途的景物了，赶紧抓住车辕，以防止自己被颠下来。
　　大坝村跟大岗村隔了好几个村子，虽然说走的都是近路，但当牛车走进大坝村的时候，也已经是两个多小时之后了。
　　临下牛车时，姜华揉了揉被颠簸的有些酸痛的屁股，暗自苦笑道。看来这牛车还真不是什么人都能坐的，尤其是在这高低不平的山路上，更是让人无福消受啊！不行，回去时说什么也得让他们把那辆旧吉普派来，要不然，我这屁股可真是受不了了！
　　下车后，跟赶车的老大爷道了声别，姜华便慢步向大坝村的村部走去。没办法，他不慢不行，屁股上还在隐隐作痛呢。
　　对大坝村的情况姜华并不陌生，为了能让水产基地尽快落成。他曾经多次进行现场指导。
　　一路行来，姜华特意在水产基地的宿舍楼周围观察了一下，他发现，自己的那个建围墙和增加巡逻队的建议还真是有必要，因为以这个宿舍的位置来看，还真得加强一下安全措施，要不然女工一来，恐怕真会出大事。
　　当姜华走到村部的时候，正好洪刚、大坝村的村主任兼村支书雷宇、包村干部方健等人从里面走了出来。
　　一见姜华，走在最前面的洪刚立刻快步迎了上来。
　　“姜镇长，您怎么过来了？大岗村那边的情况处理的怎么样了？”
　　姜华自然不会把自己抓人的经过厚着脸皮跟别人讲了，闻言，只好简单的介绍了一下结果。
　　洪刚听完，后怕似的说道：“这多亏是抓住了，要不然，不仅是他们那边，就连我们这边的员工也不好交代，大家都怕意外会发生在自己身上！”
　　很显然，雷支书已经听说了这个情况，见洪刚这样说，他立刻拍着胸脯保票道：“洪经理，你放心，在我们村里是绝不会发生类似的恶劣事件的！”
　　“老雷，你对自己的村民有信心这没错！但凡事不怕一万就怕万一，为了以防万一，你还是多加强一下宣传，以及多增加一些防范措施，比如说让村里的民兵多注意一下村里的异常情况什么的！”姜华在一旁拍了拍雷支书的肩膀，正容叮嘱道。
　　“这个没问题，昨晚我就已经安排下去了！”雷支书点了点头。
　　“好！”姜华点了点头，随后问道：“ 你们这是要干什么去啊？”
　　“哦，洪经理想带大家去参观一下水产养殖基地！”包村干部方健在一旁插话解释道。
　　“这件事不急，你们先跟我进去，大家来研究一下水产养殖基地招人的事情！”姜华吩咐了一句，便率先向村部走去。
　　走进村部之后，姜华扭头向雷支书问道：“我听洪经理说，他们水产养殖基地的招人工作遇到了很大的困难。这到底是什么原因造成的，你能不能跟我讲一下？”
　　“嘿嘿……”雷支书尴尬的抓了抓头发，“这个问题我事先也没有想到！不过您放心，我已经安排村干部去做村里的那些长辈工作了！”
　　“哦，这么说，你们村的问题也是出在那些长辈们身上？”姜华皱眉问道。
　　“是啊！”雷支书无奈的点了点头，“他们这些老人家的思想观念太落后了！他们以为洪家跟旧社会的渔业资本家一样，都是想垄断渔业，并把自己的后辈变成旧社会的长工呢！所以，都一直在拦着自己的后辈，不让他们去报名！”
　　“这……都已经解放了这么多年了，他们怎么还会这么想？难道你们没有跟他们讲清楚么？”姜华有些苦笑不得的问道。
　　“讲是讲了，但是……”说到这里，雷支书欲言又止的看了看一旁的洪刚。
　　“呵呵，是这样的，这些老人家知道我爷爷曾是旧社会的大资本家，压根就不相信我们公司！”见状，洪刚赶紧接过话头，把雷支书不好说出口的话讲了出来。
　　“是这样啊……”姜华揉了揉额头，他知道像这种历史遗留问题还真不是好处理，想了想，他开口吩咐道：“这样吧，你一会儿把这些老人家都请到村部来，我来跟他们好好谈谈！”
　　“行，我这就安排！”雷支书点了点头，挥手一招身边的下属，快步向门外走去。
　　很快，村里的大喇叭里便传出了雷支书的声音，“村口的王大爷……李大爷……等人请到村部来开会。”
　　不大会儿的功夫，八九个七八十岁的老爷子都陆续走进了村部，在雷支书的介绍下，他们很快便认识了姜华这个年轻的镇长。
　　正式开始交谈之后，姜华总算是见识到了这些老人家顽固和难缠。无奈之下，他只得以镇长的名义写了一份保证书，并让在场的雷支书等人当了证明人。
　　在保证书上姜华保证，绝不让洪家的水产养殖公司像旧社会资本家那样剥削村民；决不让洪家的水产养殖公司欺行霸市、刻意压低水产品的收购价格；决不让洪家像对待旧社会长工那样压迫公司的员工……
　　到后来，在这些老人家七嘴八舌的议论下，总共写上了十多条保证，而且，在保证书的末尾，他们特别要求姜华写上了一句，如果洪家的水产养殖公司犯了以上任意一条条款的话，都要进行严惩，否则他们可以凭此保证书上告！
　　这些老人家可不管姜华所写的这份保证书具不具有法律效力，在他们看来，姜华就是方圆几十里最大的官了，既然他写下了保证书，那就肯定有谱儿，绝对差不了！
　　送走了这些心满意足的老人家后，雷支书一脸感激的对姜华说道：“姜镇长，这次可多亏了您了！要不然，我还真不知道该如何解决此事！”
　　“呵呵，这没有什么！”姜华笑着摆了摆手，“先不说这些老人家提的都是一些合理合法的要求，而且，就算他们不提，洪经理他们也肯定会按照国家的法律合法经营，绝不会出现欺行霸市、压迫员工等违法情况的！”
　　见姜华这样说，洪刚在一旁用力地点了点头，“不错，我们洪家之所以筹建这个水产养殖公司，就是想把镇里的水产养殖产业整合起来，然后，再在形成一定的规模之后，辐射到整个地区。这完全就是互惠互利的事，根本不会出现什么压低收购价格这样的事，而且，我还可以保证，我们公司的收购价格肯定会比市面上的要高一些！”
　　“呵呵，在这一点上，我们是相信你们的！”姜华笑着拍了拍洪刚的肩膀，随后，扭头向雷支书笑道：“你还不知道吧，为了解决你们村里大龄男青年过多的问题，洪经理他们还特意想出了一个妙招！”
　　“哦，什么妙招？”雷支书眼睛一亮，他早已经为村里的这些光棍们愁的饭都快吃不下了！
　　刚才雷支书等人出去叫人时，姜华已经和洪刚谈了，让他先把招收女工这件事跟村干部们通一下气。现在，见雷支书向自己看了过来，洪刚立刻微微一笑，“雷支书，为了能够让村民安心在水产养殖公司里工作，我们洪家这次可是下了大工夫的！”
　　“嗨，你别卖关子啊！”雷支书见洪刚说了一大段话，就是不进正题，立刻笑着推了他一下。
　　“嘿嘿……”洪刚得意的一笑，“告诉你吧，为了解决村里男人找不到媳妇这个老大难的问题，我们洪家准备从外县招一百个女工进水产养殖公司！”
　　“一百个！哈哈，这下好了，村里的这些大龄青年们都能够找上媳妇了！”还没等雷支书开口，一旁的刘会计便忍不住拍了一下自己的大腿。
　　“你们得明白，这不是在拉郎配，而是要让他们自由恋爱！换句话说，洪经理他们只是给村里的大龄青年提供了一个平台，具体他们能不能追到中意的女孩子，这得看他们自己的本事！如果让我知道你们那个利用手中的权利硬逼着女工嫁给自己的亲属子侄，我决不轻饶！”见刘会计有些得意忘形，姜华一脸严肃的叮嘱道。
　　“姜镇长，我不是那个意思！我……”
　　刘会计没说几句，便被姜华打断了，“既然你不是这个意思就好，要不然，我现在就建议陈支书撤了你！”
　　“姜镇长，老刘他刚才也是太兴奋了！您放心，要是真出了逼婚这样的事，就算您不处理，我也绝不会轻饶他们的！”见姜华仍旧板着一张脸，雷支书赶紧在一旁插话道。
　　“好！”姜华点了点头，“那这件事就交给你来负责了，要是出了什么事情，我拿你试问！”
　　“没问题，我一定把它当成大事来抓！”雷支书一脸慎重的点了点头。
　　“那好，既然这样，我就不在村里多呆了，这就坐洪经理的车回去！”
　　原来，刚才姜华已经问过洪刚了，知道他也正想赶回镇里，便想搭一下顺风车。
　　“好的，那我们送您出去！”雷支书知道参观水产养殖基地也不差这一天，便起身从椅子上站了起来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第74章 官场上必要的妥协
　　
　　洪刚的车子就停在村部门口。上车之后，姜华苦笑着摇了摇头，“看来我还真是一个劳碌命，刚给你们跑完招工的时，一会儿还得去市里给你们跑专家的事！”
　　“呵呵……”洪刚一边打方向盘，一边一脸同情的说道：“没办法，谁让你是大能人呢！这事要是交到别人手上，我们也不放心啊！”
　　通过这段时间的接触，姜华已经和洪刚很熟了，闻言，立刻笑着推了他一把，“我在这边忙活，你们那边可不能停，别到时候专家来了，你们除了厂房、设备之外，人员什么的没有几个！那样的话，我会很没面子的！”
　　“您就瞧好吧！”洪刚得意的看了姜华一眼，“等你带专家过来时，我保证人员全部到位，绝不给你掉链子！”
　　“哈哈，等的就是你这句话！”姜华笑着拍了拍手。
　　“喂。丑话说在前头，你要是明天就把人带来，我可是不敢打保票啊！”想了想，洪刚扭头又补充了一下。
　　“你以为我是省长啊？说让人家来，人家就来！放心吧，专家最快也得一周之后才能来！”姜华笑着白了洪刚一眼。
　　“这我就放心了！”洪刚猛得一踩油门，车子加速向前方驶去。
　　当姜华在镇政府门前下车子后，时间已经是一个小时之后了。
　　走进镇政府后，姜华发现路过的干部虽然没有对自己指指点点的，但眼底都有一种怪异的眼神。
　　稍一细想，姜华就立刻明白了，这肯定是赵所长等人把自己以身涉险的事说出来了。
　　嗨，不就是当了回孤单英雄吗？有必要这么大惊小怪的么！腹诽了一句后，姜华加快脚步向自己的办公室走去。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　姜华还没有在自己的办公椅上把屁股坐热，办公室的屋门便被敲响了。
　　这帮家伙的耳朵都是挺好使的，这么快就找来了！
　　暗笑一声，姜华赶紧说道：“请进！”
　　门被推开后，令姜华有些意外的是，来的并不是于洋等人，而是刘主任。
　　“老刘，有什么事么？”
　　“是这样的，吴县长让您一回来，就立刻给他回个电话；还有，刚才钱副县长也来过电话了，同样也是让您一回来，就立刻给他回个电话。”刘主任并没有罗嗦，直接就说出了自己的来意。
　　嗬。都赶一块了！暗笑一声后，姜华摆了摆手，“行，我知道了！”
　　刘主任走后，姜华想了想，觉得还是先给吴江回个电话好，毕竟钱副县长为什么打这个电话他已经猜到了。
　　电话接通后，吴江立刻就将自己的意思跟姜华讲了一遍。
　　姜华一听，这才知道吴江也是为了大坝村的那个案件。不过，他原本就不想在这个案子上做文章，再加上钱副县长又打过来了电话，这就更让他不好再说什么了。于是，他便将自己的意见笑着告诉了吴江。
　　吴江见姜华并没有挟机报复，并没有感到有多意外。在他看来，像姜华这样的聪明人是不会在这种事上看不开的！
　　不过，一想到刚才市里打来的那个电话，他还是忍不住提醒道：“老弟，这件事情所引起的动静可不小啊！不但市里已经知道了此事准备大力报道，就连省里也知道了，正准备派记者下来采访呢！”
　　姜华还真没想到消息会传的这么快，竟然连省里也知道了。想了想，他笑着说道：“没事，案子要是判下来还得等一段时间，到那时候，大家早已经把此事抛到脑后了！”
　　“你小子怎么这么大度，该不会收了那个陈辉家礼了吧？”见姜华这样说，吴江笑着调侃道。
　　“呵呵，我倒是想有人给我送礼，这样镇里又可多一笔可以支出的钱了！”姜华笑着打了个哈哈，随后，开口解释道：“我这样做也是没办法，大岗村的陈老爷子，也就是陈辉的叔爷爷在当地很有威望，如果没有他的配合，我的那个水果、山货种植计划就会受到很大影响！”
　　“是这样啊，那就按你说的办吧！”吴江在电话那头点了点头。
　　和吴江谈完后，姜华立刻又给钱副县长打了一个电话。
　　钱副县长名叫钱明，他是在农村插队时，和陈老爷子的女儿好上的。
　　其实，在给姜华打这个电话之前，他已经听说了市里和省里准备大力报道姜华的智擒歹徒事迹。按照他的本意，是不想打这个电话的。在他看来，外界一这么大力宣传，纪书记等县领导肯定会要求快速严惩陈辉等人的，在这种情况下，自己就算是找人说情也是白搭！
　　但是，二十多年的老夫妻了，他实在是顶不过老婆的眼泪攻势，无奈之下。只得答应试一试。
　　不过就算这样，他也并没有把主意打到纪书记和吴江头上。他知道，以吴江对姜华的重视程度，这件案子所起到的关键因素还是姜华这个镇长的态度。
　　于是，他便趁着中午午休的时间给姜华打了这个电话。只是，不巧的是，那时姜华还没有回到镇里。
　　在这种情况下，他一接到姜华的电话，便立刻笑着问道：“姜镇长下村回来了，怎么样，镇里的工作还算顺利么？”
　　既然钱副县长没提案件这茬儿，姜华自然也不会傻到主动去提了，便笑着应道：“都还算顺利，目前各项计划正在稳步进行！”
　　之后，钱副县长又跟姜华东扯西扯的聊了四五分钟，到最后，估计他也不知道该聊些什么好了，便把牙一咬，支支吾吾的问道：“不知道姜镇长对昨天大岗村发生的那件案子想怎么处理？”
　　见他终于撑不住了，姜华暗笑一声，故意装傻说道：“这件案子已经移交给县公安局了，我根本就无权处理啊！”
　　钱副县长也是官场的老油条了，一听姜华这话。他就知道人家这是嫌自己说话不够透亮。
　　想了想，他决定不再藏着掖着了，便长叹一声道：“姜镇长，实不相瞒，那个案犯陈辉是我老婆的外甥，而我老岳父相信你也见到了，就是大岗村的陈老爷子。本来，这件事我是不打算管的，因为陈辉这小子是自作自受。但是，目前省里、市里正准备大力宣传你，在这个时候。肯定是要严判、重判的！在这种情况下，眼看着这混小子正撞在了枪口上，我又有些于心不忍，所以，便想求你帮着说说话！我的要求不高，只要求县里正常审理，不严判、重判就行！”
　　钱副县长话都说到这份上了，姜华自然不好再拿把儿了，立刻便笑着说道：“这件事就算您不说，我也会帮着说说话的！因为陈老爷子已经跟我说过了！”
　　“哦，这么说姜镇长已经答应了！”钱副县长原以为就算姜华答应帮忙，也肯定会趁机提出点要求的，现在，一见姜华如此大度，这让他颇有些喜出望外的感觉。
　　“呵呵，这也算不上什么帮忙！毕竟法庭审理案件是要以事实为依据的！我只是帮助消除一下外界的客观因素影响，让法庭能够公正审理而已！”为了不在这件事上留下什么话柄，姜华故意这样说道。
　　“哦，对，对！”钱副县长立刻心领神会的点了点头。
　　挂断姜华的电话后，钱副县长算是把心放了下来。他知道，既然姜华答应帮助说话，那陈辉就肯定不会被从重严判了！
　　按照姜华的本意，是想坐下午车去市里，然后在家里住一宿，第二天早上就去找李宇商量请专家的事情的。可是计划没有变化快，他没有想到省里竟然要派记者来采访自己，这就让他不得不取消了原本的这个计划，毕竟记者们都是无冕之王，而且又是省报的记者，他可不想得罪这些人，让这些人说自己耍大牌！
　　有了这个想法之后，姜华索性就在办公室里拿起桌上的文件看了起来。
　　看了一会儿文件后，办公室的门又被敲响了，这回进来的却是于洋等人。
　　原来，刚才于洋他们正在林书记的办公室里商量事情，刚商量完。一听说姜华回来了，他们便都赶了过来。
　　一进门，还没等姜华说话，于洋便大声的调侃道：“呀，这不是我们的姜大英雄么？怎么，你还记得自己是个镇长啊！”
　　“呵呵，当时情况紧急，我就没有怎么细想！倒是让大家替我担心了！”姜华知道于洋等人肯定是气恼自己以身涉险，便赶紧主动承认了一下错误。
　　“哼！”于洋笑着推了姜华一下，“你还知道自己害大家担心啊！既然这样，以后这样的事情就少做一些！要知道，你现在可是镇里发展的关键一环，绝对不能出什么意外！”
　　“好，我虚心接受大家的意见！以后决不再这样莽撞行事！”见林书记等人虽然没有说话，但都在盯着自己，姜华赶紧又立刻保证了一下。
　　其实，现场众人并不是真的责怪姜华，只是担心他的安全罢了！现在，见他态度这么好，众人也不好再说什么，便都苦笑着摇了摇头，在办公室内的沙发上坐了下来。
　　“姜镇长……”刚一坐下，于洋的好奇心就上来了，“大家在电话里也没听赵所长讲清楚，你仔细跟大家说说，当时，你是怎么想的，又是怎样暗中谋划，并一举擒获歹徒的？”
　　于洋刚才调侃了自己一下，姜华正想找机会扳回来呢，闻言，他立刻瞪着眼睛打量了于洋几下，“啧啧，没想到于副书记还有做记者的潜质，我看这样吧，反正我报社有熟人，不如介绍你去报社上班好了！”
　　“去！”于洋笑着挥了挥手，“又不只是我一个人想知道，大家都想知道！再说了，我这也是先做一下预演！你不知道吧？明天省报就要下来采访你了！”
　　“呵呵，于副书记这话可就有点小瞧姜镇长了！要知道，姜镇长对这方面可是经验相当丰富的！想当初，抗洪救人那一次，省里、市里可不仅是大力报道，而且，姜镇长还做了一阵儿的演讲报告呢！我就是在那次组织部的演讲报告上头一次见到姜镇长的！”见于洋这样说，楚军在一旁笑着插话道。
　　“哎，对！姜镇长早就已经是大名人了！”于洋笑着拍了一下自己的大腿，随后，扭头向姜华说道；“就算这样，你也应该跟大家详细的讲一下具体经过，好让大家帮你分析总结一下。”
　　“行，行！”姜华笑着点了点头，然后，便从头跟于洋等人讲了起来……
　　----------------------------------------------------------------------
　　与此同时，在东江市市委宣传部的小会议室内，市宣传部长冯军正在跟市里各大报社、新闻媒体的领导布置着此次采访姜华的任务，末了，他面色严肃的叮嘱道：“此次采访，市里的领导都很重视，并特别叮嘱，一定要在第一时间向全市人民报道姜华同志的英勇事迹！所以，你们回去后就不要干别的事情了，立刻着手安排此次采访，最好在今天下午就拿到第一手材料，然后明天早上登报播出！”
　　“好！”见冯部长这样说，在场的领导都纷纷点了点头，随后陆续离开了这里。
　　就在冯部长布置采访任务的时候，姜华的死党张林也被江宁日报的王总编叫到了他的办公室内。
　　“小张啊，最近有没有跟你的那个老同学姜华联系啊？”张林刚一推门进来，王总编便笑着问道。
　　“那小子最近刚调到河西镇，一天到晚忙个脚打后脑勺，我打了好几遍电话，他都出去了！”张林有些不爽的说道。
　　“呵呵……”王总编笑着摇了摇头，“姜华刚上任自然会很忙，不过，这次正好有一个机会，可以让你和他小聚一下！”
　　“哦，难道这小子又捣鼓出什么大事来了？”张林并不傻，他立刻从王总编的话里听出了一些东西。
　　“不错，姜华这次在大岗村又智擒了一回歹徒，省里要求我们日报进行大力报道！”王总编笑着点了点头。
　　“哈哈，我真服了这小子了！时不时的就能搞出一些大动静出来！”张林大笑着摇了摇头。
　　“好了！”王总编抬手看了看表，“省里想让我们明天下去采访，但我想事不宜迟，你还是立刻就去吧！怎么样，有没有什么问题？”
　　“没问题，当然没问题了！”张林笑着从沙发上站了起来。
　　“那好，你这就带齐人出发吧！”王总编点了点头。
　　张林此时已经正式和童卉确立了恋爱关系，离开王总编的办公室后，他便立刻给童卉和自己采访小组的其他成员打了一个电话，然后，带着他们驱车急匆匆地向河西镇驶了过来……
　　东江市距离河西镇毕竟要近一些，因此，市里的这些采访记者要比张林等人早到了一个多小时。
　　当市里的这些记者赶到河西镇的时候，时间已经快要接近下午四点了，当时，姜华正在自己的办公室里接听于慧打过来的电话呢。
　　原来，于慧此时也已经听说了姜华以身涉险智擒歹徒的事。
　　在电话里，于慧并没有像一般女孩那样责怪姜华不顾自身安危以身涉险，而是大大地夸奖了他一番，说他做得好，在关键时刻就要顶上去！
　　见于慧这么赞同自己，姜华心里还是很欣慰的。可是，他刚想开口说于慧深明大义，刘主任却急匆匆地推开屋门走了进来。
　　原来，市里的采访记者已经赶到了。
　　见此情况，姜华只得向于慧讲了一下情况，并立刻挂断了电话。
　　在姜华看来，就算是有记者采访，那也就七八个顶天了。可是他刚刚走出镇政府，就立刻被门前的场景吓了一跳。
　　就见整个镇政府门前的空地上已经挤满了近二十辆各个单位的采访车，而且这还不止，就这一会的功夫，又有两辆采访车向这里驶了过来。
　　靠，看这架势，估计市里的各大报社和媒体都差不多来了！姜华暗自咂舌道。
　　姜华不知道的是，之所以会出现这种场景，完全是因为冯部长下午召开的那个会议。
　　作为一个新闻媒体的领导，又有哪个人不想抢到第一手材料呢？因此，刚一散会，这些新闻媒体的领导们便都急匆匆地赶回各自的单位布置起来。
　　这样一来，便发生了戏剧性的一幕，当这些新闻单位的采访车驶去市区之后，都发现发现原来不仅是自己单位在第一时间赶往了河西镇，其他单位的采访车竟然也紧紧地跟在了自己车子的身后。于是，为了甩掉对手，他们都使出浑身的解数拼起车技来。
　　很快，在市区外的公路上便出现了一幕难得一见的场景，一排颜色各异的采访车紧紧相连、互相咬住，死活不让自己后面的车子赶上来。
　　还好，市区外的公路够宽，而这些开车的司机又都是经验丰富的老同志，这才没有出现什么意外的交通事故。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第75章 记者采访竟然变成了记者招待会
　　
　　对于姜华这个市里的大名人。各个采访单位的记者都是非常熟悉的。此刻，他们一见姜华迎了出来，都立刻停止了原本的相互对峙，急匆匆地向姜华跑了过来。
　　姜华在上辈子的电视或是网络上是见过不少媒体为了抢新闻而大打出手的，见此情况，为了不出什么让人啼笑皆非的乱子，他立刻把手一举，大声喊道：“大家不要急！我知道你们一路赶来都有些口渴了，所以在大会议室里为大家准备好了茶水。等大家缓口气后，我一定在大会议室内回答大家所提出的相关问题！”
　　见姜华这样说，那些正向前跑的记者们左右相视一眼，都停下了脚步。他们认为这样也好，要不然相互牵制着，自己也不能保证拿到第一手采访资料。
　　在姜华走出后不久，于洋等人也闻讯走了出来。
　　见此情况，于洋笑着推了姜华一把，压低声音笑道：“你姜大镇长出手果然不凡，一出手就把记者采访搞成了记者招待会！”
　　“切！”姜华没好气的白了于洋一眼，“你以为我想啊？要是不这样做，现场说不定会如何混乱呢！这样的话，万一要是出点什么事。我们如何向市领导交代啊？”
　　“呵呵，还是姜镇长想的周到！这样一来，我们河西镇也沾了沾光，要知道，这在整个河西镇，不，这在整个华林县的历史上都是头一次啊！依我看，这应该写入到县志里！”林书记在一旁也难得的开了回玩笑。
　　“行了！”姜华笑着推了推一旁的于洋，“你们就别在这站着说话不腰疼了！赶紧安排一下，记住，对这些记者大爷们要侍候好了，上点好茶！”
　　“行，你就放心吧！”于洋笑着转身向后走去。
　　“哦，对了，你把我办公室里的那包好茶拿出来给他们沏上吧！”想了想，姜华又叮嘱了一句。
　　“那……我们以后喝什么啊？”于洋回头小声问道。
　　“我家里还有，少不了你喝的！”姜华笑着推了于洋一把。
　　原来，这段日子于洋他们都已经喜欢上了姜华办公室内的龙井茶。也不怪他们会这样爱喝，要知道，那可是姜华花大价钱所买的明前龙井，然后再拆掉包装放进了普通的龙井茶包装盒里。起初时，于洋他们也有过疑惑，但都被姜华的一句话给挡回去了。姜华说，这是自己托人从茶叶的原产地所买的，质量、味道自然要好上一些了！
　　现场的记者中也有几个对茶叶相对熟悉的，他们虽然未品出这是明前龙井，但都觉得这应该雨前龙井。对此。他们都有些奇怪，不知道这是镇领导为了招待他们特意准备的呢，还是镇领导喝的原本就是这种好茶。还好，于洋的一句话解开了他们的疑惑。
　　“我说各位，这茶叶可是姜镇长自己都没舍得喝，就给你们沏上了！一会你们可要写得好点，要不然就浪费了姜镇长的这番苦心了！”见有的人已经喝完了一杯，于洋一边安排人续上，一边笑着调侃道。
　　见他这样说，现场的记者们都微笑着点了点头。
　　俗话说的好，宁拉一群不拉一人，姜华怕晚到的记者会有怨言，特意又多等了一段时间，直到觉得应该不会再有人过来了，他这才清了清嗓子，微笑着对坐在主席台的记者们说道：“好了，我知道大家都着急回去交稿子，就不耽误大家的时间了，有什么要问的，大家就问吧！”
　　见姜华这样说，已经等了一会的记者们都立刻举起了手。
　　负责主持这次记者招待会的是镇办的刘主任。在还没有走进大会议室之前，姜华就已经交代过他了，让他记下市里那几个大报社和媒体的记者样子，到时候千万不要冷落了他们。
　　得到了姜华的这个指示之后，刘主任自然不敢怠慢了，立刻就把那几个大单位的记者相貌记了下来。现在，一见记者开始举手提问了，他立刻指了指东江日报的记者说道：“那就请这位记者同志先提问一下吧！”
　　得到刘主任的首肯后，这个东江日报的记者立刻开口问道：“姜镇长，我想问问，你在歹徒提出要将自己作为人质的时候，心里究竟是怎样想的呢？”
　　“我当时其实也并没有想那么多，心里只有一个念头，那就是决不能让人民的生命财产安全受到一丝威胁……”
　　数分钟下来，姜华很快便回答了八九个问题。
　　渐渐地，姜华终于知道后世的那些明星们为什么会在记者招待会上没说几句话就匆匆结束了，因为这些记者提的问题太突然了，有的问题如果不细想的话，是根本就不好回答的。
　　在这个时候，他不由得想起了被各国媒体盛赞的最敬爱的周总理、
　　哎，伟人就是伟人！确实是我辈只能仰望的，哪怕是你带着后世的记忆重生也是如此！
　　暗叹一声后，姜华又打起精神回答起了下一位记者的提问。
　　还好，现场记者并没有后世的那些娱乐记者们八卦，他们所提的问题虽然有的不太好回答，但都在姜华的机智回答下应付了过去。
　　大约四五十分钟后，这次算不上太正式的记者招待会终于结束了。
　　在送走了这些无冕之王后，姜华擦了擦额头的细汗，一脸苦笑的扭头说道：“下次如果再碰上这事。我是说什么也不干了！”
　　说到这里，他笑着看了看一旁的于洋，“依我看，以后遇到类似的事情，就直接交给于副书记来办好了！”
　　“哎，别，别！”于洋赶紧用力地摆了摆手，“像这种事情我可无福消受，还是由您姜镇长亲自来对付吧！”说完，于洋还后怕的拍了拍胸脯。
　　见他这样，现场的镇领导们都哈哈大笑起来。
　　笑完之后，众人刚想往回走，却不料身后突然又响起了一阵喇叭声。
　　“哎呦，又来了，姜镇长你赶紧盯上去，我们在后面掩护你！”于洋扭头看了一眼，立刻拉了拉姜华的衣袖。
　　“哈哈，这次来的是熟人，就是你想接待，我还不同意呢！”姜华拍了拍于洋的肩膀，笑着迎了上去。
　　原来，透过车子前面的挡风玻璃，姜华已经看见了一脸笑嘻嘻的张林。
　　“完了。完了！这次来晚了，让你们市里的记者抢了先！你也真是的，就不能拖拖他们，等我来了再接受采访啊？”刚一下车，张林便撇着嘴抱怨道。
　　“嗨，我也不知道你小子今天会来啊！你也没事先来个电话，这下我是无能为力了！”姜华笑着耸了耸肩。
　　“那可不行！你得补偿我一下，这样吧，我就吃亏一点，给你做个专访吧！”张林眼珠一转，终于说出了自己的目的。
　　“专访？”姜华摇了摇头。“这可不行，那些市里的记者们可都是挤在大会议室里举手提问的，要是让你专访，岂不是对他们太不公平了么？”
　　“你小子别磨磨唧唧的！”张林笑着推了姜华一把，“这叫什么？这叫来的早不如来的巧，谁让他们迫不及待的早走了呢？而且，我们是省报啊，这点小特权还是应该有的！”
　　“这个不能有！”姜华效仿着小沈阳的样子说道。
　　“这个可以有！”张林虽然跟赵本山一点都不搭，但说出的话却是如出一辙。
　　就在姜华和张林二人相互调侃的时候，童卉已经从后车座上走了下来。
　　见状，姜华也懒得和张林斗嘴了，赶紧笑着走了过去。
　　“嫂子，一段时间不见，您是越来越漂亮了！”姜华早已经知道了童卉和张林的恋人关系，故意这样说道。
　　“别，别这么叫！”童卉脸本就白，被姜华这么一叫，立刻像感染过一样红了起来。
　　姜华这么叫，张林虽然在一旁心里美滋滋的，但女朋友有难，他不能不出手啊！于是，他立刻一拉姜华，故意不满的埋怨道：“瞎说什么啊？我们还没有正式那个呢！”
　　“那个？那个究竟是哪个啊？”姜华一脸捉狭的问道。
　　“得了，你小子别贫了！赶紧跟我进去采访去，采访完，我还得连夜赶回去交稿子呢！”见找不到别的借口了，张林一推姜华，率先向镇政府的大门走去。
　　臭小子，看在童卉的面上，这次就先暂时饶过你！姜华腹诽一句，随后向童卉点了点头，也跟了上去。
　　这次张林的专访就显得简单多了，毕竟作为姜华的死党，他自然是不会提出一些不好回答的问题。
　　采访完毕后，姜华本想请张林等人吃饭完再走的，但张林着急回去交稿子，说什么也不肯留下来吃饭。
　　见此情况。姜华想了想，决定搭张林的车，跟他一起走。
　　张林回省城时，是要经过东江市的国道路口的，再说了，他也不差那么十分二十分的时间，当即便同意了姜华的搭车要求。
　　姜华知道自己这一去说不定又得好几天不能回来，便把林书记等人叫来，特意叮嘱了一番。
　　一个多小时候后，张林在东江市的市区入口把车子停了下来。
　　“姜大镇长，在这已经能够打到车了，我就不送你进市区了！”张林扭头对姜华笑道。
　　“都到这儿了，要不，你们再往前开一下，我在前面的翠华楼请大家吃饭？”姜华并没有急于下车，而是笑着向张林提出了这个建议。
　　“不用了！”张林笑着摆了摆手，“这稿子总编催得紧，我们得尽快赶回去！”
　　“那好！”姜华点了点头，“反正我过几天也要去省城，到时候再请你和嫂子吃饭！”
　　“行了，你赶紧下车吧，这事到时候再说！”见童卉又害羞的把头低下了，张林赶紧笑着摆了摆手。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　目送张林等人离开后，姜华很快便打到了一辆出租车。
　　按照姜华的本意，是想在市里吃点饭，就立刻赶回自己家里的。
　　可是，当车子驶到王猛家附近的时候，他却突然改变了主意。
　　其实，最近几天姜华一直都在纳闷，因为按照上辈子的记忆，王猛就是在这几天被人陷害入狱的，可是，他一直都没有等到张铁打过来的电话，这让他有些不安，想了想，他觉得自己还是亲自去一趟王猛家比较稳妥，要不然，如果真的出了什么意料之外的事情，就悔之晚矣了！
　　当姜华赶到王猛家的时候，时间已经是晚上六点多钟了。
　　按照一般的情况，在这个时候正是家里人聚在一起吃饭的时候，可是，当姜华透过王猛家的院门往里看的时候，却发现里面一片黑暗，甚至就连客厅内的灯都没有打着。
　　见此情况，姜华不由得心中一突，暗道，不会这么巧吧？难道王猛就在今天下午出事了？
　　想到这里，他也等不及敲门了，抬手便向院门推去。
　　因为天黑，姜华刚才并没有发现院门已锁，现在这一推，他立刻发现了这个情况。
　　坏了！看样子是真的出事了！可是，为什么张铁没有给我打电话呢？难道他还不知道此事，或者是他对此事也无能为力？
　　姜华越往深想，心就越向下沉。在这个时候，他开始后悔自己当初所作的决定了。
　　哎，看来我的功利心还是太重了！像这种事情，我不该眼睁睁的看着它发生，应该及早帮助王猛消除隐患才对！
　　“奶奶……奶奶……你在家么？我是小华！”抱着最后一丝希望，姜华大声地向院内喊了起来。
　　一连喊了数声之后，姜华的心已经跌倒了谷底。
　　奶奶……奶奶她为什么也不在家？难道……
　　姜华脑海里突然涌出了香港黑社会电影中的镜头，一想到奶奶有可能会被黑社会绑架，甚至是伤害，他心里的愧疚感向潮水一样涌了起来。
　　“啪”姜华用力地锤了一下院门，暗自发誓道，如果奶奶真的受到了伤害，哪怕是一点伤害，我也要让这帮黑帮分子彻底把牢底坐穿！
　　就在姜华暗自悔恨不已的时候，王猛家旁边的那家院门突然被打开了。
　　很快，便从里面走出了一个面目慈祥的老大爷。
　　“小伙子，你不要再叫了，人已经在早些时候都走了！”老大爷拍了拍姜华的肩膀，轻声说道。
　　“走了？”姜华反手抓住了老大爷的胳膊，“大爷，他们家的人具体是在什么时间走的，走的时候究竟有什么人在场？”
　　“你……你是警察？”老大爷皱着眉头看了看姜华。
　　“不，我是王奶奶的干孙子！”姜华微微的摇了摇头。
　　“我就说么，刚才还听见你喊奶奶的！”老大爷点了点头。
　　“大爷，你快跟我说说，他们到底是什么时候走的，走的时候现场又有什么人？”见老大爷并没有回答自己的问题，姜华忍不住又急声问了一遍。
　　老大爷想了一下，开口说道：“走的时候应该是下午五点多钟，当时天还没有黑，而且我看的很清楚，王老太太和她的那个保姆是被一个身材高大的警察接走的。不过，当时他们具体讲了什么我倒是没有全听清楚，只是隐约听到，好像是王猛这小子要外出一段时间，托朋友来照顾王老太太什么的！”
　　“啊，太谢谢老大爷您了！这是我给奶奶买的水果，就算是答谢您了！”姜华听老大爷这么一说，心里安定了不少。在他看来，现在的黑帮分子还不至于敢冒充警察来绑架人。而只要老太太不被坏人带走，他的心就算放下了大半儿！
　　“不，这我不能收！不就是几句话的事么！”老大爷倒是个热心人，说什么也不收姜华的水果。
　　姜华可没有功夫在这跟老大爷相互客气，眼珠一转，他随手把水果袋子放在一旁的地上，抬脚就像胡同口跑去。
　　“这孩子！”老大爷无奈的摇了摇头，只得俯身把水果袋子提了起来。
　　跑出胡同口之后，姜华并没有停下脚步，而是继续向前方一百米处的电话亭跑去。
　　刚才在跑的时候，姜华就已经想好了，不管张铁知不知道此事，自己都应该打电话询问一下，毕竟他在公安局，消息比自己要灵通多了，而且，他心中还有一种期待，他在想，会不会是张铁得知王猛出事了，特意把奶奶接到自己家去了？
　　电话接通之后，姜华一听是张铁老婆安红的声音，立刻问道：“嫂子，我是姜华，张哥现在在家么？我有点急事要问他！”
　　“啊，是姜华啊！张铁在家呢，我这就去给你找！”安红放下话筒，向着客厅大声喊道：“老张，姜华来电话找你！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第76章 一个令姜华措手不及的棘手案子
　　
　　“呼……呼……”一阵急促的呼吸声响起后。张铁的声音也通过话筒传了过来，“姜华，我刚才已经给你打过电话了，他们说你刚刚坐车来市里，你现在在哪里，我立刻就过去接你！”
　　“张大哥，是不是王猛出事了？还有，奶奶是不是在你那里！”一听张铁那焦急的语气，姜华就知道王猛十有八九是真的出事了。
　　要是按照一般的情况，张铁早已经跟姜华打屁了，可是这次他没有，这次他以少见的快速语气压低声音说道：“不错，王猛在下午时出事了，我接到消息之后，怕他祖母受到什么威胁，立刻开车把她老人家和保姆一起接到了我家！”
　　“啊，这就好！谢谢张哥了！”姜华在电话那头感激的大声说道。
　　“嗨，自家兄弟说这么多干什么！你还是尽快赶过来吧，王猛这事可能有些麻烦！”说这话时，王猛特意向一旁的客房看了一眼。
　　“好，你在家里等我。不用过来接我了！我打车直接过去，大概二十多分钟就到了！”说完此话，姜华也不等张铁回答了，直接把话筒一放，大踏步向对面的停着的一辆出租车跑去。
　　张铁知道姜华心中肯定非常焦急，为了不让王猛的奶奶觉察到姜华的异样，他特意跑到小区门口等起了姜华……
　　------------------------------------------------------------------------
　　二十多分钟后，姜华一路小跑地出现在了张铁面前。
　　很显然，张铁对王猛此次的出事有些措手不及，而且，估计他也对此次的案件有些束手无策，要不然，他不会在电话里支支吾吾，说是比较麻烦，而让姜华到他的家里细谈。
　　“老弟……”张铁走过去轻轻拍了拍姜华的肩膀，“你要有个心理准备，猛子这次的事影响很大，估计要是不能找到什么有利证据证明他的清白的话，会被判的的很重！”
　　说到会被判得很重时，张铁的眼神闪躲了一下，明显是想隐瞒些什么。
　　姜华此时已经渐渐冷静下来了，张铁眼中的闪躲并没有逃过他的眼睛。
　　“张哥……”姜华反手握住了张铁的胳膊，双眼一眨不咋的直视着他，“自打认识你时，我就知道你是一个藏不住谎话的人，你就不要再对我什么隐瞒了，情况到底有多么严重。你快跟我说！你放心，我撑得住！”
　　说到自己撑住时，姜华用力的握了握张铁的胳膊。
　　跟姜华相处下来，张铁深知，眼前的这个小老弟年纪虽轻，但不论是为人处事，还是识人观人方面都不是自己所能比上的。他甚至觉得，就连李宇这个从小受过特殊教育的高官子弟也比不上姜华。
　　哎，看样子我还真是不擅长说谎！尤其是在姜老弟这样的聪明人面前，就更是班门弄斧了！
　　暗叹一声，张铁决定实话实说，他相信，以姜华的能力和关系网说不定之后真能为眼前这个几乎要铁板钉钉的强奸杀人案翻案。
　　“老弟，既然你看出来了，老哥就不瞒你了！这件案子的确非常的棘手，眼前的证据来看，如果短时间内找不到什么对猛子有力的证据，恐怕他就得被判死刑了！”
　　“什么，竟然会被判死刑？”姜华的一双眼睛瞪的老大，脸上写满了不可置信。
　　这并不是他刻意装出来的，而是他真的没想到事情会这么严重！
　　要知道，按照姜华上辈子的记忆，王猛就算是被抓进去，也只是因为被白毛陷害强奸，并没有死罪！
　　而眼前张铁说出的话却活生生的打翻了姜华对自己以往记忆的依赖，同时，也让他陷入到了深深的自责之中。
　　怎……怎么会这样呢？为什么会被判死刑？难道真的是因为我的重生而打破了原来的轨迹？现在我该怎样做？
　　张铁一直都在关心的看着姜华，此刻，他见姜华突然一脸后悔、沮丧的蹲在了地上，并且，还在不停地用手抓着自己的头发，立刻上前一步，一下子把姜华拽了起来，“你这是怎么了？冷静一点，你这样一点用处没有！还是赶紧清醒过来，好好想想该如何为猛子兄弟翻案吧！”
　　姜华刚才之所以会如此失态，不完全是因为王猛所犯的这件案子太过突然出乎了他的意外，其中最主要的原因还是自责，他认为，就是因为自己太贪心了，突然介入了王猛的生活，这才导致王猛原本的生活轨迹发生变化，从而发生了目前这种不可预知的情况。
　　心里虽然自责，但姜华却并不是一个遇见困难就躲的人，要不然，就算他拥有后世的记忆，也不可能在短短时间内闯出现在这种样子。
　　张铁话音刚落，他便伸手拢了拢有些杂乱的头发，面色平静，神情自然的说道：“张哥。你放开我吧，我已经没事了！”
　　“老弟！”张铁犹疑的看了看姜华，“你该不会是受惊过度了吧？”
　　很显然，张铁见姜华这么快就恢复了平静，觉得有些不可思议。
　　其实张铁不知道，姜华这个人有一个优点，不管多大的事，只要他认真起来，就肯定会压下心中的一切负面影响，全身心的投入到眼前的事情中去。
　　“呵呵……”姜华冲着张铁笑了笑，“你不用担心我！刚才我已经想明白了，猛子他平时虽然爱打架，但要是说他犯罪，尤其犯的还是死罪，这说什么我也不会相信的！因此，这案子一定有问题，肯定是别人栽赃陷害他的！”
　　“嗨，亏你还是人家的哥哥？到现在才想白这点！不过，你刚才的样子可真把吓坏了，我还以为承受不住刺激变疯了呢！”张铁仔细打量了一下姜华，见他神情确实没有什么异样，终于把心放了下来。
　　“呵呵，我刚才也是关心则乱。这才有些失态！”姜华又笑着解释了一句。
　　“可以理解！”张铁点了点头，“毕竟你失去了亲人那么多年，好不容易有了两个亲人，自然要紧张的不得了！”
　　“嗯，还是张哥最了解我！”姜华脸上虽然已经恢复了平时的样子，但在微笑的表情下，他心里却冷静得仿佛一潭死水一样。
　　张铁见姜华终于又恢复了平时的那种自信满满样子，立刻把他拉坐在一旁的长椅上，详细地把自己了解到的案情跟他讲了一遍。
　　原来，这件案子张铁也是在王猛被抓后才知道的。
　　当时，张铁正在自己的办公室内收拾东西准备下班。可是，他还没有走出办公室，办公桌上的电话便响了。他走过去一接，才知道原来是刑警队打来的电话，说是有一个强奸杀人案的犯罪嫌疑人要见自己，要不然，这个犯罪嫌疑人说什么也不肯配合警方的审问。
　　放下话筒之后，张铁就在心里纳闷起来了，要知道，他所接触的一般都是一些小偷小摸、打架斗殴之类的小案子，这些案子的案犯一般都没有胆子犯下这么重的大罪。
　　不过，既然是刑警队相邀，他自然不能怠慢，尽管心中有些疑惑，他还是立刻拉开门，快步向刑警队走去。
　　到了刑警队的审讯室之后，张铁这才发现坐在屋子正中、身上带着手铐脚镣的竟然是王猛这个小老弟。
　　王猛还真就是把姜华交代的话执行的很彻底，直到看见了张铁，他才向现场的刑警要了杯水，当着张铁的面讲起了自己在今天下午所经历的一切。
　　王猛说，他是在下午…多钟才从家里走出来的，当时，他像往常一样想去街上买菜回家让保姆做晚饭，可是就在他走到胡同拐角处的时候，异变突然发生了，不知道从哪里窜出一个带着头套的男子拿着一个筒状物不由分说地对着他连喷了好几下，紧接着，他就感觉眼前一黑，毫无征兆的晕了过去。
　　不知道过了多长时间，他从昏迷当中慢慢的醒了过来，睁开眼之后，他首先发现自己赤身裸体的趴在了一个陌生的赤裸女子身上，紧接着，他又发现了让自己几乎要发疯的事实，他发现自己的右手竟然握着一把匕首，而且更为可怕的是，这把匕首还正深深地插在了自己身下这个赤裸女子的胸口。
　　见到这个情况。他立刻懵了，慌乱之中，他也没有去想其他的，赶紧抓过床单抹了抹胸口沾上的血迹，然后，着急忙慌地捡起地上的衣物穿上，大踏步向门外跑去。
　　可是，就在他刚刚跑到院子里的时候，院门口突然出现了几个派出所的民警，这些民警见他一脸惊慌，并且手上还沾满了血迹，立刻不容分说的把他抓了起来。
　　讲完了王猛亲自供述的这些供词之后，张铁又讲起了自己从刑警队同事那打听到的调查情况。
　　张铁说，派出所民警之所以会把王猛堵在案发现场，并不是接到了群众举报，而是这几天他们一直都在那片平房区复查户口。当时，他们正好走到了案发现场的那个院子，见院门大敞着没有锁，他们几个便自己走了进来，可是刚一走进来，他们就立刻发现了形迹可疑的王猛，当即便不由分说的把他控制了起来，之后，他们很快便发现了案发现场，立刻就向市局刑警队通报了这个情况。
　　刑警队对案发现场勘查之后发现，整个案发现场只有王猛和那名被害女子的脚印和指纹，而且，王猛除了下面处沾满了和那个女子的交合物外，他手上的指纹也和插在那个被害女子胸口匕首上的完全一致，由此刑警队认定，这件强奸杀人案王猛存在着重大嫌疑。
　　听张铁全部讲完之后，姜华摆了摆手，示意张铁先不要打搅自己，然后，他便低着头皱眉开始沉思起来。
　　通过和上辈子记忆中王猛被陷害的案子作比较，姜华发现，眼前的这件案子虽然在手法上有相同的地方，比如说都是先将王猛迷魂，然后再运到一个地方进行陷害，但是，在最关键的陷害步骤上却有了很大的不同。
　　首先，这次他们并没有让那个早已串通好的女子直接向警方告发，说王猛强暴自己，而是在案发现场就把那个女子杀害了，并把这个杀人的罪名嫁祸到了王猛的头上。从这一点来看，犯罪分子的作案手法要比上辈子狠辣了很多。
　　其次，这次他们很显然是经过精心谋划的，这从以下几点就可以看出来。
　　第一，他们之所以会事先埋伏在了那个胡同拐角处，肯定是早已事先调查好，知道王猛这一阵一直都是…多钟外出买菜，这才做出这个安排的。
　　第二，他们之所以没有用乙醚这种常见的迷药迷魂王猛，肯定是怕警方通过迷药的来源查到他们，这才改用了这种不常见的喷雾式迷药。
　　第三，他们之所以会在民警进来查访前的几分钟用解药把王猛弄醒，然后再悄悄地溜走，肯定是事先早已经做好了观察，并一直有人在盯着这些民警的活动。
　　第四，案发现场之所以会只有王猛和那个被害女子的脚印和指纹，肯定是他们事先早已戴好了手套，并事先擦去了自己的脚印。而且，从他们可以在民警进来前的几分钟从容逃离，并擦去脚印来看，这些人里面肯定有一个作案的老手，要不然，他们肯定不会布置的这么周密，并且环环相扣。
　　想通了上面的这些问题之后，姜华眉头皱的更紧了。他知道，从上面的作案手法来看，恐怕这件案子已经不是白毛一个人在主使了，很有可能还有另外一个更加可怕的老手在帮助着白毛。
　　不过，姜华毕竟是姜华，心里虽然忧虑，但他的大脑却在以从未有过的高速在运行着。
　　一番总结分析之后，他认为要想翻案，首先得拖时间，也就是不能让警方快速的结案。而要想办到这一点，他思来想去，觉得还是应该在强奸案上下功夫。
　　想清楚了这个问题之后，他缓缓地把头抬了起来。
　　张铁一直都在注意着姜华的动作，见他把头抬起来了，张铁立刻急声问道：“怎么样，你想到什么办法没有？”
　　“嗯！”姜华轻轻点了点头，“想到了一些眉目！”
　　“啊，那你快讲讲！”张铁立刻把身子凑了过来。
　　“先不要着急！”姜华微微摇了摇头，“你先跟我说说，警方去张铁被迷魂的那个胡同拐角处调查了没有？”
　　“既然犯罪嫌疑人提供了新的线索，刑警队自然要去调查取证了！可是你也知道，像这种情况根本就无从调查！首先，刑警队已经向周围的住户调查过了，他们都说在张铁所提到的那个时间段并没有发现什么陌生人等在胡同拐角处，同时，他们也没有发现张铁被迷魂带走；其次，张铁所提到的那个喷雾式迷药在我们市并没有出现过，倒是在省城曾出现过。可就算这样也并不能查到什么有用的线索，因为这种喷雾式迷药挥发极快，数秒钟的功夫现场就闻不到气味了，吸入到体内之后，以我们市现有的设备是根本就检验不出来的，而且，这种迷昏药一般都是从香港等地偷运过来的，根本就查不出它们的源头。”
　　姜华事先早已料到了会是这种结果，闻言，轻叹口气，“哎，现在就算是把王猛押到省城去做检验，在时间上也来不及了！”
　　“不错！”张铁点了点头，“像这种迷药在两三个小时之后，就会完全在体内挥发和排泄，根本就查不出什么！”
　　想了想，姜华又问道：“那警方在被害女子的体内提取了精液没有？”
　　“提取精液？”张铁的眼睛立刻一亮，“对啊！王猛所中的这种迷药跟迷情春药不同，中了这种迷药之后，如果想要男方在昏迷中被动的发生性行为将会非常困难，而且，王猛说他醒来后并没有发现身体异样，这也证明了他并没有在昏迷中和那个被害女子发生性行为！综合以上两点可以看出，跟这个被害女子发生性行为的肯定是真凶之一！”
　　见张铁这样说，姜华不由得暗出了一口长气。他刚才怕的就是这种迷药跟后世的那种超级迷药一样，人一旦被迷昏，就会神智不清任人使唤，那样的话，恐怕王猛就很难洗清自己的嫌疑了！不过还好现在是93年，迷昏药的制作水平还很落后，并不能让人为所欲为。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第77章 抽丝剥茧
　　
　　“啪！”还没等姜华开口说话。张铁像突然想起什么似的用力一拍身下的长椅，懊恼的说道：“你的这个想法虽好，但是真要进行DNA精子鉴定恐怕不是那么容易的！首先，以现有的证据来看，局领导会不会同意做DNA精子鉴定都是一个问题，毕竟现场的证据已经足以定王猛的罪了；其次，就算是局领导同意做鉴定，以我们省的设备条件也是做不了的，必须要去公安部请专家做鉴定，而这样一来，就又出现了一个问题，要知道，这来回的路费，以及做鉴定都是要花钱的，局领导肯不肯花这笔钱都是一个问题！”
　　见张铁这样说，姜华轻轻拍了拍他的肩膀，“这两个问题交给我来解决！你能不能帮我查查张铁到底惹到了什么人？““怎么说王猛也是我的弟弟，这当然没有问题了！”张铁用力地点了点头。
　　“那好！既然这样，我们看完奶奶，就立刻去向王猛的那些伙伴打听一下情况。”
　　姜华点了点头，从长椅上站了起来。
　　当姜华在张铁家中见到王猛奶奶的时候。神情已经完全恢复到了平时的样子。
　　王猛奶奶突然被别人接到家里来住，心里也正纳闷着呢，一见姜华，她自然而然的便问起原因来。
　　对此姜华早有应对，他说自己看到王猛总是在外面晃荡不是个事儿，便托人给他报了一个职业技能培训班，只是因为今天是报到的最后一天，所以来不及通知奶奶，就直接打车把王猛送到了外县的培训学校。而且他还说，自己刚从培训学校回来，那边的食宿条件都很好，让奶奶不用担心！
　　老太太本就对姜华非常放心，见姜华说的有鼻子有眼的，她很快就相信了。
　　不过，老太太对住在别人家里总是感到有些不习惯，提出要回到自己家里去住。
　　对此姜华自然不能答应了，他说自己在市外工作，而王猛又得有一段时间不能回家，尽管有保姆看护，他还是不放心。
　　在姜华的一再坚持下，老太太只得放弃了自己的回家打算。
　　把老太太安置好后，姜华便跟张铁二人打车去了王猛经常活动的那个区域。
　　----------------------------------------------------
　　王猛在那里还是非常有名的，稍一打听，他们俩便打听到了王猛和他的伙伴常去的那家‘蓝玫瑰’歌舞厅。
　　此时正是七点多钟，还没有到歌舞厅的客流高峰时段，因此，王猛的那几个伙伴都在旁边的一间屋子里打扑克。
　　听说有人要找自己几人。其中的一个身材高大，肌肤黝黑的壮实青年推了推身边的一个身材有些偏瘦的男青年，“小华，你出去看看，如果是来找茬儿的，你就立刻大叫几声，我们会去接应你的！”
　　说话的这个青年名叫唐磊，王猛不在时，他就是领头的，既然他发话了，小华只得放下手中的扑克，跟着前来报信的服务员快步向外走去。
　　说来也巧，这个小华正是前段时间帮助王猛鉴定野山参的那个小华，他虽然没跟姜华照过面，但也曾见过姜华的照片，毕竟那段时间王猛为了找到奶奶的救命恩人，曾经让手下满城的搜寻姜华。
　　“姜大哥，你怎么找来了？猛哥呢，他没跟您一起来么？”在外面混过的人嘴就是甜，不管姜华认不认识自己，小华一上来就叫了一声大哥。
　　姜华已经没闲心去想小华为什么认识自己了。他急走几步，拉住小华的胳膊问道：“你的其他伙伴呢？快把他们叫出来，我有非常重要的事要问他们！”
　　“哦，那您跟我来吧，他们都在前面的屋子里打扑克呢！”见姜华神情这么焦急，小华赶紧转身带起路来。
　　有了王猛前段时间的搜寻恩人行动，唐磊等其他几个人自然也认识姜华，见姜华跟着小华走了进来，他们都立刻放下手中的扑克，起身站了起来。
　　“你们不要客气！我要跟你们说一件事，王猛在今天下午因为涉嫌强奸杀人被抓起来了！”姜华并没有罗嗦，摆了摆手，直接把王猛的事说了出来。
　　“什么，这怎么可能？”
　　“就是，昨晚我还跟猛哥一起吃饭呢！”
　　“不错！猛哥刚找了个嫂子，又怎么能强奸杀人呢？这肯定是搞错了！”
　　“……”
　　姜华话音刚落，屋子里的几人便开始纷纷叫屈地大嚷起来。
　　“好了，好了！”姜华用力地挥了挥手，“我也不相信王猛会做出这种事！但是警方证据确凿，又是在案发现场抓到王猛的，所以说这件案子非常棘手，我十分需要你们的帮忙！”
　　“姜大哥，有什么事您就吩咐吧！只要能够为猛哥洗冤，我们什么都可以做！”
　　“就是，哪怕让我们劫狱我们也豁出去了！”
　　“好了，你们几个就别瞎嚷嚷了！让姜大哥把话说完！”唐磊心中虽然也非常焦急，但他毕竟是二把手，关键时刻必须得沉住气。
　　“是这样的，我想知道王猛有没有什么仇人。或是有没有什么人对王猛不满，想要暗中对付他的？”
　　姜华这话一问出来，现场立刻又乱了起来。
　　这回唐磊刚想开口阻止，便被姜华用手势阻止了，姜华知道，在这种气氛下，有时候反而会让现场众人的思维更活跃，更能想出可能的幕后真凶。
　　人在河边走，哪能不湿鞋。尽管王猛平日很低调，一般时候都不主动挑起争端，但是他不主动挑起争端，并不代表那些看他不顺眼的人就此和平共处。正相反，随着王猛控制的地盘越来越大，名气越来越响，经常有一些心怀嫉妒的地皮无赖过来捣乱。这样一来，以王猛的火爆性格，难免不会产生各种摩擦。
　　在这种情况下，有可能对王猛暗中陷害的嫌疑人数目之多就可想而知了。不到几分钟的功夫，小华等人便想到了二十多个人。
　　自打走进歌舞厅之后，张铁就像个门神一样站在了姜华的身后，现在，他见小华等人说的都是一些不入流的小流氓头目，立刻便在心里暗骂起来。这些混小子，说了半天都是一些只敢嘴上喊打喊杀的纸老虎，给这些人个胆儿，他们也不敢杀人啊！
　　想到这里，他终于忍不住向姜华小声提醒道：“你让他们挑那种敢杀人的说，像这种小虾米就不要让他们拿出来说了。”
　　就算张铁不提醒，姜华也正想这样说呢。因为他发现小华等人说出的这些人名里并没有白毛的名字，这和他此行的目的并不相符，他这次来就是想通过小华等人的口揪出白毛，然后，再经张铁的口把白毛纳入到警方的调查视线。
　　“啪啪啪……”姜华用力地拍了拍手。“大家先停一下，等我说出具体的特征后，大家再发表自己的意见。”
　　见姜华这样说，小华等人都闭上嘴，一眨不眨地向他看了过来。
　　“谢谢大家对我的信任！”姜华微微点了点头，“在我看来，这次陷害王猛的罪犯应该具有以下几点特征。第一，这个罪犯肯定是个心狠手辣、报复心极强的人，要不然他不会选择杀人陷害这种极端的报复手段；第二，这个罪犯肯定跟王猛有过很深的过节，或是跟王猛有直接的利益冲突，要不然他不会冒这么大的险杀人；第三，这个罪犯肯定非常好色，要不然他不会先强奸再杀人；第四，这个罪犯身边肯定有一个作案经验非常丰富的人，这个人有可能是个逃犯，也有可能是个刑满释放人员，要不然的话，他们不会把这件陷害案做的如此周密。”
　　说实话，刚才说出的那些人名，连小华等人自己都不相信这件案子是他们这些人当中的一个干的，现在，一见姜华列出了这么多的具体特征，他们都立刻打起精神，低着头仔细思索起来。
　　片刻之后，小华啪的拍了一下自己的脑袋，“幸亏有姜大哥的提醒，要不然我还真把这家伙给忘了！大家不用想了，这事肯定是白毛这杂种干的！”
　　姜华等的就是这句话，小华话音刚落，他便立刻急声问道：“你怎么这么肯定？赶紧说说你的依据！”
　　“首先，白毛这杂种心狠手辣、报复心极强，这在圈子里是众所周知的！我记得有一次为了跟别人争地盘，他曾经一连捅了对手十多刀，还好那个人命大，被及时救了回来！而这件事在场的其他人都知道！”
　　见小华这样说，唐磊等人都咬牙切齿的点了点头。
　　“其次。白毛这杂种一直都想把我们的地盘抢过去！为此，他曾经跟我们火拼了好几次，但都被猛哥带着我们挡了回去。而且，就在一个多月前的火拼中，猛哥还打断了他好几根肋骨，我相信，这杂种肯定不会咽下这口气，肯定会暗中伺机报复猛哥的！”
　　“对，肯定是这杂种干的！”
　　“不错，我说这杂种怎么这段时间不来找麻烦了，原来是在策划这件事！”
　　“……”
　　小华话音刚落，现场又有些乱了起来。
　　见状，姜华又用力拍了拍手，“大家先不要激动，听小华把话讲完！”
　　众人闭上嘴后，小华又开始讲了起来，“最后，我虽然不知道这杂种身边究竟有没有作案老手，但是，有一点我可以肯定，这杂种绝对是一个色中恶鬼！因为不仅是我，在场的其他人都知道，这杂种经常吹嘘自己是一日七次郎！”
　　见小华这样说，姜华皱了皱眉，“我们不能听他自己吹嘘，要有确实的证据！”
　　“姜大哥……”旁边的一个短发青年插话道：“这杂种是不是一日七次郎我不知道，但我知道这家伙绝对是个变态！我有一个朋友的妹妹曾经被他搞过，事后两天才可以下床！”
　　“嗯，这样看来，这个白毛确实心理不太正常！”姜华点了点头。
　　唐磊从刚才到现在一直都在皱眉思索着，此刻，他见大家说的差不多了，立刻扭头对姜华说道：“姜大哥，听你刚才一说，我倒是想起一件事来。这件事发生在半个月之前……”
　　很快，唐磊便将自己那天所见到的情况跟姜华等人讲了一遍。
　　原来，半个月之前的一个中午，唐磊一个人在一家饭馆里吃饭，在他快要吃完的时候，透过饭馆的玻璃窗，他发现白毛带着一帮人向这里走了过来。
　　考虑到他们人多，发现自己后，自己肯定要吃亏，他赶紧随手拿起旁边桌上一位顾客落下的报纸遮住了脸。
　　按照他原本的打算，好汉不吃眼前亏，是想等白毛等人走进包间后，就立刻离开的。
　　可是，白毛临走进包间时的举动突然引起了他的兴趣，让他临时取消了立刻离开的打算。
　　对白毛，唐磊还是非常熟悉的，他知道白毛这个人从来就是眼高过顶，压根就看不起道上的其他人。但就是这么一个人，在刚才竟然微弓着身子，亲自为身边的一个三十多岁的光头男子推开了包间门，这在唐磊看来是很不可思议的。
　　心里面有了疑惑，唐磊自然要弄清楚了，他立刻结帐离开了这家饭馆，然后，在几分钟后又返了回来，并在白毛等人的包间附近重新找了一个桌子，要了一碗炸酱面。
　　店伙计虽然心中有点纳闷，不知道这个顾客怎么又折了回来，但既然人家又要了一碗炸酱面，他自然不好说什么了。
　　像白毛这样的流氓混混，在外面生怕别人不知道自己的身份一样，说话都是扯着脖子，一副天老爷老大，我老二的样子。这样一来，就给了唐磊一个很好的偷听机会。
　　偷听了一阵后，他终于弄清了那个光头中年男子的外号，白毛等人都恭敬地管那个人叫‘刀哥’。
　　知道了这个光头的外号后，唐磊不想继续在这多呆了，他知道，自己离包间这么近，要是白毛等人上厕所，或是出来干什么，自己肯定逃不过他们的眼睛。
　　于是，第二次结完帐后，他急匆匆地离开了这个饭馆。
　　讲完了自己在饭馆的这段经历后，唐磊又说道：“这件事我在当天晚上便跟猛哥说了，但是猛哥也不知道那个叫‘刀哥’的到底是什么人，最后，他叫我盯紧点，防止白毛等人稿什么阴谋。从那之后，我就在白毛等人经常出没的地方盯了起来，但是奇怪的是，在这段时间里，那个‘刀哥’竟然像凭空消失了一样，一直都没有再出现在白毛身边。”
　　“好，就是这个白毛和刀哥了！他们俩都有重大的嫌疑和动机！”唐磊话音刚落，张铁便用力地拍了拍姜华的肩膀。
　　姜华正想找机会介绍一下张铁呢，趁此机会，他立刻开口介绍道：“这位大哥是市公安局治安支队的张副支队长，是我的好朋友！”
　　其实不用姜华介绍，唐磊等人凭着自己的观察，也早已猜到了张铁的身份，只是令他们没有想到的是，张铁的身份竟然这么高，在他们看来，张铁顶天也就是一个中队长。
　　介绍完张铁之后，姜华又说道：“这次多亏你们大家了，要不然毫无头绪之下，查起来会很困难的！”说到这里，他的面色突然一肃，“但是，为了麻痹罪犯，同时也为了你们自己的安全，在近一段时间里，你们都不要再出来诳了，都给我回家去好好呆着！”
　　“那不行，我们不怕危险！为了给猛哥洗去冤屈，我们必须得死死盯住白毛他们！”姜华话音刚落，小华便不服气的大声喊了起来。
　　姜华知道他们跟王猛感情深厚，所以并没有生气，想了想，他又再次解释道：“你们的心情我能理解！但不知道你们想过没有，如果这件事真的是白毛他们做的，一旦他们发现你们在暗中盯梢，先抛去你们可能遇到的危险不说，这还很容易引起他们的警觉，从而让他们逃离警方的视线范围，或是打乱警方的全盘部署！”
　　“不错！这件事你们就别瞎参合了，要不然分担救不了王猛，反而会把事情弄糟！再说了，以你们几个的跟踪水平，还能比得上刑警队的专业人员不成？”张铁也在一旁帮腔道。
　　“那……我们就此回家呆着不出来，会不会引起白毛他们的警觉？”唐磊想了想，在一旁问道。
　　“这个肯定不会引起他们的警觉！因为他们只会以为你们树倒猢狲散呢！而且，这样做还有一个好处，可以让白毛他们尽快的露出狐狸尾巴！”姜华非常肯定的说道。
　　“那好！为了能够让猛哥尽快洗脱冤屈，我们就暂时在家里忍上一段时间！”唐磊重重地点了点头。
　　从歌舞厅出来之后，张铁的面色突然严肃起来了……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第78章 夜访市公安局长
　　
　　“老弟……”张铁拍了拍姜华的后背。“刚才有那帮小家伙在，我一直都没跟你说，其实那个刀哥我听说过！这家伙不但是一个穷凶极恶之徒，而且还非常的狡诈阴险！”
　　“哦！”姜华皱了皱眉，“你能不能详细的说说？”
　　“怎么说呢？”张铁微微地摇了摇头，“说实话，对这个人我也不太了解！我只知道刀哥原名元华，因其胸口跟别人打架时留下一道长长的刀疤，所以被别人叫做刀哥。他是在十八年前因为持刀伤人而被抓起来的。当时这件案子非常轰动，他一个人不但把四个人砍成了重伤，而且还残忍地挑断了这四个人的脚筋。那时我刚刚进基层派出所，出于好奇，我曾经打听了一下，知道这个刀哥从十岁起就跟着社会上的流氓一起混，大了一点后，更是打架伤人、盗窃抢劫无所不做，很快便在市里闯出了很大的名号，甚至，连当时市里最大的黑社会头目四哥都要躲着他走！”
　　“嗯，这样看来，要想监视、或是调查这个刀哥会很困难了？”姜华皱眉问道。
　　“是啊！”张铁点了点头。“这家伙不但反侦察能力很强，而且非常狡诈，一有什么风吹草动，他肯定会事先逃逸的！”
　　“好，既然这样事不宜迟，你这就带我去市局的张局长家！”姜华点了点头，快步向街上走去。
　　张铁紧走几步，追上姜华后问道：“老弟，你有把握说服张局长么？”
　　“这个总要试一试！不过，如果说服不了他的话，就只有去找李宇这家伙帮忙了！”姜华一边挥手打车，一边扭头叹道。
　　二十多分钟后，两人打车来到了张局长家所住的小区门口。临下车时，姜华扭头问道：“张哥，按照规定，这件事你用不用回避？”
　　“我？”张铁指了指自己，笑着摇了摇头，“这件案子本就不归我管，又何来回避一说！”
　　姜华也是怕影响到张铁的日后发展，见他这样说，立刻点了点头，“那好，我们就一起上去！”
　　张局长此时正在家里看电视新闻，听见门铃响，他立刻起身站起，快步向门口走了过去。
　　打开房门之后，见是姜华和张铁联袂来访。他表面上笑着把两人让了进来，在心里却暗暗嘀咕起来了。
　　对张铁来访他并未感到奇怪，毕竟下属前来拜访领导这很正常。但是，姜华竟然也一同过来了，这就让他感到有些奇怪了。他在这个时候过来找我干什么？难道是因为大岗村的那件案子？不会啊，如果他对这件案子有什么想法，完全可以去找县领导，根本就用不着绕这么大弯子啊！
　　张局长眼底闪过的那一丝疑惑并未逃过姜华的眼睛，见此情况，他立刻开门见山的说道：“张局长，我这次来是为了今天下午的那件强奸杀人案。”
　　“哦，坐下说！”张局长点了点头，随手把茶几上的香烟和烟灰缸推了过去。
　　姜华坐下后，并未抽烟，又接着开始介绍起来，“您可能还不知道，这件案子的嫌疑犯王猛是我新任的干弟弟，对他，我还是很了解的！他这个人虽然平时爱打架，但要说强奸杀人，他是绝对不会干的！因此。我觉得这里面一定有问题！”
　　“你说那个王猛是你的干弟弟？”张局长眉头挑了挑，“那你能不能介绍一下你们认识的经过？”
　　“好的！”姜华点了点头，“这件事情说起来跟上次我被歹徒袭击的案子还有一点关联，您记着吗，当时我从纪委招待所出来之后曾经救过一个老奶奶……”
　　很快，姜华便将自己和王猛结识的经过讲了一遍，末了，他总结道：“从我们的结识经过可以看出来，王猛绝对是一个重情重义的大孝子，像他这种人，心里有着奶奶这个牵挂，是绝对不会做出强奸杀人这样的傻事的！”
　　见姜华情绪有些激动，张局长轻轻拍了拍他的肩膀，“你先不要着急，这件案子目前正在调查取证阶段，我们并没有认定王猛就是这件案子的真凶！”
　　“张局长，首先我要向您承认一下错误！”轻吸口气后，姜华正容说道。
　　“哦，这话是怎么说的？”张局长疑惑的看了看姜华。
　　“因为我未经允许，擅自逼着张大哥告诉了自己一些案情！”
　　“这也是人之常情，只要不干扰到正常办案就好！”
　　见张局长没有因此怪罪，姜华又接着说道：“不过，通过张大哥的介绍，我发现了其中的几个疑点，想请您帮着分析一下。”
　　“这没有问题，你说吧！”很显然，张局长下午时已经听了刑警队朱队长的汇报，要不然他不会这么爽快的便答应下来。
　　“首先，那些派出所民警赶到案发地点的时候。门是大敞开的，我认为这很不合常理！因为按照一般的罪犯心理，哪怕他当时再匆忙，也不会犯如此低级的错误！再说了，经过事后调查，王猛之前并不认识这个被害女子，这样的话，如果是王猛临时起意想要强奸这个被害女子，那他就更不会把门大敞开了，最起码他也会把门关严！综上所述，我认为这肯定是一起有预谋的栽赃陷害案！”说到这里，姜华用探询的眼光看了看张局长。
　　“嗯，你接着往下说！”张局长摆了摆手，并未立刻发表自己的意见。
　　“好的！”姜华点了点头，“其次，从案发现场王猛的表现来看，我也认为这很不合常理！因为据张大哥所讲，当派出所民警第一时间赶到案发现场的时候，那名被害女子胸前的血迹已经有了凝固的迹象！这说明什么？这说明这名女子被害已经有一段时间了。而既然她早已经被害，那作为犯罪嫌疑人的王猛为什么还会傻傻的呆在犯罪现场不走呢？而且，我还注意到了一点，张大哥曾说，那几个派出所民警看见王猛的时候。王猛的手上还沾满着鲜血，并且，事后经过勘查，王猛也并没有把自己留在匕首上的指纹，以及留在地板上的自己脚印擦干净，这就更不符合常理了！要知道，王猛既然在案发现场呆了这么长时间，没有理由不把这些作案痕迹清理干净啊！”
　　“好，你继续往下说！”这回姜华刚一看过来，张局长便面色严肃的摆了摆手。
　　“最后，同时也最关键的。王猛曾说自己是被别人迷昏后带来案发现场的，而且，他还坚持说自己并没有迷药杀害这个女孩子！在这种情况下，我们先姑且不说王猛讲的到底是不是真的，最起码也应该去做一个DNA精子鉴定吧？因为如果DNA精子鉴定结果出来后，证明现场遗留的精子并不是王猛的，那就证明现场最起码还有另外一个男子来过！这样的话，王猛之前的那些话也就成立了！而他下面处所沾满的那些精液也就成了本案真凶画蛇添足的一个最大败笔，毋庸置疑，这些精液肯定是本案真凶趁王猛昏迷时抹上去的！”
　　这次姜华讲完之后，张局长并没有再次避而不谈，而是大笑着拍了拍姜华的肩膀，“以前别人都说你如何如何的优秀，那时我还有些半信半疑！但是，耳听为虚眼见为实，今天我算是知道了，你这个年轻干部不简单，很不简单！说句心里话，如果不是河西镇目前还离不开你，我真想打报告把你调到市局来呢！”
　　张局长虽未明确表态，但他话中的意思是个人就能听得出来，见此情况，姜华强忍着心头的喜悦，轻轻一拉身边的张铁，“张局长，这你就有些太高看我了！其实，这里面的绝大多数分析都是张大哥想到的！”
　　“哦，是这样么？”张局长笑着向张铁看了过去。
　　张铁并不傻，知道这是姜华在为自己长脸，立刻故作尴尬的点了点头，“当时考虑到这是刑警队的案子，我不好随便发表自己的意见，便将自己的分析讲给了姜镇长。”
　　“呵呵，你啊！”张局长微笑着摇了摇头，“都是一个局里的，有什么不同意见就说嘛，这没有什么大不了的！”说到这里。张局长像是突然想起什么似的，眼睛立刻一亮，“刑警队的黄副支队长前几天被调到了省厅，目前局里正在考虑新的副支队长人选，我看你就不错嘛！这样吧，明天我在党委会上提一下，你准备准备，把手头的工作交接一下，明天下午就去刑警队报到！”
　　“是，绝不辜负局长的期望！”张铁表面上是一副严肃的表情，其实在心里早已经乐开了花了。
　　原来，最近局里已经传出了消息，刑警队的朱支队长马上就要被提为主管刑侦的副局长了，在这个时候，局里的有心人都已经把目光盯住了那个刚空出来的副支队长位置，他们知道，一旦朱支队长被提升了，这个支队长的位置虽然短时间不会空出来，仍然会由朱支队长兼着，但是过一段时间之后，最有希望接任的还是副支队长。
　　张局长鼓励了张铁几句后，又把目光看向了姜华。
　　“小姜，本案确实存在疑点，明天我就让专人携带精液样本去部里做一下DNA精子鉴定。”
　　“啊，那就太谢谢张局长了！”姜华一脸感激地握了握张局长的手。
　　“呵呵，这都是我们应该做的，再说了，本案也确实存在一些疑点！”张局长摇头笑道。
　　“话是这么说没错！但是，如果没有像您这样慧眼如炬的领导支持，就算是有再多的疑点，恐怕也查不出什么来！”姜华一边和张局长客套，一边用胳膊肘轻轻捅了捅坐在自己身边的张铁。
　　张铁被姜华一捅，立刻醒悟了过来，知道这是姜华想让自己再趁机表现一下，于是，趁着张局长弯腰拿烟的当口，他立刻把白毛、刀哥等人的事情向张局长做了一个详细的汇报。
　　这样一来，等姜华二人从张局长家走出来的时候，已经是晚上九点多了。
　　----------------------------------------------------
　　第二天早上，姜华一早便起来了。在小区外的早餐店吃了点东西后，他便打车直接前往了市组织部。
　　在昨晚临睡之前，姜华就已经想好了，趁着刑警队的调查刚刚开始展开，自己在这两天尽量把请专家的事情办好，然后，再抽出身子，把全部精力投入到王猛的这件案子上。
　　说来也巧，姜华刚刚在市委组织部门口下车，便看见了不远处正走过来的李宇。
　　在姜华看见李宇的同时，李宇也发现了姜华。
　　“呀，你小子不在河西镇呆着，怎么又跑到市里来了？”李宇一边向旁边的同事点头，一边快步走了过来。
　　“呵呵，我可是无事不登三宝殿啊！”姜华迎上去后，笑着说道。
　　“不会吧？”李宇不相信的摇了摇头，“你小子这段时间干得不错，而且，前天又刚了一回大英雄，怎么会有什么难事呢？”
　　“还是别提什么英雄了，我那时确实有些冲动了！”
　　“乱说，那怎么可能是冲动呢？那是责任感和正义感使然！要是不信，你看看我手中的这几份报纸，不管是省报，还是市报，上面都有详细的描述！”
　　在李宇的不断打趣之中，两人很快走进了李宇的办公室。
　　“说吧，你小子到底想求我办什么事？告诉你，要是太难的事你就别说了！求我我也办不了！”递给姜华一杯白开水后，李宇笑道。
　　要是在平时，姜华肯定要卖个关子，逗上李宇几句，但现在他没有这个心情，便直截了当的说道：“这次还真不是难事！就是想让你帮着找几个水产养殖、山货种植、畜禽养殖方面的专家！”
　　“嗯，这事确实不难！不过，要想我答应你，你得先告诉我，究竟遇到了什么难事？”
　　原来，刚才在路上打趣姜华的时候，李宇就发现他有些心不在焉，以李宇对姜华的了解，知道他肯定是遇到了什么难事！而这件难事，很显然，并不是请专家这件事。
　　姜华并没有想向李宇隐瞒王猛的事情，毕竟多个人就多份力量，说不定李宇会帮上什么忙呢！
　　因此，李宇话音刚落，他便苦笑着摇了摇头，“什么都瞒不过你！不错，老弟确实是遇到了一件棘手的事情！”
　　“那就说说吧，反正我呆着也是没事！”李宇嘴上说的轻松，眼睛却一直没有离开姜华的面部。
　　“哎！”姜华轻叹一声，“是这么回事，我不是有一个干弟弟么？就是王猛，之前你也见过的！他在昨天下午……”
　　很快，姜华便将王猛被栽赃陷害的经过讲了一遍。
　　李宇听后，皱着眉头半天没吱声。
　　半响之后，他轻轻拍了拍姜华的肩膀，“这件案子确实挺棘手！不过，你也用不着这么担心，正所谓吉人自有天相！我相信王猛他肯定会逃过这一劫的！再说了，实在不行，不是还有大哥我么？以大哥的面子，别的不说，要想托人把这件案子拖个几个月还是没有问题的！到时候，有了充足的时间，破案也就是早晚的事！”
　　“呵呵，那我就先谢谢大哥了！”虽然目前还没有到那个地步，但既然李宇这样说了，还是让姜华很感动。
　　“切！”李宇笑着推了姜华一下，“以咋俩的交情，再说谢字，岂不是见外了！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“这辈子能够碰上你们这些大哥，我算是值了！”
　　“行了，就别多愁善感了！”李宇笑着把姜华拉坐到了身后的沙发上，然后扭头问道：“这件事你没有找张铁这小子么？他可是老公安了，说不定能帮上你什么忙！”
　　“找了，案情的经过就是张哥告诉我的！”姜华点了点头。
　　“哦，那他就没帮你想想办法？”李宇又问道。
　　“估计这次张哥能够帮上大忙！”姜华点了点头，很快将昨晚跟张局长见面的事情说了一遍。
　　“嗨，张铁这回算是走了狗屎运了！”听姜华讲完后，李宇笑着拍了拍大腿。
　　“为什么这么说？”姜华疑惑的问道。
　　“哈哈……”李宇大笑着摇了摇头，“你不知道，刑警支队的朱支队长马上就要升为主管刑侦的副局长了，到时候，这空出来的支队长位置岂不是就落在了张铁这家伙的头上！”
　　听李宇这么一说，姜华才知道原来还有这么个插曲，立刻也跟着笑了起来。
　　笑过之后，李宇拍了拍姜华的肩膀，“有张铁这家伙盯着，这件案子应该问题不大！”
　　“希望如此吧！”姜华点了点头。
　　见姜华神情仍有些担忧，李宇一边向办公桌走，一边扭头笑道：“当哥哥的我现在也帮不上什么忙，只有先把请专家这件事落实下去了！”
　　不得不说，李宇的人脉的确是非常广，几个电话下去，很快便搞定了这件事。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第79章 不行就假结案
　　
　　送姜华出来的时候。李宇叮嘱道：“这几家学校的领导我都已经打过招呼了，到时候，你直接过去挑人就行！不过，在去的时候，你最好买上一些茶叶什么的，这样以后再有事找他们也方便！”
　　“这个我知道！”姜华笑着点了点头。
　　从市组织部走出来之后，姜华抬手看了看表，见还不到九点钟，他想了想，觉得事不宜迟，应该趁早把请专家的事落实下来。
　　决定了之后，他立刻挥手招来了一辆出租车，直接打车向省城驶去。
　　之后两天，姜华一直都在省城的各大院校跑着。
　　在这两天里，他马不停蹄地拜访了省城的好几个水产学院和农业大学。
　　这些学校的领导们早就听说过姜华的大名，再加上又有李宇这个副省长公子之前打过的招呼，在这种情况下，这些学校领导自然不敢有所怠慢，姜华刚一到，他们便派出了专人跟着姜华进行挑选。
　　见学校领导这么重视自己，姜华当然不会客气了！为了能够让这些专家不受工作时间的限制。时常去镇里进行指导，他特意向校领导建议：能不能让被请的专家索性成立一个研究小组？
　　当然了，姜华也知道现在干什么都需要钱，为此，他早在来省城之前就已经跟洪家商量好了，只要跟研究指导相关的一应费用，都由洪家来支出。有了这个允诺之后，他的底气自然足了！在提出成立研究小组的同时，他还承诺，不但这些专家们的食宿车马费用由洪家的公司报销，而且，就连研究小组的一应费用也由洪家的公司来报销。
　　要知道，不管是在大学。还是在研究所，要想成立一个研究小组都需要立项审批的，而且，就算是你的研究项目审批通过了，也可能因为经费的原因不得不缩小开支，或者是干脆停止研究。
　　在这种情况下，当那些专家得知有人出钱给他们做研究，而且，还有丰厚的补贴时，都立刻一窝蜂的围了上来。这下可好，姜华原有的一点担心立刻就烟消云散了。
　　不过，姜华并不是那种得寸进尺的人，他知道在这些专家之中有许多是有课的老师，为了不耽误学校的教学，他并没有选择这些人。而是尽量选择那些课程少，或者是没课的专家。
　　见姜华这么通情达理，那些学校领导也暗出了一口气，他们还真怕姜华一股脑的把那些有课的老师挑去呢。那样的话，学校就必须调整一下授课老师的教学任务了。
　　经过了近两天时间的挑选，姜华总共挑选了六名专家。这六名专家不但是分属四家不同大学，而且，他们各自所掌握的专业知识也有所不同，这样一来，姜华终于解决了目前镇里水产养殖、山货种植、畜禽养殖等方面所遇到的技术难题。
　　两天后的下午，跟这些专家约好去河西镇进行现场指导的具体时间后，姜华便迫不及待地打车赶回了东江市。
　　在车上，姜华并没有去欣赏沿途的风景，而是闭着眼睛琢磨起王猛的这件案子来。
　　在这两天里，姜华虽然一直都呆在省城，可是，他并没有断了和张铁的联系。
　　通过张铁在电话中所讲，他知道张铁不但已经正式成为了市刑警支队的副支队长，而且，也正式参与到了对王猛这件案件的调查之中。
　　至于案件的调查情况，也正向姜华所期待的那个方向进展着。
　　首先。有了张局长的提议，党委会很快便通过了对被害女子体内精液进行DNA精子鉴定的这个建议。并且，在当天上午就安排专人乘坐飞机携带精液样本去了公安部进行鉴定。
　　其次，刑警队还按照张铁的提议对白毛等人实施了24小时监控。不过，估计白毛等人也是做贼心虚，在这两天里，他们虽然仍像往常一样四处晃荡，但涉足的区域却从没有到过王猛所控制的那片街道。
　　见此情况，张铁等刑侦人员都是心中一喜，他们认为白毛等人越是这样，就越证明他们心里有鬼。因此，他们非但没有降低监控的力度，反而又加派了一些侦查人员。
　　姜华把自己所了解到的情况都细想一遍后，微微摇了摇头，他觉得，如果光是守株待兔似的对白毛等人实施监控，恐怕在短时间之内，案件的调查不会取得什么大的进展！毕竟白毛身后还有刀哥这个老奸巨猾的作案老手在帮助着，除非是警方已经结案，要不然恐怕他们会一直龟缩在自己的范围内不出来活动。
　　想到这里，姜华暗叹一声，哎，看来只有先委屈王猛一阵儿了！要不然，舍不着孩子套不着狼啊！
　　心里做好决定之后，姜华抬头看了看窗外，见离市区还有近一个小时的路程，便靠在后座上闭目小睡起来……
　　一个多小时后，姜华在市区的一个电话亭前下了车。
　　姜华的运气不错，当他在路边的电话亭给张铁家打电话的时候。张铁刚刚从监控点回来。
　　考虑到在电话里说不明白，知道张铁在家后，姜华便挂断电话，急匆匆地打车赶了过去。
　　这次姜华把约见张铁的地点还是选在了小区门口的长椅上。
　　见到张铁的时候，姜华并没有罗嗦，直接就把自己刚想出来的计划跟他讲了一遍。
　　原来，为了能够让白毛等人放松警惕，姜华特意制定了一个引蛇出洞计划。
　　在这个计划中，姜华建议警方先假结案，然后再按照正常程序把张铁移送给检察院起诉。
　　听了姜华这个大胆的计划后，张铁张了张嘴，半天没说话。
　　几分钟之后，他才面色踌躇的说道：“你的这个计划很大胆，同时也很有可能会收到奇效！但是，这种假结案的作法虽然在其他地区有过先例，在我们市却从未有过先例！而且，这样做不仅需要局领导的同意，还必须得有检察院等相关部门的配合，要不然，反倒会弄巧成拙！这样一来，要想让这个计划变得天衣无缝，就必须要经过多个部门领导的同意，以我这个小副支队长的能力。恐怕还真不能办到此事！”
　　“嗨！”姜华笑着推了张铁一把，“刚才看你的表情，还以为你不同意我的这个计划呢！原来是担心这个问题啊？这点你不用担心，你只要把这个计划报给张局长就行！我相信以张局长的见识，肯定不会否决这个计划的！”
　　“把这个计划报给局长容易，而且，我也相信局长肯定不会反对！但是，要是真操作起来，恐怕还是得经过上面领导的同意，别的不说，光是新闻媒体这一块。就得有市主管领导的首肯！”很显然，张铁仍有些担心。
　　“嗯，你说的不错，这的确是个问题！”姜华皱了皱眉，片刻之后，他轻叹一声，“看来我只有去找一下孙市长了！”
　　说实话，因为自己的事情去找孙市长，姜华还真有点抵触。但一想到这件事情自己原本可以阻止，却偏偏因为自己的私心而没有去阻止，他就立刻抛掉了心中的那点抵触，决定厚着脸皮去求孙市长一次。
　　张铁并不知道姜华心中的想法，他见姜华决定去找孙市长，立刻一脸欣喜地点了点头，“如果孙市长同意此事的话，那就不成问题了！”
　　“好，那就这样吧！我这就去孙市长家说说看！”姜华点了点头，从长椅上站了起来。
　　“行，那我也去张局长家，把这个计划向他汇报一下！”张铁随后也紧跟着站了起来。
　　走出几步后，姜华像是突然想起什么似的，扭头对张铁叮嘱道：“这个假结案计划要是真开始实施的话，你一定要记住一点，千万不能让奶奶看到报纸和新闻，还有，对那个保姆你也要叮嘱一下，让她不要把王猛的案子告诉奶奶！”
　　“这个我知道，肯定不会出什么岔子的！”张铁点了点头。
　　在小区外和张铁分开后，姜华便打车去了市政府大院。
　　-------------------------------------------------------------------
　　对孙市长家，姜华并不陌生。大约半个小时后，他走到了孙市长家的院门外。
　　透过远门，他发现孙市长家客厅的灯还亮着，便轻轻地按了按门铃。
　　走过来开门的是孙市长夫人朱玲，她一见来人是姜华，颇有些意外，打开院门后，便一脸关心地问道：“你怎么这个时候过来了。是不是镇里又出了什么大事了？”
　　“阿姨，镇里并没有出什么大事！”姜华微笑着摇了摇头，“这次来，我是找孙市长有一点私事！”
　　“哦，那你快进去吧，老孙正在客厅看新闻呢！”朱玲笑着推了推姜华。
　　很显然，孙市长对姜华的来访并未感到意外。
　　姜华刚一走进来，他便微笑着问道：“你怎么现在才来？我还以为你两天前就应该过来找我了呢！”
　　原来，姜华刚刚离开河西镇，孙市长便给他打了一个电话。在电话里，孙市长知道了姜华去省城请专家的这件事。
　　在他看来，姜华要想请到专家，就必须托人找关系，而作为姜华的老领导，自己则应该是他所要找的第一个目标。
　　姜华并不知道孙市长为什么会这么问，想了想，他只好顺着孙市长的话说道：“本来我是想立刻就过来找您的，但是后来一想，还是自己先试试，如果自己办不成的话，再来找您！”
　　“哦，那你跑了两天，究竟请到专家没有啊？”孙市长一边摆手示意姜华过来坐下，一边笑着问道。
　　孙市长这么一问，姜华立刻明白了过来，知道他指的是请专家这件事。想了想，他决定实话实说。
　　“已经请到了，这些专家会在一周之后赶往河西镇进行现场指导。”
　　“呵呵，你的能耐还不小么！说说看，你是怎么请到他们的？”孙市长立刻来了兴趣。
　　“嘿嘿……”姜华有些尴尬的挠了挠头，“我是请市组织部的李副处长帮忙，才请到这些专家的！”
　　“李副处长！是李宇么？”孙市长又问道。
　　姜华知道自己和李宇的关系并不是什么秘密，便索性实话实说道：“是的，我们在省党校学习时关系处的不错，这次我就是直接找的他！”
　　“这么说，你是知道他父亲就是省里的李副省长喽？”孙市长饶有兴趣的问道。
　　“嗯，我在年前的时候曾听他说过！”对此，姜华同样没有隐瞒。
　　“好！”孙市长笑着拍了拍姜华的肩膀，“李宇这小子跟别的高官子弟不同，你以后跟他好好处，说不定什么时候他就能帮你一把！”
　　“嗯，他的确跟那些只知道花天酒地的衙内们有很大的不同！”姜华一脸赞同的点了点头。
　　孙市长这么多年的官场不是白混的，他见姜华这么晚过来找自己，而且，还不是因为请专家的事，心里立刻就明白了，姜华肯定是有其他的要紧事想求自己。
　　于是，在问完了姜华和李宇之间的关系之后，他立刻笑问道：“说吧，这次你找我来究竟有什么事？”
　　说实话，姜华之前还真不知道该如何挑起这个话头，现在，见孙市长率先问起了这个话头，他不由得暗松了一口气。
　　不过，纵使这样，他还是装出一副踌躇的样子，欲言又止的看了看孙市长。
　　“怎么，当了几天镇长，也学会说话遮遮掩掩了？”孙市长故意皱眉问道。
　　“不……不是！关键是这件事不好说出口！”姜华面色犹豫的摆了摆手。
　　“哦，你这样说，我倒是真想听听了！”孙市长把身子往前探了探，一眨不眨地向姜华看了过来。
　　姜华知道凡事过犹不及，见火候已经差不多了，他立刻轻叹一声，“哎，要不是这件事人命关天，我也不会硬着头皮过来求您！情况是这样的，我前段时间被打之前，曾经无意中救过一个老奶奶……”
　　很快，姜华便把自己和王猛结识的经过，以及眼前这件案子的具体情况跟孙市长讲了一遍。
　　很显然，孙市长并没有想到姜华求自己的竟然是这种事。听完后，他便开始低头不语起来。
　　直到姜华忍不住想要开口问的时候，他才抬起头，看了看姜华，“你先跟我说，这件事张局长同没同意？”
　　“这件事我已经让张铁去问张局长了，估计问题应该不大！要不，我出去打电话问一下？”姜华探询地看了看孙市长。
　　“不用了！”孙市长摆了摆手，“你打这个电话不合适，还是我来打吧！”
　　见孙市长这样说，姜华心中立刻一喜。他知道这说明孙市长已经同意了这件事，要不然，就不会以市长的名义来打这个电话。
　　电话打通后，孙市长并没有多聊，只是简单的问了一下张局长对此案的意见，然后便挂断了电话。
　　姜华在一旁虽然没有听见张局长的话，但从孙市长的表情中，他知道问题应该不大。
　　果然，孙市长放下话筒后，便向姜华轻轻点了点头，“这件事既然张局长不反对，那就这么定了吧！明天我会让李副市长亲自跟相关部门打招呼的！”
　　“孙市长，太谢谢您了！我……”
　　姜华刚想说几句感谢的话，立刻便被孙市长打断了，“这件事你不用谢我，就算那个王猛不是你的干弟弟，我也会这样做的！人命关天，作为地方的父母官，我是绝不会看着犯罪分子逍遥法外的！”
　　姜华知道，有时候感谢话说得再多，也赶不上一个行动。在孙市长还没有反应过来的时候，他扑通一下跪在地上，结结实实的磕了三个响头。
　　“哎，你……你这是干什么？”孙市长想要阻止已经来不及了，只好一脸无奈的接受了这三个响头。
　　姜华从地上站起来后，一脸严肃的说道：“孙市长，这三个响头是我替王猛和奶奶向您磕的，而且，这也是您应该得到的！”
　　“你啊！”孙市长苦笑着摇了摇头，随后，走上前来轻轻拍了拍姜华的肩膀，“既然你又重新有了家人，就一定要好好珍惜！至于那个王猛，他如果真的没有杀人，等他出来后，你就不要放他在外面野了，好好让他学门手艺，以后踏踏实实的过生活！”
　　“嗯，我一定会这样做的！”姜华用力点了点头。
　　“好了！难得你今天过来一趟，就跟我好好讲讲你的那个包村干部选拔计划吧，吴江可是没少跟我提这件事情！”孙市长见姜华情绪仍有些激动，便故意把话题转到了工作上面。
　　就算孙市长不提起这岔儿，姜华也正打算汇报一下呢，毕竟身处位置不同，看待问题的角度也就不同，他也正想听听孙市长的见解呢。
　　在沙发上重新坐好后，姜华便调整好情绪，把自己近段时间的工作布置从头到尾的向孙市长讲了一遍。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第80章 终于逮着狐狸尾巴了
　　
　　这一讲就是一个多小时。等姜华从孙市长家走出来的时候已经是晚上九点多了。
　　尽管目前案件的调查一直都在按着自己的设想在进行着，但是，在DNA精子鉴定的结果没有出来之前，姜华是不会回到镇里去的。
　　不过，不回到镇里，并不代表他不关心镇里的发展计划。考虑到自己已经离开镇里好几天了，他在第二天一早，便给镇里打了一个电话。
　　在电话里，他问了一下包村干部的工作进展情况，以及洪家那两个公司的招人情况。
　　令他感到欣慰的是，自己虽然被王猛的案子拖在了市里，但是，镇里的各项工作都在有条不紊的进展着，尤其是洪家那两个公司的招人情况，进展的更是顺利！
　　拒林书记说，没有了村里那些老人们的阻拦，再加上听说有大批的女工将被招进来，各村的男青年已经为了招工名额抢起来了！为此，洪家已经提高了报名的条件，他们要求，凡是参加报名的男青年年龄必须在18岁至35岁之间。而且，各村的党团员先进分子优先考虑。当然了，这些条件针对的都是一般的普通工人，如果报名者真的具有丰富的养殖、种植经验，他们会适当放宽条件的！
　　听林书记讲完这些后，姜华总算是把心放回了肚子里，他知道，在目前的这种形势下，就算自己十天八天的不回去，镇里也不会发生太大的乱子。
　　之后三天，姜华干脆就住进了张铁家里。一来，张铁家的房子本就够大，就算再住进来两三个人也能住下；二来，姜华也可以趁机好好照顾一下奶奶；三来，这样的话，跟张铁问起案件的进展情况，就不用来回跑了。
　　在这三天里，案件的调查情况虽然没有多大的进展，但该布置的，都已经布置下去了，就等着白毛等人露馅落网了！
　　三天后的下午，姜华正在张铁家的客厅里陪奶奶聊天，突然，客厅茶几上的电话响了起来。
　　见状，他赶紧起身抓起了话筒。
　　电话是张铁打来的，估计他也考虑到老太太可能在旁边，所以在电话里并没有多说。只是让姜华尽快到小区门口等自己。
　　姜华一听就明白了，这肯定是案件出现了重大转机，张铁想向自己报告一下好消息。
　　放下话筒后，他立刻强忍着心头的兴奋，对奶奶说道：“奶奶，有一件事我要出去处理一下，就暂时不能陪您了！”
　　老太太一直以为姜华在放假，见他这样说，立刻微笑着点了点头，“那你去忙吧，别因为我耽误了工作！”
　　姜华在张铁家的小区门口等了没几分钟，张铁便开着一辆警车驶了过来。
　　“上车！”估计情况非常紧急，张铁刚把车子停稳，便摇开车窗挥了挥手。
　　“怎么样，是不是发现了什么重要情况？”姜华一边拉开车门，一边急声问道。
　　车子启动后，张铁扭头一脸兴奋地说道：“还真叫你猜对了！刚刚接到报告，说是刀哥已经出现了，而且，现在正在华明街的一个饭店包间里跟白毛吃饭。”
　　“嗨，这帮家伙终于忍不住了！”姜华兴奋地一拍自己的大腿。
　　“老弟。你赶紧系好安全带，哥哥我要抄小路走了！”张铁一边调转车头，一边回头提醒道。
　　“行，你就放心开吧，不用担心我！”姜华点了点头。
　　---------------------------------------------------------------------
　　大约五六分钟后，张铁把车子停在了华明街的一间服装店外。
　　“老弟，我这警车太扎眼，我们就在这下车吧！前面不到一百米就是那家饭店。”把车子停稳后，张铁扭头说道。
　　“好，我们这就过去！”姜华一边点头，一边快速打开了车门。
　　白毛和刀哥吃饭的那家饭店叫明华居，在市里面也算是小有名气。
　　等姜华二人走到饭店门口的时候，早就有一个刑警队员在那等着了。
　　“张支队……”见张铁身边跟了一个陌生人，这名刑警队员立刻警觉的打住了话头。
　　“这是姜镇长，局长特批他可以参与此案！”张铁压低声音解释了一下。
　　见张铁这样说，这名刑警队员点了点头，同样压低声音报告道：“目前白毛二人正在102包间内密谈，我们的人正在隔壁103监听。”
　　“好，注意观察，如果有可疑情况立刻报告！”张铁拍了拍这名刑警队员的肩膀，扭头向饭店内走去。
　　“喂，真的，假的？张局长真的特批我参与此案了？”靠近张铁后，姜华压低声音问道。
　　“你以为呢？”张铁眨了眨眼，“局长要是没特批，我可没有那个胆子敢违反条例带你进去！”
　　姜华一听这才暗出口气，他还真怕张铁为了自己而违反条例。可是随即，他又立刻捅了一下张铁，压低声音道：“那你怎么不早告诉我？”
　　“我倒是想早告诉你！关键是。你难得跟老太太聚上一聚，再加上最近几天又一直都是监视任务，告诉你也没用啊！”张铁一脸委屈的耸了耸肩。
　　“行了，看在你供吃供住的份上，这事就这么算了！”姜华笑着推了张铁一下。
　　说说笑笑中，姜华二人已经走到了那个103包间的门口。
　　很显然，包间内的刑警队员已经得知了张铁和姜华二人将要到来的消息，张铁刚一推门走进来，便有一个刑警队员拿着一个记录本走了过来。
　　“张支队，这是刚才白毛二人的对话记录，你快看看吧，对案情很有帮助！”
　　“哦，是么！”张铁赶紧一脸兴奋地接过记录本，坐在沙发上看了起来。
　　趁着张铁看白毛二人对话记录的空挡，姜华仔细打量了一下刑警队的监听设备。不看还好，一看之下，他差点没笑出声来，原来，刑警队压根就没像电影里演的那样用先进的监听设备监听，而是用了一个类似于医院听诊器的东西贴在墙壁上偷听。
　　旁边的刑警队员虽然不知道姜华心中所想，但他见姜华看向了监听设备，还是轻声解释道：“姜镇长，因为时间紧急。而白毛二人又是临时约在这里的，所以我们根本就来不及布置，只好用这种简单的监听器对付一下了！”
　　“对，决不能因为仓促布置而打草惊蛇！”姜华笑着点了点头。
　　这时，张铁已经看完了手上的对话记录。
　　“姜镇长……”张铁向姜华招了招手，“你也过来看看，这次的收获不小啊！”
　　“好！”姜华接过白毛二人的对话记录本，坐在沙发上看了起来。
　　【白毛：刀哥，现在风头已经过去了，用不着再这么小心翼翼的了吧？】
　　【刀哥：老弟，小心方能驶得万年船！哥哥我在监狱里呆了这么多年。可不想再栽进去了！】【白毛：话是这么说没错，但你看这几天的报纸新闻，不都是在报道警方破获那起强奸杀人案的事么？而且，报纸上也写了，王猛这小子不但已经认罪，而且，警方在结案后，已经把他移交给司法机关进行起诉了！】【刀哥：这件事我正想问你呢！你觉得在这么短的时间里，王猛有可能把不是自己干的事情都扛下来么？】【白毛：你就把心放回肚子里吧！你也不想想，经过了我们的精心布置，现场所遗留的那些证据哪个不是指向王猛的，而且，你也是多次进过局子的人了，又不是不知道那些雷子的厉害！只要他们这些雷子认定你是凶手，就算是你强撑着不说，他们也会有招让你全部承认下来的！】【刀哥：这个倒是真的！我在牢里的时候曾经听人说过，那些雷子为了让犯罪嫌疑人承认犯罪事实，不但会进行刑讯逼供，而且还会饿着你，一直用灯照着你，让你几天几夜的不能睡觉！】【白毛：还有这种事？我一直以为他们都是刑讯逼供呢！】
　　【刀哥：这你就有所不知了！这些雷子们的阴招多着呢，不管你嘴多硬，他们都肯定会有办法让你开口，而且，事后如果你想告，也找不到证据！】【白毛：今儿我算是长见识了，没想到这些雷子竟然这么阴险！】
　　【刀哥：就是因为这样，我才这么小心！要不然，一旦被雷子抓进去，我们就算骨头再硬，恐怕也禁不住他们的阴招！】【白毛：哈哈，那现在你应该放心了！】
　　【刀哥：放心是放心了，但是为了保险起见，你还得去做一件事！】
　　见记录本上记到这里就突然停住了，姜华立刻放下手中的记录本，向张铁看了过去。
　　张铁见状，微笑着耸了耸肩。“我也想继续往下看呢，可是他们没记完，我也没办法！”
　　姜华知道自己有些心急了，尴尬的笑道：“嘿嘿，这次还真没白来！”
　　“那是自然！”张铁得意地点了点头，随后，他像是突然想起什么似的，压低声音问道：“你该不会真的以为刀哥说的都是真的吧？告诉你，在刑法还没有制定之前，确实是或多或少的存在着这种刑讯的情况，但是近年来，这种情况已经很少了！而且，像他说的什么饿着不给吃饭，不让睡觉什么的，那根本就是他们为了吹牛，瞎臆想出来的！”
　　“呵呵，你不用解释，这些情况我都了解！难道你忘了我是燕京政法大学毕业的了？”姜华笑问道。
　　“嗨，我还真把这茬儿给忘了！”张铁微笑着拍了拍自己的脑门。
　　就在他们俩人说话的当口，旁边的刑警队员已经记录完了，笑着把另外一本记录本给张铁递了过来。
　　这回，姜华是坐在张铁身边，跟他一起看的。
　　【白毛：什么事你尽管说，只要老弟能办到的，绝无二话！】
　　【刀哥：我记的你前一阵说过自己在公安局里有熟人，那这次你能不能让这个熟人从侧面打听一下，看看这到底是不是警方放出的烟雾弹？】【白毛：这个应该没有问题！那家伙有把柄在我手上，不怕他不替我们办事！】
　　【刀哥：这家伙在公安局里到底是干什么的？他究竟能不能接触到刑警队办案？】
　　【白毛：这家伙以前是派出所的一个副所长，因为嫖妓被我抓到了小辫子，现在他是市局宣传科的副科长，照我看来，他虽然不能了解到具体的案件调查情况，但要是想了解一下这到底是不是警方所放的烟雾弹，应该问题不大！】【刀哥：这样就好，只要他能证实这不是警方所放的烟雾弹，那我们就立刻下手吞并王猛原来的那块地盘！】【白毛：我看用不着这么小心吧？要知道，现在可不只是我们一个帮派在盯着那块肥肉，要是下手晚了，到时候又得多费一番手脚！】【刀哥：你以前不是只想着报复王猛，并不在意那块地盘的么，怎么现在又突然在意起来了？】【白毛：你不知道，据可靠消息，那个地方将会拆迁重建成商业街，到时候，这钱不是哗哗来啊！你说我能不急么？】【刀哥：这个消息你从哪听来的？能确定么？】
　　【白毛：消息来源绝对可靠，是一个跟我相好的小妞听城建局的一个科长说的！哦，对了，那个小妞现在已经被那个科长包起来了！】【刀哥：这样说来，我们的发财机会到了！到时候，你可不要忘了之前答应我的，王猛的地盘可有一半是我的！】【白毛：你就放心吧！我还想让你帮着把地盘再扩大几倍呢！】
　　【刀哥：好，有你这句话，我肯定豁出命的跟你干！】
　　【白毛：那你觉得，我们现在是不是应该对那块地盘动手了？】
　　【刀哥：动手可以，但我和你都不能直接参与，要不然，万一被雷子抓进去，就很有可能会被查出来别的事！】【白毛：这完全没有问题！现在没有了王猛这个碍事的家伙，他手下的那些小弟早已经不知道躲哪去了！到时候，只要我派人过去警告一下那些商户，相信这块地盘以后就是我们的了！】【刀哥：既然这样的话，我们就趁早干！来，把这杯酒喝完之后，我们就分头行动！你去联系市公安局的那个副科长，我回到据点去布置晚上的接收地盘行动！】【白毛：好，就这么定了！】
　　整个记录到这里就算完全结束了，看完后，张铁啪的把记录本摔到地上，愤然说道：“就是有这帮败类的存在，我们人民警察的形象才会被抹黑！”
　　“好了，你消消火！”姜华笑着拍了拍张铁的肩膀，然后开口问道：“既然这里面已经记的这么详细了，那个藏在你们警局内部的败类，想必你已经心中有数了吧？”
　　“嗯！”张铁一脸肃然的点了点头，“这家伙叫唐强，原来是城北派出所的副所长，在年前刚刚调到局里的宣传科任副科长。平日里，这家伙装的像个人是的，张口闭口的原则，没想到，竟然是个人面兽心的家伙！”
　　“那这个张强跟你的关系怎么样？”姜华又问道。
　　“这家伙非常擅长掩饰，我在不知情的情况下，竟然跟他做了好朋友！”张铁一脸忿然的说道。
　　“这样正好，你可以借机向他传递一些虚假信息！”姜华微笑着眨了眨眼。
　　“啊，你的意思是让我去跟他演一场戏？行，这没有问题，就包在我身上了！”张铁立刻就明白了姜华的用意。
　　这时，负责监听的刑警队员走了过来。
　　“张支队，目标已经离开包间了，您看我们下一步该怎么办？”
　　张铁低头沉吟了一下，随后，一挥手，“盯死，一定不能让他们脱离你们的监控！还有，他们晚上的行动你们也不要插手，就让他们先猖狂几天！”
　　“是！”这名刑警队员敬了个礼，立刻跟其他人收拾好东西，快步走出了这个包间。
　　见包间内只剩下自己和姜华两人了，张铁扭头问道：“你今晚是跟我回家睡，还是回自己家睡？”
　　姜华偏头想了一下，“为了不引起奶奶的疑心，我还是回自己睡吧！”
　　“好！”张铁点了点头，“那你就在家里呆着别乱走，一有什么行动，我会事先通知你的！”
　　“行，那就这么定了！”姜华拉开包间门，笑着走了出去。
　　随着白毛和刀哥的蠢蠢欲动，警方也加派了更多的警力，除了在他们家里、据点外安插了监视人员外，在他们常去的娱乐场所外也安插了监视人员。可以说，一张大网已经悄悄拉开，就等着白毛等人往里钻了。
　　两天后的上午，姜华正坐在自己家里客厅的沙发上看报纸，突然接到了张铁打来的一个电话。
　　在电话里，张铁告诉了姜华一个好消息，他说，经过了公安部专家的鉴定，那名被害女子体内的精液并不是王猛的。
　　听到这里，姜华心中立刻一轻，这几天一直压在心头的那块大石也不知道飞去了哪里。
　　可是，今天注定是一个让姜华兴奋不已的日子。
　　接下来，张铁又跟他讲了另外一个好消息。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第81章 狗咬狗一嘴毛
　　
　　张铁说，经过了多天的走访调查之后。警方已经从那名被害女子的同乡姐妹口中证实，在案发之前，白毛跟这名被害女子的关系非常亲密，曾经多次发生过性关系。
　　而且张铁还说，经过了这么多天的暗中调查，张局长认为时机已经成熟，准备对白毛、刀哥等相关涉案人员立刻批捕，并对他们的住所等地进行彻底的搜查。
　　听到这里，姜华强忍着心头的兴奋，立刻问道：“具体的行动时间定在几点？我也要参加此次抓捕行动！”
　　“哈哈……”听姜华这样说，张铁立刻在电话那头大笑起来。
　　笑过之后，他取笑道：“我就知道你小子肯定要来掺和一下！那好吧，你赶紧到市局来！我们在半个小时之后就要行动了！”
　　见张铁这样说，姜华也顾不得跟他斗嘴了，放下话筒后，便立刻穿上外衣向楼下跑去。
　　等姜华打车赶到市公安局的时候，已经是二十多分钟后了。
　　此时，刚好张局长带着张铁等刑警队的领导从二楼的小会议走出来。
　　看见姜华，张局长笑着招了招手。
　　等姜华走到近前后，他笑着拍了拍姜华的肩膀，“小姜镇长。听张铁说，你在案件的调查过程中出了不少好点子，这很难得啊！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“警民一家么！再说了，我也只是提出了几个不成熟的建议，到最后，还是张铁利用自己丰富的刑侦经验把它完善的！”
　　一番客套之后，张局长抬手看了看表，然后，大手一挥命令道：“现在是八点二十七分，你们立刻去集合队伍，我们在八点半准时出发！”
　　随着张局长这一声令下，现场很快便开始忙碌起来。一时间，各个小组的刑警、特警队员携带好自己的武器，纷纷向集合地点跑去。
　　八点三十分整，在张局长的一声命令下，各个小组的行动队员纷纷踏上了自己小组的警车，然后，立刻赶往了各自的抓捕地点。
　　姜华这次是跟张局长坐同一辆车，他们这个小组的抓捕目标不是别人，正是白毛和刀哥二人。
　　----------------------------------------------------------------------
　　就在姜华等人从市公安局出发的时候，白毛却已经准备对刀哥下手了。
　　“老弟……”刀哥睁着一双迷蒙的醉眼拍了拍白毛的大腿，“这次老哥可是拎着脑袋帮你干成这个活儿的，你可千万不要忘了先前的承诺！”
　　“你就放心吧！我白毛说话从来都是说一不二，等情况安定下来了，该分给你的钱绝对少不了！”白毛同样睁着一双醉眼说道。
　　“不是大哥不相信你，只是最近手头有点紧。你看能不能先预支我一点分红？”刀哥仰头干了一杯酒后，又问道。
　　“这个……没有问题！”白毛犹豫了一下，随后，起身摇摇晃晃地向一旁的皮包抓去。
　　片刻之后，他拿着两打儿钱扔给了刀哥，“你数数，这是两万，应该够你快活一阵了！”
　　“嘿嘿，那大哥就贪财了！”刀哥嘴上虽这样说，右手却快速地把钱接了过来。
　　看见刀哥已经开始低头数钱了，白毛眼中凶光一闪，右手悄悄地向腰后摸了过去。
　　刀哥浑然不知危险已经向自己逼近，一边数钱，他还一边低着头笑道：“老弟，这要是那条街道真改成商业街了，我们可就发大发了！别的不说，光是这每月的保护费就够我们舒舒服服的快活一阵了！”
　　“是啊，到时候我多给你找几个小妞，让你好好玩个够！”白毛背着手，笑着向刀哥走了过去。
　　“嘿嘿，最好能找几个洋妞过来。让大哥也开开洋荤儿！”刀哥低着头，把数完的一打儿钱放在一边后，淫笑着说道。
　　“没问题，别说是几个，就算是十个二十个我也可以给你找来！但是，就怕你无福消受了！”
　　见白毛这样说，刀哥抬起头，皱眉问道：“你这话是什么意思？”
　　“嘿嘿……”白毛阴阴一笑，“意思很简单，你马上就要去见阎王了！”
　　“你……你小子要过河拆桥？”刀哥立刻醒悟了过来。
　　可是，就在他准备反击的时候，白毛已经举着一把五四式手枪抵在了他的脑门上。
　　“你……你有枪？”被冰冷的枪口一顶，刀哥立刻放弃了反抗。
　　“嘿嘿，你没想到吧？”白毛得意地把枪口往前顶了顶，“这把枪是我两年前在滇南买的，你知道么，我为什么有枪不使，反而指使你去用刀杀人，并陷害给王猛？”
　　“为……为什么？”刀哥哆哆嗦嗦的问道。
　　“哈哈，那是因为你笨！是因为我不想在警方手上留下任何把柄！”白毛大笑着喊道。
　　“你……你……”刀哥涨红着脸喘了口粗气，“就算这样，你也用不着灭我口啊？现在警方不是已经认定王猛是凶手了么？”
　　“就是因为这样，我才更要灭你的口！”白毛一脸狰狞的大喊道。
　　“为……为什么？”刀哥一脸不解的问道。
　　“为什么？首先，你这个人太贪心了，而且，你还总以前辈在我面自居，这一点，令我很不爽！其次，警方现在是没发现我们。但万一他们日后觉察到了此案的疑点呢？所以，最好的办法就是让你彻底在这个世界上消失！这样的话，就算警方日后发现了疑点，但找不到你这个人，他们也无法再继续查下去！”
　　“哎，没想到我混了二十多年，竟然会栽在你这个小瘪三手上！”刀哥沮丧的瘫坐到了椅子上。
　　白毛顺势把枪口往前身伸了伸，“嘿嘿，你就认命吧！谁让你碰上我了呢？记着下辈子做人不要太嚣张、不要太贪心！”说完，他便想去扣动扳机。
　　“哎，你等一等，我还有最后一句话要问你！”刀哥见状，赶紧瞪大着眼睛挥手喊道。
　　“说！”白毛死死盯住刀哥，枪口也渐渐瞄准了他的脑袋。
　　“你是你妈和哪个杂种生的？”刀哥大喊一声，趁着白毛稍一愣神的功夫儿，侧身向地上一滚。
　　“我干你娘！想跑？”白毛恼羞成怒的瞪着一双血红的眼睛顺手就是一枪，可是因为刀哥闪躲的及时，他这一枪并没有打在要害上，只是打在了刀哥的小腿肚上。
　　“妈的，我和你拼了！”刀哥强忍着小腿的剧痛，趁势向前一扑，立刻紧紧地抱住了白毛的大腿。
　　白毛本就没有刀哥身材高大，再加上刀哥这又是拼尽全力地一扑。一股大力涌来，措不及防之下，白毛立刻被掼倒在了地上，而他手中的枪也在慌乱之中被甩到了一旁。
　　“妈的，你还想弄死我？你个小瘪三！我倒要看看谁整死谁！”刀哥看见自己的反扑终于成功了，兴奋地一边大喊，一边挥起拳头便向白毛的下面打去。
　　“啊！”白毛痛叫一声，双腿开始乱蹬起来。也不知道是刀哥倒霉，还是白毛歪打正着，他的一脚突然蹬在了刀哥的鼻子上，顿时。刀哥的眼泪便不受控制地流了出来。
　　趁着刀哥视线模糊的当口，白毛强忍着胯下的剧痛，用力一滚，便将刚刚甩掉的手枪又重新拿在了手里。
　　“你去死吧！”这回白毛学奸了，没有再给刀哥一丝机会，对着他的胸部就是‘砰砰’两枪。
　　“你……你……”刀哥捂着胸部的伤口，还想再反扑一下，无奈，他此时的力气早已流失殆尽，终于，在距离白毛一米远的地方，他大睁着双眼，结束了自己这罪恶的一生。
　　有了刚才的那次反扑，白毛已经变得疑神疑鬼起来，他生怕刀哥又在玩什么花样，不放心之下，又对着刀哥的脑袋连开两枪，然后，这才捂着剧痛的裆部，弯腰站了起来。
　　“妈的，临死前竟然还敢反咬老子一口！老子这回决不让你好！就算你死了，老子也要把你喂狗！”白毛上前用力踢了刀哥一脚，见他确实是没有反应了，这才瘫坐在一旁的椅子上，大口喘起粗气来……
　　其实，早在白毛打响第一枪的时候，守候在外面的两名侦查员就已经听见了。
　　只是，先前张局长曾下严令，让他们俩只负责监视，决不能轻举妄动！
　　无奈之下，他们俩只得用特配给自己的大哥大给张局长打了一个电话。
　　张局长听了这个消息之后，心中也是非常焦急。他没有想到，白毛和刀哥二人手中竟然会藏有枪械。
　　不过，焦急归焦急，面对着这个突然的情况，他并没有惊慌失措，他一边命令司机加大马力开车。一边命令负责监视的那两个侦查员继续监视，绝不要在情况未明之前就以身涉险。
　　交代完那两个侦查员之后，张局长又向姜华看了过来。
　　“小姜，目前情况已经发生了变化，虽然不知道为什么屋内会响起枪声？但有一点是可以肯定的，那就是白毛和刀哥手中，最起码应该有一支枪械的存在！在这种情况下，你这个编外人员就不要靠近犯罪嫌疑人了。到了现场之后，你就呆在车子里，千万不要出来！”
　　刚才张局长的对话姜华已经听见了，见他这样说，姜华立刻点了点头，“您放心，事情的轻重我还是知道的！我是决不会干扰你们办案，或者给你们带来麻烦的！”
　　“嗯，这就好！”张局长点了点头。
　　“张局长……”姜华皱着眉头看了看他，“你说这会不会是白毛二人因为分赃问题而起了内讧了？”
　　“嗯，很有可能就是这种情况！”张局长赞同地点了点头。
　　“那这样的话，你们也要小心一点，案犯在杀人被撞破的时候，是很疯狂的！”姜华轻声提醒了一句。
　　“嗯，一旦发现案犯持枪，我会安排特警队员见机行事的！”张局长眼中寒光一闪，心里已经有了决定。
　　就在姜华等人赶往刀哥藏身处的时候，白毛正强忍着胯下的剧痛，用力地在拖动着刀哥的尸体。
　　一边拖动着尸体，白毛还一边破口大骂着，“他妈的，就先让你留个全尸！等明天我把大狼狗牵来，你就知道什么是死无全尸了！”
　　这次因为是早有预谋，所以白毛并没有带手下过来，这样一来，等他把刀哥的尸体用袋子装好，并塞到床底下的时候，时间已经是七八分钟之后了。
　　而在这时，张局长也已经带着抓捕人员赶到了这里。
　　下车后，负责监视的一名侦察员向张局长介绍道：“白毛和刀哥二人目前就在前方几百米处的那间平房里，这间平房以前是一位种菜的菜农所有，可是在一个多月之前，突然被白毛买了下来。之后，刀哥便一直一个人住在了这里。”
　　张局长刚才一直都在仔细地打量着周边的环境，见侦查员介绍完了，他立刻开始布置起抓捕任务来。
　　首先，虽然说方圆一里之内只有刀哥藏身处的那一间房子，但为了不伤及无辜，张局长还是命令现场的抓捕队员仔细排查一遍，看看有没有其他的菜农在。
　　其次，为了防止白毛两人狗急跳墙，张局长还特意把几个枪法好的特警队员安排在了几个相对隐蔽的制高点，并叮嘱他们，一旦发现罪犯手中持枪拒捕，就立刻开枪让罪犯丧失行动能力。
　　最后，为了以防万一，张局长还让其他的抓捕队员把那间房子团团围了起来。
　　白毛并不知道自己已经成了瓮中之鳖，他把刀哥的尸体藏好后，立刻又开始擦起地面上的血迹来。
　　估计是做贼心虚吧，擦着擦着，他突然感到了一阵口渴，便想起身去桌上倒一杯水喝。
　　可是，就在他从地上站起来的时候，眼角突然发现了一个快速移动着的人影，见此情况，他的汗毛一下子竖起来了。
　　当下，他也顾不得去喝水了，立刻俯下身子，掏出别在裤腰上的枪，快速移动到了窗口边。
　　顺着窗口，他虽然没有再发现移动着的人影，但已经起了疑心的他还是推开窗子，对着不远处的树丛开了一枪。
　　也是巧了，就在这个树丛中，还真就埋伏了两个抓捕队员。白毛这一枪虽然没有打中这两名抓捕队员，但被他这一吓，那两个抓捕队员的身形算是彻底暴漏了。
　　看着快速向旁边滚动的两名抓捕队员，白毛的心彻底凉了下来，他知道，自己手中既没人质，又没有什么可以进行要挟的东西，在这种情况下，要想逃出警方的包围圈太难了，几乎就是毫无机会。
　　张局长见埋伏已经暴露，索性也就不再隐藏了，立刻把警车从路旁的树丛后驶出，拿着车载喇叭大声喊道：“白志强（白毛的原名）、元华（刀哥的原名）你们两人已经被团团包围了，还是不要再做无谓的抵抗，立刻放下武器投降吧！”
　　“放你妈个屁！刀哥现在在我手上，如果你们不想让他死的话，就赶紧给我滚远一点，要不然，我就立刻杀了他！”
　　也算是情急生智吧，张局长的一句话立刻提醒了白毛，他当即便把已经死了的刀哥当成了挡箭牌。
　　不过，他的算盘打的虽精，但张局长也不是那么好骗的。
　　其实，在接到侦查员报告的时候，张局长就在想，如果要是白毛二人因为分赃，或是什么原因火拼的话，那到最后肯定不会留下什么活口，毕竟以白毛、刀哥二人的凶残本性，一旦发难，肯定不会给对手任何可能翻盘的机会的。
　　有了这种想法之后，张局长自然不会相信白毛的空口白话了。
　　“白毛，你不要在那骗我们！你和刀哥本就是一伙的，又岂能自相残杀呢？再说了，就算你们自相残杀了，那刀哥呢，你把他拉过来让我们看看，要不然，我们是不会相信你的话的！”为了给那几个特警队员赢得时间，同时也为了趁机试探一下真实情况，张局长故意这样说道。
　　“刀哥已经被我打伤了，现在正在地上躺着呢，我不方便拉他起来，如果你们不相信的话，就试试看吧！看我敢不敢把他打死！”
　　白毛扬了扬手中的枪，色厉内茬的大喊道。
　　“那好，既然这样，你就让刀哥大喊几声，让我们听听他的声音！”张局长心中虽然已经认定刀哥十有八九已经被杀害，但为了给特警队员拖延时间，他还是故意这样说道。
　　“他的嘴已经被我堵上了……”
　　白毛刚来得及说出这句话，便听见一声枪响，紧接着他感觉到右手腕一阵剧痛，手中的那柄五四式手枪也颓然滑落到了窗外。
　　这个时候，埋伏在窗外不远处树丛中的特警队员立刻起身跳起，径直向白毛扑了过来。
　　同一时间，其他方位的特警队员也已经几个纵跃，直接从另一侧窗子跃了进来。
　　在这种前后夹击之下，白毛知道自己大势已去，颓然跌坐到了窗口前。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第82章 再凶恶的歹徒也怕政策
　　
　　几分钟之后，白毛被带到了张局长面前。
　　张局长偏着头皱眉打量了一下白毛。厉色问道：“快说，你把刀哥的尸体藏哪了？”
　　“我……我没有杀他！刚才那是在骗你们的，其实他早已经在十多分钟之前就已经先走了！”
　　抱着侥幸的心理，白毛仍在硬撑着。
　　可是，他的侥幸心理很快就被侦查员的一句打破了。
　　“局长，我们已经在床底下的袋子里发现了刀哥的尸体，死者连中五枪，其中，腿部一枪，胸部两枪，头部两枪。”
　　“好啊！你不但杀了人，而且竟然还连开五枪，看样子你的胆子真的不小！说说看，你到底和刀哥有多大的仇恨？”张局长感兴趣的问道。
　　白毛在道上也混了八九年了，知道自己被抓个现行之后，肯定是免不了要挨枪子儿了，但算这样，他也不想放过曾经让自己吃了大亏的王猛。
　　嘿嘿，我就算是死，也不会让你洗脱嫌疑的！
　　暗自冷笑一声后，白毛面目狰狞的大笑道：“哈哈。我跟刀哥根本就没仇！但我就是看他不顺眼，就是想杀他！怎么样，这个答案你满意了吧？”
　　“嗤……”张局长一脸嘲笑的看了看白毛，“你让我说你什么好呢？都到这个时候了，你仍然想试图隐瞒自己的罪行！你不就是想杀人灭口么？”
　　“我……我为什么想杀人灭口？你可别瞎冤枉人！”白毛心中一突，嘴上却仍然在强辩着。
　　“冤枉你？”张局长冷冷地看了白毛一眼，“到底冤没冤枉你，等到了警局你就知道了！”
　　“你……你们到底要干什么？告诉你，不是我干的事情，打死我，我也不会承认的！”被张局长这么一看，白毛立刻想起了刀哥曾经讲过的那些刑讯传闻，嘴上虽然在硬撑着，但他心里已经胆寒了起来。
　　张局长见此次行动没有人员伤亡，心情不错之下，这才跟白毛交谈了两句，现在，他见案发现场已经被封锁完了，并且也留下了看守人员，也就懒着理白毛这个嘴硬的家伙了，立刻一挥手，“把这家伙带上车，回到局里马上开始审讯！”
　　姜华一直坐在车里听着张局长和白毛二人的交谈，车子启动后，他扭头向张局长笑问道：“看样子这个家伙嘴很硬啊？”
　　张局长人老成精，又岂能听不出姜华这话的意思呢，立刻笑问道：“怎么。你担心他死扛着不说？”
　　“呵呵，什么都瞒不过您！”姜华笑着点了点头。
　　“你放心好了！”张局长拍了拍姜华的大腿，“以现有的证据来看，就算白毛现在拒不承认，我们也会一点点地撬开他的嘴的！”
　　“你们警方的能力我是相信的，但是……”说到这里，姜华狡黠地眨了眨眼睛，“但是我有一个说不上好，却能立刻让他交代的点子！”
　　“哦，那你说说看！”张局长饶有兴趣的看了看姜华。
　　“不知道您看过白毛和刀哥二人在饭店内的谈话记录没有？”姜华并没有立刻说出自己的点子，而是先反问了一句。
　　“你的意思是……”张局长看了看姜华，随即摇了摇头，“刑讯已经被明文禁止了，这个法子行不通！”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，“您误会我的意思了！我并不是让你们对他进行刑讯逼供，而是想让你们吓一吓他！”
　　“吓一吓他？”张局长的眼睛一下子亮了起来，随即，微笑着点了点头，“这个法子倒是不错！白毛他本来就被刀哥那番话吓了个够呛，我们只要稍微做做戏，相信他肯定撑不住的！”
　　“不错。我也是这样想的！”姜华笑着点了点头。
　　听了姜华这个提议之后，张局长一回到局里，就立刻把张铁等人叫到了自己办公室。
　　然后，他把这个法子跟现场几人讲了一遍。
　　张铁几人都是多年的老公安了，就算在以往的审讯过程中，没有对犯罪嫌疑人刑讯逼供过，但为了让犯罪嫌疑人开口，他们在审讯过程中，用上一些小手段自然是难免的，而像这种吓唬人的手段，对他们而言那更是小儿科儿了！
　　这样一来，接下来的审讯就简单多了。
　　像白毛这样只因为打架斗殴进过派出所的小混混头目，就算他再怎么凶残狡诈，再怎么心里不甘，在张铁等人的吓唬下，还是注定要败下阵来。甚至，他连一周的时间都没有撑过，在被抓捕后的第四天晚上，他便承受不住精神的压力，把自己跟刀哥合谋强奸杀人，并陷害给王猛的经过详细讲了出来。
　　与此同时，在刑警队队员的多方努力下，同本案相关的其他证据也已经被完全固定下来。
　　有了白毛的口供，以及这些固定证据之后，警方终于结束了近半个月的调查，正式向外界宣告，此起恶性的强奸杀人案已完全告破。
　　姜华早在抓住白毛的当天，就已经赶回了河西镇。当他在电话中听到张铁向自己报喜时，心里是说不出的高兴。经此一事。他已经渐渐抛弃了先前的投机心理。而且，为了让王猛不再牵扯到这样的事件之中，他在王猛被释放的当天，就立刻乘车赶往了市里。
　　到了市里王猛的家中，姜华和他深谈了好久。
　　经过了他的良劝之后，王猛也感觉到自己再这样混下去不行了。于是，便点头同意了姜华的建议，决定用姜华借给自己的二十万元钱开一个大点的饭店，然后，再把自己以前的兄弟都招进来。
　　王猛虽然已经同意了姜华的建议，但姜华却仍感到有些不放心，为此，他又亲自去找了魏莱。
　　魏莱和王猛之间的恋人关系已经基本确定下来了，而魏莱的爸爸对此也没有反对意见，他觉得王猛这孩子虽然爱打架，但人孝顺，这点比什么都强。
　　在这种情况下，当姜华找到魏家父女，请求他们去帮助王猛管理饭馆时，他们自然是不能拒绝了。
　　直到此刻，姜华才算是彻底把心放了下来。他知道一物降一物，王猛虽然在外人面前非常强势，但一遇到魏莱。立刻就会变成一个小绵羊。而且他还相信，在魏莱的监督下，就算王猛不甘心过这种平淡的生活，也肯定会强忍着的。
　　办完了上面这些事情后，姜华还特意在酒店定了一桌酒席，然后，把王猛的奶奶，以及魏家父女都请了过来。
　　之前，王猛的口风一直都很紧，所以老太太并不知道自己孙子已经有了女朋友，现在这一见面。老太太高兴地嘴都合不拢了。
　　而魏莱和她的爸爸虽然也是第一次见王猛的奶奶，但一见面，他们就立刻喜欢上了眼前这个慈祥可亲的老人。
　　如此一来，在姜华的鼓动下，这顿双方亲属的见面宴便演变成了王猛和魏莱二人的定亲宴。
　　一番热闹之后，姜华把魏家父女，以及奶奶都送回了家中。然后，他便拉着王猛去拜访了于志。
　　于志已经在前段时间的换届中正式当选为市工商局局长了，当姜华拉着王猛过去找他的时候，他正在局长办公室里跟下属谈事情。
　　一见是姜华来访，他也顾不得工作上的事情了，立刻让下属先退了出去。
　　姜华这次来访其实也没有要走后门的意思，他只是想让于志帮一下忙，尽快的工商执照等证件审批下来，另外，在法律允许的范围内，多帮衬一下王猛。
　　姜华说的简单，但于志可不这样想，他正想找机会好好报答一下姜华呢，现在好不容易有了这么一个机会，又岂能轻易放过呢！因此，他不但答应了姜华的这些要求，而且还提出要全程帮助王猛把饭店开起来。
　　姜华一听自然不能拒绝了，他知道，有了于志这个工商局长的帮助，不但营业场地、饭店装潢等方面没有问题了，甚至，还会拉到不少的固定客源。毕竟以于志的好面子性格，肯定会带着其他领导或是老板光顾王猛新开的这家饭店的。
　　处理完了王猛的这些事情之后，姜华在当天下午便乘车赶回了河西镇。
　　之后一连数天，姜华都是马不停蹄地来往于洪家那两个公司和镇政府之间。
　　这也是没有办法，自从那些专家来了之后，洪家的水产养殖公司和天然食品公司算是真正进入了发展的快车道。
　　在这些专家的建议之下，洪家的这两个公司又新进了不少先进的设备，以及又新建了不少先进的内部设施。
　　在这个时候，姜华虽然给不出什么好的建议，但作为一镇之长。同时又是这些专家的介绍人，他不得不抽出时间来陪同慰问这些省里来的专家。
　　半个多月后的下午，姜华正在自己的办公室内看文件，办公桌上的电话突然响了起来。
　　接过电话一听，他才知道电话原来是王猛打来的。
　　王猛在电话里说，目前饭店的装潢、各种人员设施、以及各种执照都已经办好了，就等着明天上午开业了！
　　听王猛这么一说，姜华立刻就猜到了他打这个电话的来意，还没等他开口，姜华就笑着说道：“行，明天上午我一定赶过去参加你们的饭店开业典礼！”
　　放下电话之后，姜华立刻把手头的工作安排了一下，然后，便急匆匆地坐车赶回了市里。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　在家里睡了一晚后，第二天一早，他便打车去了王猛新开的那家饭店。
　　不得不说，于志这个工商局长办事还是很有力度的。在他的帮忙下，王猛不但以一个相对的优惠价格租到了一个黄金地段的店面，而且，还聘请了好几个厨艺精湛的大厨。
　　尽管姜华事先已经在电话里得知了这个消息，但当他真正赶到王猛所开的这家天然居饭店时，还是被眼前的饭店外观震了一下。
　　就见整个饭店占地约数百平米，楼高三层，外表装潢完全按照现阶段最流行的方式设计的。
　　嗬！还真是够气派的！姜华暗暗咋了咋舌。
　　随即，他的眉头突然一皱，王猛这小子搞得这么气派，恐怕我给他的那些钱根本就不够用啊？那他又是从哪借到的钱呢？该不会是找高利贷借的吧？
　　想到这里，姜华赶紧快步向饭店内走了过去。
　　等姜华走进饭店大厅的时候，正好看见王猛在指挥着手下的兄弟布置整个大厅。
　　见状，他并没有当众让王猛下不来台，而是仍旧像往常一样，一脸笑意的喊道：“王猛，你过来一下，大哥有点事要跟你说！”
　　王猛压根就没想到姜华会这么早来，一愣之后，立刻一脸惊喜地跑了过来。
　　“大哥，你怎么来的这么早？”
　　见王猛这样问，姜华笑道：“反正在家里也没事，就早早的赶过来了！”说到这里，他拍了拍王猛的肩膀，“你找个地方，大哥有点事要问你。”
　　“好！”王猛点了点头，领着姜华向二楼的经理室走去。
　　到了经理室，关上门之后，姜华收起脸上的笑容，一脸严肃的问道：“猛子，你跟大哥说，到现在为止，这个饭店总共花去了多少钱？”
　　王猛虽然不明白姜华为什么这样问，但他见姜华一脸严肃，还是立刻答道：“林林总总的费用加起来，应该有五六十万了吧！”
　　“那这些多出来的钱，你是从哪借到的？”此时，姜华的眉头已经皱了起来。
　　“啊，您担心的是这件事啊？”王猛这才明白了过来，随后，他笑着解释道：“您不用担心，这些钱并不是借的高利贷，而是于大哥借给我的！”
　　“于志借给你的？”姜华疑惑的问道。
　　“是啊！”王猛笑着点了点头，“于大哥说既然开饭店，就要开一个大点的！而且，他不但替我们请了一个名设计师负责装潢设计，甚至，在得知我们钱不够用的时候，还专门给我们送来了五十万元的现金！”
　　“那这件事你怎么不早告诉我？”姜华又问道。
　　“这是因为于大哥说你这段时间工作忙，就不要拿这种小事让你分心了！而且他还说，这些钱如果我们还不上的话，就算做入股的股份好了！”王猛笑着解释道。
　　听到这里，姜华算是完全明白了，他知道这是于志爱屋及乌，想通过这件事来报答自己先前对他的帮助。
　　想通之后，姜华笑着拍了拍王猛的肩膀，“钱这方面你不用担心，大哥下午就给你拿过来五十万！”
　　“大哥……”王猛一脸着急地摆了摆手，“您已经帮了我们这么多忙了，这次就不用你帮忙了！我相信，只要我们肯干，一定会很快还上于大哥那笔钱的！”
　　“呵呵……”姜华一脸欣慰地点了点头，“你能这样想我很高兴！但是，大哥不想你过得这么辛苦！再说了，大哥以前在股市上赚了不少钱，这点钱，在我眼里不算什么！”
　　“真的？”王猛怀疑的看了看姜华。
　　“你以为呢？”姜华笑着把王猛拉坐到了身后的沙发上，然后，开口解释道：“之前是大哥想的不周到，我以为二十万就够你们开一家不错的饭店了！可是现在一想，还是于大哥说的对，要么不干，要干就干大一点，这样发展起来也快！”
　　“那就太谢谢大哥了！”既然已经欠了姜华这么多情，王猛也就不差这一次了。
　　“你呀！”姜华笑着推了王猛一把，“都是兄弟，以后可千万别再说这些感谢的话了！”
　　“嘿嘿……”王猛尴尬的笑了起来。
　　笑过之后，在姜华的要求下，王猛带着他参观起了饭店内的装潢设施。
　　上午八点半，应邀的相关领导和嘉宾都准时来到了开业现场。
　　令姜华稍感诧异的是，不仅于志、李宇等这些跟姜华不错的兄弟过来捧场，就连公安局的张局长、城北区的王区长、以及区内的工商、公安、消防、卫生等部门的领导也过来凑了个热闹。
　　不过，这个诧异也就是一瞬间而已，稍一细想，姜华就不觉得意外了！他知道，官场上从来就没有什么秘密，自己前段时间因为王猛的事情跑了那么多天，肯定瞒不过有心人的眼睛，这样一来，冲着自己和孙市长之间的关系，他们来凑个热闹也就不足为奇了。
　　很显然，王猛也没有想到会有这么多领导不请自来。面对这种情况，他立刻找机会把姜华拉到了一旁的休息室。
　　原来，在这种情况下，王猛不知道该如何安排剪彩嘉宾了。
　　姜华听了王猛的苦恼后，笑着说道：“宁拉一群不拉一人，既然不好选择，那就多结些彩带上的花团，把这些领导都邀请为剪彩的嘉宾不就行了么？”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第83章 竟然来了这么多凑热闹的
　　
　　一语惊醒梦中人。王猛立刻笑着拍了一下大腿，“对啊，谁都没有规定过剪彩的人数！既然这样，我们完全可以把这些领导都请上来剪彩！”
　　“啪”姜华笑着敲了一下王猛的脑袋，“不要得意的太早了！剪彩人数虽然定下来了，但他们的具体剪彩位置你考虑清楚了么？”
　　“嘿嘿……”王猛尴尬的笑了笑，眨巴着一双无辜的眼睛又向姜华看了过来。
　　“你呀！”姜华摇头笑了笑，随后，开口指点道：“李宇、市公安局的张局长、城北区的王区长、于志、再加上你这个酒店经理是肯定要站在中间的显著位置的，至于其他的市局副局长，就安排在你们的两侧，而剩下的那些区里各相关部门的领导就不用安排剪彩了，他们的级别不够！”
　　说到这里，姜华又郑重的叮嘱了一下，“另外，你一定要让负责引领的迎宾小姐们记住这些领导的样子，千万不能搞错了！还有，酒店参观结束后，你也要安排迎宾小姐把这些领导引领到最显眼的那张桌子前！”
　　“哎，你们官场的说道就是多！”王猛一脸无奈的点了点头。
　　“行了，你就别抱怨了！”姜华一边拉起王猛向外走。一边拍着他的肩膀调侃道：“等你以后饭店正式开业了，像这种应酬肯定是少不了的！实在应付不来的话，你就请一个酒量好的人跟在身边，到时候他们一醉，跟正常人没两样！”
　　“哈哈，这倒是一个好办法！”王猛大笑着点了点头。
　　说说笑笑之中，姜华二人又走到了大厅。
　　就在这个时候，李宇突然从后面拉住了姜华，然后压低声音道：“你向右前方看看。”
　　顺着李宇指点的方向，姜华很快看到了一个意料之外的人。
　　“李哥，这个李秘书怎么过来了？”姜华扭头皱眉向李宇问道。
　　姜华口中的这个李秘书叫李明，是市委赵书记的贴身秘书。
　　“我怎么知道？”李宇耸了耸肩。
　　不管怎么说，来者就是客，人家既然来了，作为王猛的大哥，姜华自然不能躲着不见了。想了想，他扭头笑道：“好，那我就去探探这个李大秘书的底儿！”
　　“行，要是打听清楚了，过来知会我一声，我也正好奇呢！”李宇笑着推了姜华一把。
　　其实，姜华这次还真有点神经过敏了！赵书记这次之所以会派李秘书过来，并没有其他的目的，目的只有一个，那就是想修复一下和姜华之间的关系。
　　至于说，赵书记是如何知道王猛和姜华之间的关系的？这个问题就更简单了，赵书记手下的冯副书记就是主管政法的。早在孙市长让检查部门、新闻部门配合张局长假结案的时候，冯副书记就已经把这件事情报告给了赵书记。起初时，赵书记是想破坏一下此事的，可是一听说是姜华的干弟弟出了事，他立刻放弃了这个念头。
　　本来，按照赵书记那时的打算，是想在案件陷入僵局的时候，出手帮助一下姜华的，可是计划没有变化快，赵书记没有想到这么一件棘手的强奸杀人案竟然在半个月左右就结案了，这让他感到很郁闷，因为那时他还在等待，并没有选择出手帮助姜华。
　　不过，很快赵书记又听说了王猛开办饭店的事！有了上次的事情，这次他学奸了，一直都在派手下暗中关注此事，直到听说饭店今天上午开业，他这才派李秘书买了一个大花篮给饭店送了过去。
　　李明能成为市委书记的秘书，自然是一个人精儿。其实，早在姜华和王猛从休息室走出来的时候，他就已经发现了。只是。一想到自己市委第一秘书的身份，他犹豫了一下，并没有立刻上去搭讪。
　　可是，就在他犹豫的当口，姜华已经笑着走了过来。
　　见状，他赶紧笑着跟身边的领导打声招呼，一脸微笑地迎了上来。
　　“哎呀，姜镇长，你说我们也算是老朋友了，而且，你还在市委呆了那么长时间，这回你干弟弟开饭馆，你怎么不通知赵书记一声呢？”还没等姜华开口，李秘书便一脸嗔怪的笑问道。
　　正所谓伸手不打笑脸人，姜华虽然不知道赵书记打的是什么主意，但人家既然这样问了，他也不好开口说自己原本就没这个打算。
　　“呵呵……”姜华笑着拍了一下自己的脑袋，“你看我这记性，原本是想邀请一下赵书记的，可是一忙起来就忘到了脑后！”
　　就像姜华不相信李秘书的话一样，李秘书自然也不相信姜华的话。
　　不过官场上也就这么回事，有些事大家虽然心里明白，但嘴上说出来却变成了另一种味儿。
　　李秘书就是这样，他心里虽然在腹诽着姜华的狗屎运，但在嘴上却略带不满的笑道：“这就是你的不对了！还好，赵书记并没有忘了此事，一大早就让我买了一个大花篮送了过来！而且，赵书记还说，今天他虽然因为一个会耽误了不能过来。但有机会，他一定会来光顾你干弟弟的这家饭馆的！”
　　“啊，赵书记要是能光临，那可真就是蓬荜生辉了！”当了这么长时间的秘书，这些冠冕堂皇的恭维话，姜华自然是手到擒来。
　　就在姜华和李秘书相互客套的时候，王猛在不远处走了过来。
　　“大哥，有点事要跟您商量一下！”
　　姜华见从张秘书口中问不出来什么，也正打算找借口离开呢，见王猛这样说，他立刻笑着向李秘书点了点头，“我有点事要离开一下，就请李秘书自便吧！”
　　“哦，你忙你的！”李秘书来的目的就是替赵书记向姜华示好，见目的已经达到，他自然也不想再跟姜华竟唠些没营养的客套话。
　　王猛刚把姜华送进一个包间，李宇便笑着从门后走了出来。
　　“我就知道肯定是你让王猛拉我出火海的！”姜华笑着锤了李宇一下。
　　李宇轻轻一挡，笑问道：“探听出什么没有？”
　　“哎，别提了！”姜华摆了摆手，“丫说的就是客套话，啥也没探听出来！”
　　“嘿嘿……”李宇神秘一笑，“我倒是能猜到一二！”
　　“哦，说说看？”姜华颇有兴趣的问道。
　　“其实。老赵他现在已经有些后悔了！”李宇一上来就说了一句令姜华摸不着头脑的话。
　　见姜华面露疑惑的看向了自己，李宇笑着轻敲了一下他的头，“我看你是在河西镇呆的时间太长了，消息都闭塞的差不多了！”
　　“怎么讲？”姜华后退一步，追问道。
　　“你不觉得市里这次对你的英勇事迹宣传的有些夸张了么？”李宇笑问道。
　　姜华并不傻，一听这话，他立刻反问道：“你的意思是说，这件宣传都是赵书记安排的？”
　　“不错！”李宇笑着点了点头，“而且我还知道，老赵最近没少向省委的于副书记请示工作！”
　　“啊，你的意思是。赵书记已经知道我和于慧的关系？”聪明人不用多说话，姜华一下子就明白了过来。
　　“据我猜测，应该是这样的！”李宇笑着眨了眨眼。
　　“原来是这样啊！”姜华点了点头，随后，他呵呵笑道：“这样也好，以后就没有人在后面敢给我使阴招了！”
　　“话是这样说没错，但你想过没有，这样的话，你离见老岳父的日子可就不远了？”李宇一脸捉狭的笑问道。
　　“这……这个于慧应该不会这么早告诉家人的！”姜华嘴硬的说道。
　　“不错，于慧的确是没告诉家里，但于副书记却已经知道了！”李宇立刻打击了姜华一下。
　　“你怎么知道的这么清楚？”姜华不相信的看了看李宇。
　　“这个自然是朋友告诉我的了！”李宇继续以那种捉狭样子说道。
　　“好了，那也没啥大不了的！顶多就去见见呗！”姜华故作无所谓的挥了挥手。
　　“既然你这么看得开，那这个消息我可以告诉你！”李宇突然把头探向了姜华。
　　“有什么消息你就一块说出来！”姜华后退一步，不满的说道。
　　“据可靠消息，这件事情于慧的妈妈已经知道了，而且，她正准备让于慧在周末把你领回家认门呢！”说到这里，李宇那强忍着的笑意终于忍不住爆发了出来。
　　“哈哈……”
　　“笑，笑够了没有？还兄弟呢，这个时候也不说帮帮我！”姜华气鼓鼓地推了李宇一下。
　　“呵呵，这件事你让我怎么帮你？难道让我替你去不成？这样的话，于慧会生吃了我的！”李宇捂着肚子笑道。
　　“那……你总比我有经验吧？怎么说你也见过王蕾的父母了！你说说看，去的时候，我应该穿什么样的衣服？又应该买什么样的礼物？还有，见面时，我应该说什么样的话？聊什么样的话题？”
　　姜华一连串的问出这么多的问题，并不是想有意刁难李宇，而是他确实有些手足无措。
　　要知道，姜华上辈子一直都是单身，期间虽然也谈了好几个女朋友，但都没什么感觉，至于见家长，他压根就是能拖就拖，根本就是连一次都没见过！而在这辈子，那就更简单了，因为他约于慧出来的次数都是有限的。
　　很显然，李宇早就预料到了这种情况。这才在刚才不断地打趣姜华的，
　　现在，他见以往都是成竹在胸的姜华终于也露出了普通男孩子一面，立刻又忍不住大笑着拍了拍姜华的后背，“哈哈，原来你小子也有胆怯的时候啊？”
　　“哎，究竟帮不帮这个忙？不帮的话，我可要告诉王蕾那件事了！” 对付李宇，姜华还是有办法的。
　　果然，李宇一听姜华又提起了自己那件糗事，立刻捂着肚子收起了笑意。
　　深呼口气后，他一本正经的点了点头，“帮，怎么会不帮呢？以咱俩的交情，我就算豁出命去，也得帮你度过这关啊！”
　　“得了，我可要不起你的金贵命！你还是说说该如何见女朋友的家人吧！”姜华摆了摆手，拉着李宇坐到了身后的沙发上。
　　“你听仔细了，去见女朋友的家人之前，首先你得……”
　　很快，李宇便将自己总结出来的经验讲了一遍。
　　其实，姜华也是关心则乱，要不然，以他在后世那些电视剧上看过的桥段，断然不会如此失措的。
　　不得不说，像李宇这样在高官家庭长大的孩子，对一些礼仪方面的确是非常的了解，听了他的讲解后，姜华再一对照自己记忆中的桥段，很快便有了自己的想法。
　　“好了，这次就谢谢老哥的指点了！有机会，我请你好好吃一顿！”听完了李宇的讲解后，姜华抬手看了看表，见离开业的时间已经没有几分钟了，便拍了拍李宇的肩膀，笑着把他拉了起来。
　　姜华二人走出包间后，刚好碰上了前来叫他们的王猛。
　　见状，姜华赶紧拉住他叮嘱道：“刚才的那个李秘书你看见了吧？一会儿剪彩时，你把他安排在自己身边！”
　　“嗯，我知道他是市委书记的秘书，已经安排下去了！”王猛点了点头。
　　“呵呵，学的还挺快么！”姜华拍了拍王猛的肩膀，跟着其他人一起向饭店门外走去。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　本来，姜华也是被邀请的剪彩领导之一，但是看见参加剪彩的领导这么多，他立刻把主持人的饭碗抢了过来。还好，姜华上辈子就参加了过了不少剪彩，对这一套非常的熟悉，看过几遍主持词后，立刻就上手了。
　　作为主持人，这活跃现场气氛自然是免不了的，而在这方面，姜华更是驾轻就熟。
　　一番妙趣横生的介绍后，姜华抬手看了看表，见已经到了开业剪彩的时间――上午八点五十八分，他立刻大声喊道：“各位领导，各位嘉宾，现在我宣布，天然居饭店开业庆典仪式正式开始！”
　　随着姜华这一声落下，今天的开业庆典仪式正式开始启动。
　　整个开业庆典进行了大概有四十多分钟，其中，除了饭店老板、主管领导、政府领导等先后做了发言之外，在剪完彩之后，饭店的迎宾小姐又带领着各个领导和嘉宾参观了一番整个饭店的房间和配套设施。
　　四十多分钟后，在迎宾小姐的带领下，各个领导和嘉宾被引领到了各自的饭桌前。
　　酒席开始之后，姜华作为饭店老板的大哥，自然是不能站在一边看热闹，很快，他便成了除王猛之外最活跃的人，渐渐地，就连王猛这个老板的风头也被他盖了下去。
　　其实，出现这种情况也很正常。首先，在场的大部分人都是冲着姜华的面子来的；其次，姜华仗着自己酒量好，基本上是杯到必干，这样一来，不仅给了那些敬酒人的面子，也更激起了其他想要敬酒人的强烈兴趣；最后，姜华在喝酒的同时，还不忘不时的说上几个小笑话，这就更加带动起了现场的热闹气氛。
　　酒席散后，姜华跟王猛二人把现场的各位领导送上了车，直到这时，王猛才有机会夸张地吐了口气，笑着向姜华感谢道：“大哥，这次可真亏了你了！要不然，别说这敬酒，就是和这些人套近乎也得把我的脑袋涨成三个大！”
　　“呵呵，第一次都是这样的！”姜华鼓励地拍了拍王猛的肩膀，然后，抬手看了看表，“你在这等我一个小时，我先去取钱，然后再打车给你送过来。”
　　“大哥，用不着这么急！”王猛笑着摆了摆手。
　　“不急不行啊！”姜华苦笑着摇了摇头，“大哥下午还得回县里参加乡镇长座谈会。”
　　“哦，那我去帮您打一辆出租车。”王猛快步地向街道上走去。
　　一个小时候后，姜华把刚刚取出来的八十万元交到了王猛的手上，临离开时，他轻声叮嘱道：“现在你也是一个有身份、有地位的人了，千万不能再像以前那样打打杀杀了！还有，没事时多陪陪奶奶，另外，这多出来的三十万元，就算做是你们饭店的流动资金吧，要不然，万一找不到我，总向别人借钱不好！”
　　“大哥……”王猛双目含泪，用力地握了握姜华的大手，真不知道该说什么好了！
　　“好了！”姜华抽出手，笑着推了王猛一下，“你也忙了一上午了，酒也喝了不少，坚持不住的话，就去里面休息一下吧！”
　　跟王猛分开后，姜华就直接打车赶往了华林县。
　　县里这次召开乡镇长会议主要是布置三件事情。
　　第一，县里要求各乡镇按照中央的精神，加快经济建设的步伐。
　　第二，考虑到目前县里的夏粮收割已经全面展开，县里要求各乡镇一定要组织好人员，确保在雨季来临之前让夏粮尽快收购入库，并且，吴江在会上还特别指出，在夏粮的收购过程中，一定要公开透明，决不能让老百姓吃亏！
　　第三，县里要求，一定要多做宣传，将各乡镇的计划生育工作抓好。
　　会议结束后，姜华还没走出几步，便被县办的刘副主任叫住了，说是吴县长找他有事。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第84章 淘宝
　　
　　吴江这次找姜华单独问话。其实也没有什么大事。就是想问问姜华推动的那几个计划都进行的怎么样了。
　　听了姜华的汇报之后，吴江感到很满意，并特意告诉了姜华一个好消息，他说，市里最近给县里划拨了一笔专门用来乡镇建设的专项资金，经过县委研究之后，决定对以河西镇为首的几个乡镇重点扶持，估计用不了半个月，就会有一笔专项资金划拨到镇政府的财政所了。
　　姜华听了之后，自然非常高兴。但当他问起究竟要划拨多少钱时，吴江却笑着卖起了关子。直到姜华说了一大堆好话，吴江才把答案告诉了他。
　　原来，市里这次总共划拨了四百万给县里，县里经过研究之后，决定从这四百万里拿出一百万来大力扶持河西镇目前所推进的这几项计划。
　　送姜华离开办公室时，吴江收起脸上的笑容，语重心长地拍了拍他的肩膀，“老弟，这次县里是下了大决心的！我希望你们镇里也要再加把劲儿，在今年就一举摘掉这个全省最穷镇的帽子！这样的话，我和林书记去市里开会的时候。也不用再担心被批了！”
　　“您放心，我一定不辜负领导的期望，尽快地摘掉这顶压了河西镇数十年的穷帽子！”姜华用力点了点头，大踏步走出了吴江的县长办公室。
　　看着姜华那挺直的脊背，沉稳而有力的步伐，吴江的眼中闪过了一丝缅怀。曾几何时，他也像姜华一样充满了信心和斗志，但是多年的机关坐下来，他不也知道从什么时候起，自己的这种信心和斗志渐渐地就被消磨光了。
　　哎，看样子我也得改变一下自己了！暗叹一声后，吴江收回目光，关上门，向自己的办公桌走了回去。
　　--------------------------------------------------
　　姜华回到镇里之后，就立刻召开会议传达了一下今天县里的会议精神。当然了，县里将要划拨一笔款子的事儿，他并没有在会上说出来，只是在会后跟林书记说了一下。
　　之所以这样做，是因为他知道在款子还没有正式划拨下来之前，凡事都有可能发生，他不想在这件事上被人说三道四。
　　夏粮收割晾晒和收购工作关系到农民这近半年的收成，虽然说工作已经布置下去了，但姜华还有些不放心，为此，他一连好几天都一直奔波在各村的田间地头，直到看见各村的夏粮在包村干部和村干部们的带领下，都已经收割的差不多了。他这才赶回了镇里。
　　刚一走进镇政府，姜华便看见了露出一脸神秘笑容的刘主任。
　　“喂，老刘，你是不是捡到钱了？要不怎么笑成这样！”姜华走上前去，微笑着打趣道。
　　“呵呵……”刘主任轻轻地晃了晃头，“钱我倒是没捡到，只是今天我一连接了好几个找您的电话！”
　　“找我的电话，你偷乐什么啊？”姜华笑着推了刘主任一下。
　　“我这不是自己偷乐，而是替镇长你高兴！”刘主任一脸严肃的更正道。
　　“哦，替我高兴？好，那你说说看，到底是什么事？”姜华饶有兴趣的问道。
　　“姜镇长……”刘主任突然变脸似的又恢复了刚才的那副神秘样子，压低声音道：“从今天下午开始，就一直有一个叫于慧的女孩子给您打电话！”说到这里，他抬手看了看表，“最近那个电话是十分钟之前打的，到现在为止，她已经给您打了五遍电话了！”
　　刘主任这么一说，姜华立刻醒悟了过来。
　　哎呀，看样子李宇这小子说的是真的了，这肯定是于慧的妈妈向于慧下最后通牒了！
　　想到这里。他立刻问道：“老刘，那于慧在电话里说没说找我到底有什么事？”
　　“没有！像这种事情，人家小姑娘怎么能跟我说呢？她只说有点事要找你，让你回来后给她去电话！”刘主任笑眯眯的说道。
　　“好了，别再笑了！一会儿把眼睛笑小了！”姜华拍了拍刘主任的肩膀，快步向楼上自己的办公室走去。
　　姜华猜得没错，这次于慧还真是为了见家长的事。
　　其实，按照于慧原本的打算，是想在交往一段时间之后，由姜华自己提出去见她父母的。可是，计划总是没有变化快。数天之前，不知道于慧的妈妈，也就是省妇联的副主任张霞从什么地方知道了这个消息，并且，她还亲自去找于副书记进行了验证。
　　于副书记见自己老婆已经知晓，便没有再继续隐瞒，立刻说自己也是刚刚知道此事。
　　从自己老公那得到证实之后，张霞心里自然也是高兴地不得了。不过，她和于副书记一样，也担心于慧耍小性子，因此，直到今天中午，她才趁着自己明天过生日的这个机会，跟于慧挑明了这件事，并要求于慧明天一定要带姜华回家吃饭，要不然，她就自己去请姜华。
　　于慧放下妈妈的电话之后，就开始愁眉不展起来。她不知道，姜华会不会同意去自己家里吃饭。
　　不过。一想到妈妈挂断电话时那句略带威胁的话，她立刻暂时抛掉这种担心，给姜华打过去了一个电话。在她看来，自己去请姜华，总比妈妈去请要好的多。
　　可是，好事注定要多磨，于慧一连打了好几遍电话，姜华都没有回来。
　　在这种情况下，于慧心里已经决定了，如果姜华下班前再不回来的话，自己就直接打车去河西镇找他。
　　还好，于慧的这个担心并没有成真。就在她刚刚放下手中话筒不到十来分钟的时候，接到了姜华打过来的电话。
　　在电话里，姜华自然不能直接问是不是要见家里长辈这个问题了，他只是问于慧为什么这么急找自己。
　　事情到了现在，于慧也懒得兜圈子了，见姜华问起了这个问题，她立刻把自己妈妈中午时打电话的内容向姜华讲了一遍。
　　尽管姜华心里早就已经有了准备，但一听果然是此事，他还是停顿了数秒钟没有答复。
　　不过，姜华毕竟是姜华，在楞了数秒之后，他立刻故作惊喜的笑道：“原来是这件事啊？没问题！我也正想找个机会去拜访一下伯父伯母呢！现在正好。借着伯母过生日的机会，把我们的事情好好交待一下！”
　　“去！我们又不是搞什么违法活动！还说什么交待，真是狗嘴里吐不出象牙！”于慧嘴上虽这样说，但心里却已经开心地要跳起来了。
　　于慧语气中的喜悦并没有逃过姜华的耳朵，见她这样开心，不知道怎么的，姜华心中的那点紧张竟然渐渐消去了。
　　两人也有好一段日子没见面了，谈完了正事之后，自然要免不了嬉笑斗嘴一番。
　　七八分钟后，姜华笑着摇了摇头，放下了手中的话筒。然后。他伸手摸了摸兜，突然想起自己的烟忘了买了。可是，就在他刚拉开屋门，想去跟于洋要几根来抽的时候，走廊那边林书记和于洋等人已经笑着走了过来。
　　见状，他顺势把门拉开，笑着问道：“你们几个大忙人怎么又聚到一起了？”
　　不怪姜华会这样问，这阵子各项工作都开展起来后，于洋、楚军这些镇班子成员不但要负责包片的那摊子活，还要把自己手头的事情抓好，可以说，他们不比姜华这个镇长清闲。
　　自从跟姜华混熟了之后，于洋没事时就爱开姜华的玩笑。这次也不例外，刚一走到姜华身前，他就用力地吸了吸鼻子，故作茫然的问道：“奇怪，照理说跟女孩子通了这么长时间的电话，应该会从话筒那边传过来一些香气啊！可是，为什么在姜镇长的身上没有闻道呢？”
　　“怎么，你想闻闻？”姜华一脸怪笑着看了看于洋。
　　“然也！”于洋像模像样的点了点头。
　　“想闻的话，你还是到大街上去闻吧！那里女孩子多，包管你闻个够！”姜华一脸捉狭的笑道。
　　“去，她们那些庸脂俗粉有什么好闻的！我要闻的是刚刚和你通话的那位！”于洋一边向屋内走，一边反唇回击道。
　　“好了，老于你就别开玩笑了，我找姜镇长有点正事！”林书记嘴上虽这样说，脸上却一脸八卦的向姜华看了过来，“姜镇长，听说你即将解决掉个人的终身大事了？不知道这件事到底是不是真的？我受镇党委委托，前来求证此事！”
　　“林书记，您怎么也和他们一样，开起了我的玩笑来了？”姜华哭笑不得的问道。
　　“不，不！”林书记用力摆了摆手，“姜华同志，这不是开玩笑！要知道，你的终身大事问题已经被我们提上了议事日程，如果没有这次这件事的话。我们已经准备帮你介绍了！”
　　“得了！”姜华笑着鞠了个躬，“我谢谢各位的好意！我向你们彻底坦白，不错，我是已经有了一个女朋友，而且，明天还正打算去登门拜访她的父母！”
　　“哎呀，我就说嘛！像我们姜镇长这么英俊帅气、这么年轻有为的大好青年怎么会没有女朋友呢？”于洋一拍自己的大腿，大笑着说道。
　　“算了吧！”金勇笑着推了于洋一把，“姜镇长不在的时候，就是你提起要给他介绍对象的！”
　　“我……我那是投石问路，目的就是想让姜镇长承认自己有女朋友！”于洋笑着辩解道。
　　一番笑闹之后，几人在沙发上坐了下来。
　　“姜镇长，明天真的要去见女方父母么？”林书记扔给姜华一支烟后，充满兴趣的问道。
　　“不错，我正想向你们这些过来人请教一下经验呢！”难得有这个请教的机会，姜华自然不会放弃了。
　　好为人师是人类的通病，尤其还是涉及到男女方面的事，这就更让现场几人忍不住要向姜华面授机宜了。
　　大半个小时后，姜华送走了刚刚向自己传授完经验的几人。
　　走回办公室后，他见满屋子都是烟，一边拉开窗户，一边低声轻笑道：“呵呵，没想到这几个家伙经验都挺丰富的，看样子，以前是没少被安排相亲！”
　　笑过之后，姜华坐到沙发上，开始仔细地规划起明天的具体行程来。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，姜华跟林书记打了声招呼，便直接去了客运站。
　　到了客运站一打听，正好有一辆七点半的车子刚刚出发，见状，他赶紧急走几步，拦住了刚驶出十多米的大客。
　　早在昨天，姜华就已经打算好了，这次给于慧的父母买礼品就不叫上她了。一来，在93年还没有开始实行大礼拜制度，姜华不想于慧随便请假；二来，同时也是最重要的，姜华知道以于慧的性格，肯定不会让自己买太贵重的礼物的，这样的话，就跟他事先的计划有了冲突。
　　心中有了决定之后，姜华在市里刚一下车，便直接打车向家里驶去。到了家里之后，他取出存折又立刻打着这辆出租车向省城驶去。
　　之所以会把买礼物的地点选在省城，姜华也是经过事先考虑的，他知道现阶段的东江市商场根本就不能和省城比，而他又不想买一些过于庸俗的东西，最关键的是，他想去省城的文物市场给于副书记买一副古董围棋！他认为，像这种古董文物是最看不出价钱的东西了，如果于副书记问起，自己完全可以把价格说的低一些，反正于副书记肯定不会派人去打听价格的！
　　市里距省城也有近一个小时的车程，这样一来，当姜华赶到省城的时候，时间已经是上午接近上午十点了。
　　为了不耽误时间，刚一在省城的文物市场外下车，姜华便挑那些比较大的店面，挨家找了过去。
　　不得不说，姜华的运气非常不错，走进文物市场后，他刚看了没几家，便在一家古董店里看到了一副用翡翠制成的围棋。
　　很显然，一般做古董生意的都生就了一双好眼力，古董店老板自打姜华一走进来，便看出了这是一个大买家，一番介绍之后，他见姜华的目光落在了那副翡翠围棋上面，立刻更加卖力的介绍起来。
　　“先生，您的眼力还真不是盖得！实话跟您说吧，这副传自清初的翡翠围棋算得上是本店的镇店之宝了！而且，您别看本店规模不大，但这幅翡翠围棋，那可是非常有来历的！这是文革期间我在一个大户人家的后辈手里买到的，当时，为了买这幅围棋我是担了很大风险的，甚至刚刚买回来，我就立刻举家搬到乡下，直到79年才又举家搬了回来……”
　　姜华可没心思听店老板在这卖弄自己的历史，再说了，要是他自己是店老板，他相信自己说的会比眼前这个店老板精彩十倍。
　　“好了，好了！”姜华挥手打断了店老板的话头，“你跟我说这些没用！我就是想知道这幅翡翠围棋要卖多少钱，如果价钱合适的话，我就考虑买下它！但如果价钱太高的话，我就只有去别处再看看了！”
　　见姜华这样说，店老板先是意犹未尽的添了添嘴唇，然后才面露不舍的说道：“要不是目前本店的资金周转遇到了一些困难，我是说什么也不会……”
　　见店老板又来了，姜华哭笑不得的再次打断他说道：“你到底说不说价钱，如果不说的话，我这就走了！”说完，姜华故意把身子转了过来。
　　“哎，别，您等一下！”店老板赶紧拉住了姜华，“先生，人老了就是爱唠叨，您可别怪罪！这副翡翠围棋最低价是十万！”
　　姜华是有钱不假，但他可不想当冤大头。见店老板一张口就要了十万，他立刻摇了摇头，一句话不说就向外走去。
　　“先生，成不成您倒是给句话啊！要是价钱高了，咱可以再商量一下么？”店老板紧走几步，又拉住了姜华。
　　“好！”姜华突然把头转了回来，紧盯着店老板的眼睛问道：“我再最后问您一句，到底多少钱能卖？”
　　“八……八万！不能再低了！”店老板费了好大劲儿说道。
　　“看来你真把我当成有钱人了！”姜华丢下一句话，便头也不回的走了出去。
　　走出店门后，姜华用眼角瞄了一眼，见店老板没有追出来，他微微一笑，又向下一家古董店走去。
　　上辈子姜华不是没在地摊上跟小贩杀过架，货比三家这个道理他是知道的，再说了，就算是找不到别的古董围棋了，他还可以再回来买么！
　　又接着往下走了数家古董店后，姜华突然被一家古董店里的一个香榧木围棋桌吸引住了。
　　其实，刚才从那家古董店里走出来的时候，姜华就在想，如果单单买了围棋子，而没有围棋桌相配的话，恐怕会显得有些美中不足。谁知道，他刚一打瞌睡，这枕头就送过来了。
　　就在姜华看向这个围棋桌的时候，古董店老板已经笑着走了过来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第85章 三百万的玉镯
　　
　　“先生，怎么样。如果您看中了，价钱方面我们可以再商量！”相比于刚才那家古董店的老板，这个古董店老板显得痛快了许多。
　　“嗯，你把这个围棋桌拿出来让我看一下，价钱方面如果我中意了再说！”见老板着急谈价钱，姜华反而不急了。
　　“好的，你稍等！”店老板立刻向伙计摆了摆手。
　　从伙计手中接过围棋桌后，店老板一边递给姜华，一边开口介绍道：“这个香榧木围棋桌虽然年头不多，只是民国时的东西，但他却是日本战败后流传在民间的东西！”
　　说到这里，店老板看了姜华一眼，“看先生的样子也是一个酷爱围棋的人，想必您也知道，国内和日本的香榧木围棋桌的最大差别就是木质的干燥和制作的工艺不大相同，而也正是因为这两点，日本的香榧木围棋桌才显得尤其珍贵，在价格上也比国内的贵了几倍！”
　　就算店老板不解释，姜华对此也非常了解，毕竟他在上辈子也算上得是一个业余围棋高手。
　　在仔细地鉴定了一番后，姜华扭头问道：“棋桌的价格是多少？”
　　见姜华问到了价格。店老板面色一正，“不瞒先生说，本店的东西都是货真价实！至于这个围棋桌么，您就给一万元好了！”
　　“一万元？”姜华皱着眉头看了店老板一眼，“你这东西货真是不假，但要说价实么，恐怕就不确切了！”
　　“这个……”店老板尴尬的笑了笑，“这个价钱方面可以再商量！”
　　“那好！”姜华突然伸出了四根手指，“四千元！如果你卖的话，我就买下！如果不卖的话，我立刻走人！”
　　“先生，您……您这给的价钱也太低了！再往上加一点，六千元……六千元我就卖给您！”店老板哭丧着脸说道。
　　“六千元还是您自己留着吧！”姜华扔下一句，便扭头向门口走去。
　　见姜华真的走了，起初时，店老板张了张嘴，并没有开口叫住他，但当他快要走出店门时，店老板立刻大声喊了一声，“先生，你回来吧！四千元卖给您了！”
　　耶！姜华暗中打了一个胜利的手势，面无表情的走了回来。
　　交完款，考虑到自己拿着这一个东西走不方便，姜华便索性将这个围棋桌寄放在了这个古董店内。
　　至于说放在这里会不会被掉包，姜华则根本就没这个担心。一来，他认为店老板不会傻到拿自己店的声誉做赌注，再说了。像这样几千块钱的东西也不值得掉包；二来，姜华也相信自己的眼力，如果真的被掉包，他觉得自己应该可以看出来。
　　从这家古董店走出来后，姜华的淘宝兴趣也渐渐被勾了起来，便沿着这条文物市场大街一直向下走了过去。
　　------------------------------------------------------------------------
　　又进了数家古董店后，姜华在一家名叫聚宝斋的古董店门前停了下来。
　　看着眼前的这家古董店，姜华不由得暗喝了声彩！就见这家古董店高有四层，占地约近千平米，虽从外面看不清里面的装潢布置，但只要从这外部的飞檐翘角，四级斗拱，屋脊上的龙型铜器就可见一斑。
　　嗯，看样子这家古董店的后台不小，要不然断不可能在这繁华的文物街上拥有这么一家占地近千平米、如此巍峨古朴的店铺！
　　在心里给这家古董店下了一个定语之后，姜华也对这里面的古董升起了强烈的兴趣。
　　拉开门，走进这家古董店之后，姜华还没细细打量，就觉一阵古朴清新的淡雅气息迎面扑了过来，而且，在这种气息之中。还飘散着淡淡的檀香味道。
　　轻吸一口，姜华顿觉神清气爽起来。
　　嗬，这手笔还真够大的！竟然用的是上等的檀香！
　　暗叹一声，姜华还没走出几步，就立刻有一个身穿长衫的年轻伙计快步迎了过来。
　　“先生，您请里面走，本店一定给您提供最周到的服务！”
　　“嗯！”姜华轻点下头，随口问道：“你们聚宝斋有没有什么好东西啊？”
　　见姜华这样问，店伙计面露微笑的解释道：“本店已经有了数百年的历史了，店里各朝各代的古董文物应有尽有，但不知先生需要的是那种类型的古董呢？”
　　姜华刚才也就随口一问，现在，被店伙计这一问，他还真不知道要怎样应答，想了想，他向前摆了摆手，“既然你们店历史这么悠久，那我还是先游览一番再说吧！”
　　“好的，您请跟我来！”见姜华这样说，店伙计微微一躬，抬脚在前面带起路来。
　　很显然，这家古董店虽大，但仍不能免俗。跟别的古董店一样，他们一楼、二楼的东西看着虽然十分精致淳朴，但大部分都是一些仿制品。当然了，就算是仿制品，他们也比一般小贩手中的要好上很多，而且，他们也都标上了仿制品的标签。
　　对于这些仿制品。姜华是没有兴趣看的，因此，走马观花似的看了一遍后，他便在店伙计的引领下上了三楼。
　　到了三楼，整个楼层的布置已经跟楼下有了很大不同。几乎每个摆放的古董都有了一个相对独立的空间，而且，对古董的安全防护措施也有了很大的提高，这从楼层周围那些独立的小屋就可以看出来，姜华知道，那里面肯定有保安在一眨不眨地监视着自己的举动。
　　相对于一楼、二楼，姜华在三楼看的非常仔细，但是一路看来，他虽然是饱了眼福，却并没有发现自己中意的东西。
　　想了想，他觉得既然来了，就一道把四楼也看看吧，就算是长长见识了。
　　走进四楼之后，整个楼层的布局又突然一变。
　　跟三楼相比，这里不但安全防护措施更加严密，而且楼上摆放着的古董也陡然间少了很多。可是，估计这里应该被高手精心布置过，摆放的古董虽然少了，但却丝毫没有显得空荡。反而变得更加错落有致起来。
　　就在姜华打量的时候，一个五六十岁的长袍老者笑着走了过来。
　　“先生，欢迎来到本店！我是本店的张掌柜，请问您对所买古董有什么具体的要求么？如果有的话，我们可以根据您的要求来向您推荐！”
　　姜华刚才就在奇怪，怎么自己逛了老半天，连掌柜的面都没见着呢？现在才知道，原来掌柜的一直都在四楼守着呢。
　　笑了笑，姜华很有礼貌的点了点头，“张掌柜是吧，我想问问。你们店里有没有那种女士佩戴的上好玉镯？”
　　很显然，张掌柜对自己店里的东西非常熟悉，见姜华这样说，他知道眼前这个面目英俊、气度不凡的青年并没有看上楼下的那些玉镯。
　　想到这点，他面上虽仍在微笑，但心里却暗喜起来。他心里清楚，既然这个青年连楼下那些价值数十万的玉镯都没有看上，那就说明这个青年绝对是个可遇不可求的大买家！
　　“先生，您请这边来！”此刻张掌柜的脸上笑容更具有亲和力了，他一边在前头带路，一边扭头轻笑道：“先生，您的运气还真不错！本店刚刚收到了三副做工绝佳、玉质上乘、堪称绝世精品的玉镯！”
　　“哦，是么？那我可要开开眼了！”姜华笑着跟了上去。
　　但凡珍品，店老板都不会摆在大厅里轻易示人。一来，是为了安全考虑；二来，也是为了显示此物的与众不同；三来，也是为了便于保养。
　　而这次张掌柜所讲的玉镯也不例外，他没有带着姜华走向大厅里摆放着的那些展柜，而是直接带着姜华走向了一个右侧的一间办公室。
　　走进办公室之后，张掌柜轻点下头，微笑道：“先生，请您在这里稍等片刻，我去去就来！”
　　姜华知道他这是要去取那几副玉镯，便微笑着点了点头，在沙发上坐了下来。
　　大约过了四五分钟，姜华刚刚抽完一根烟，张掌柜便小心翼翼地抱着一个做工精美的雕花木箱走了进来。
　　“先生，请您在鉴赏的时候尽量小心一点！”把手中的木箱放下后，张掌柜笑着叮嘱道。
　　“这个我省得！”姜华笑着点了点头。
　　“好，那就请您先鉴赏一下吧！”张掌柜用手中的钥匙打开木箱，把箱子中那三副色泽翠绿、美轮美奂的玉镯展现在了姜华眼前。
　　说实话，姜华先前只是想给于慧买一副玉镯当做定情信物，但是，自打一看见木箱中这三副通体翠绿的玉镯后，不知道怎么的，他立刻就开始挪不动眼睛了！
　　张掌柜一直在旁边仔细观察着姜华的表情，见他已经被完全吸引住了。张掌柜暗暗一笑，立刻从旁边抬过来了一个大木箱。
　　“先生……”张掌柜把大木箱轻轻推到了姜华面前，“这里面有鉴定用的工具，如果您不放心的话，可以自行鉴定一下！”
　　“哦，好的！”姜华收回目光后，打开了这个大木箱。
　　大木箱中的鉴定工具很齐全，不但有鉴别真假玉用的刻刀和偏光镜，还有观察翠性、石花、裂痕和黑斑的高倍扩大镜和聚光手电，甚至，就连观察是否加色翠的塞尔西滤色镜都配备了。
　　姜华在上辈子对翡翠玉镯的鉴定也稍有涉及。他知道，在购买玉镯之前，必须要从六个方面来进行鉴定。
　　1、看颜色。看颜色是否纯正、浓艳、均匀，并用聚光手电筒检查是否有隐藏的杂色。以颜色浓艳、纯正、均匀，杂质微小者为佳。翡翠中翠绿色具有较高的价位，其次为红色、紫色。绿色中又以鲜嫩、略带黄色调的秧苗绿为最佳，其次为宝石绿、江水绿、油绿，均以绿分布均匀者好。
　　2、观察透明度。在强光下观察，透明度愈高愈好。
　　3、听声音。敲击声清脆悦耳者为佳。
　　4、观察翠性和石花。对光观察，翡翠中有其他矿物颗粒的闪光（即翠性），并常有团块状白花，称石花。两者均以少为好。
　　5、看裂痕和黑斑。裂痕有的是原矿中存在的，也有的是加工造成的，以少为好；黑斑是翡翠中各处的黑色斑点，也以少而小为好。
　　6、看加工水平。以表面平滑、抛光好、形态正为佳。
　　上面的这些鉴定知识，姜华知道归知道，但这具体的鉴定，他还真没有试过。
　　可是，既然人家已经把东西递过来了，就算是为了自己的面子，他也得硬着头皮装装样子。还好，在上辈子的鉴宝节目中，他也曾看过那些专家是怎么进行鉴定的。
　　如此一来，他的这番鉴定虽说不上多么正规，但也算得上中规中矩。
　　在姜华的鉴定过程中，张掌柜一直在旁边不住地微微点头。他这并不是做给姜华看的，而是发自内心的赞赏。
　　也不怪他会有如此表情，要知道，在93年可没有什么鉴宝节目，更没有什么互联网！在这种情况下，要想获取这些相关的鉴定知识，除了从业内前辈，或是专业学校那学到，很少会有人无师自通的！
　　嗯，看样子这个年轻人跟其他的那些纨绔子弟不同！他在玉石鉴定方面还是下过一番功夫的！见姜华已经鉴定完了那三副玉镯，张掌柜在心中暗忖道。
　　姜华并不知道张掌柜会给自己这么高的评价，他在鉴定完最后一支玉镯后，扭头问道：“张掌柜，不知道这些玉镯的价钱是多少？”
　　“哦，先生是想把这三副玉镯都买走么？”张掌柜的眼睛一下子亮了起来。
　　“如果价格合适的话，是有这个打算！”姜华笑着点了点头。
　　见姜华这样说，张掌柜并没有立刻说出这三副玉镯的具体价钱，而是开口介绍了起来。
　　“先生，经过刚才的鉴定，可以看得出来，您在玉石鉴定这方面也是个行家！那我也就不说题外话了！相信您也看出来了，这三副玉镯都是传自宋代的绝世珍品，它们无论从颜色、水头、种质、工艺哪方面来看，均趋近于完美。而且，它们又都是从同一块老坑玻璃种极品翡翠上分割打磨而成的，这就更加难得了！另外，相信您也注意到了，这三副玉镯不但形状大小完全一样，色泽还都是最稀少的鲜嫩略带黄色调的秧苗绿……”
　　“好了，这些我都看到了！您还是先说说具体的价钱吧！”见张掌柜喋喋不休地介绍个没完，姜华忍不住笑着打断道。
　　“呃！”张掌柜意犹未尽地张了张嘴，随后，轻点下头，“像这种通体翠绿，玲珑剔透，光泽温润，品相大方饱满的顶级翡翠玉镯一般一支的市场价都要五六十万左右，而我们店里这是三副，总共六支，如果您真心想买的话，就给三百五十万好了！”
　　“三百五十万？”姜华皱着眉头看了张掌柜一眼，“你这东西是非常不错！但要的价也未免太高了！”
　　“先生……”张掌柜微笑着摇了摇头，“您看东西的价值不能分开来看，要从整体来看！您想啊，六支颜色、水头、种质、工艺一模一样的珍品玉镯，而且还都是从同一块极品翡翠上分割下来的，这有多么的难得，多么的不容易碰到啊！就凭这一点，您买下它们也不算亏！”
　　“话说的是没错，但这价格还是太贵了点！”姜华轻叹口气，想从沙发站起来。
　　见他要走，张掌柜赶紧伸手一拦，笑道：“如果您真的喜欢，那我们可以再商量一下！”
　　“那你究竟能往下降多少呢？”姜华淡淡扫了张掌柜一眼。
　　“这个……你看三百四十万怎么样？如果这个价格您还不满意，那我们只有一拍两散了！”张掌柜看了姜华一眼，做出了一副割肉的样子问道。
　　姜华却好像没看见他这副表情似的，笑着伸出了三根手指，“三百万，如果你觉得可以接受的话，我们就成交！如果不接受，那我就立刻走人！”
　　“这……这也有点太少了！我不好和东家交代啊！”张掌柜一脸为难的抓了抓头发。
　　“既然这样，那我就告辞了！”姜华不咸不淡的扔了一句，起身调头就向门口走去。
　　“哎，先生，要不您先买两幅玉镯？”
　　“实在不行，您先买一副让朋友看看？这样的机会可不多啊！”
　　见姜华已经推门走出了办公室，张掌柜冲着姜华的背影连连喊道。
　　“不了！”姜华头也不回的摆了摆手，“就像您说的，这三副本是一套，如果单拆开买就没有什么意义了！所以，您还是留给一个识货的人一起买走吧！”
　　说完此话，姜华脚下虽然未停，但心里却暗暗嘀咕开了，难道三百万真的太低了？那我应不应该停下来，再和他商量一下呢？
　　想了想，姜华否定了这个念头，他觉得，自己既然走出来了，那怎么也得走到一楼看看，到时候，如果真的没人叫住自己，那自己顶多再走回去好了，就当是锻炼身体了！
　　三楼……
　　二楼……
　　一楼……
　　当姜华快要走出这家聚宝斋古董店的时候，最初那位接待他的伙计突然从后面追了过来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第86章 这是一个来头很大的家伙
　　
　　“先生，我们掌柜的说了。如果您真想要，就再加十万！”
　　“不了！”姜华头也不回地摆了摆手，“我这个人有个习惯，认定了是多少钱就是多少钱！多点少点都不行！”
　　“那……那请您再等等，我这就去联系一下掌柜的！”
　　“好，我就在这等你两分钟！”
　　见姜华在门口的沙发上坐了下来，店伙计赶紧跑向柜台，拿起还没挂断的大哥大就向张掌柜汇报了一下最新情况。
　　其实，自从听见伙计追来的脚步声，姜华就知道自己这次赢定了。
　　果然，还没到一分钟的功夫，店伙计便在柜台那边大声喊道：“先生，我们掌柜的已经请示过东家了，说是东家已经接受了你的那个价格！”
　　看样子三百万给的还是有点高了！姜华自嘲一声，又重新向楼上走去。
　　到了四楼的那间办公室之后，张掌柜刚一见面就苦笑着说道：“先生，您这次是捡着了！要不是本店急需一笔周转资金，东家是绝不会以这么低的价格卖给您的！”
　　东西既然买到了，姜华也就懒的再和张掌柜计较这些题外话了。
　　摆了摆手，他立刻默不作声地检查起木箱里的玉镯来。
　　跟刚才买的那张围棋桌不一样，这毕竟是价值三百万的东西。为了怕店里掉包，这次姜华检查的特别仔细。
　　十多分钟后，姜华放下手中的放大镜，扭头向张掌柜问道：“刚才进来时，我看见门口不远处就有几家银行，他们那里应该可以取大额的现金吧？”
　　“不错！”张掌柜点了点头，“那几家国有银行就是为了方便客人取钱才建立的！”
　　“既然这样，能不能让人带着这些玉镯跟我过去取钱？”姜华又问道。
　　“没问题，这是应该的！”说完此话，张掌柜便按动了一下桌上的按钮。
　　很快，便有四个虎背熊腰，一看就是当过兵的彪形大汉走了进来。
　　“你们跟我一起去配这位先生取一下钱！”轻声吩咐了一句，张掌柜便锁上那个装有玉镯的木箱，捧着它率先向外走去。
　　自从把手里的钱重新投入到股市上后，姜华并没有撒手不管，就在上个月的十四号，也就是沪指将要大跌的前一天，他特意让马经理卖出了手头的所有股票。如此一来，他的银行账户上立刻又多了四亿多的进账。
　　而今天为了以防万一，他特意把存有这笔巨款的大额存折也带在了身上。
　　到了不远处的工行之后，一切事情都很顺利，有了张掌柜的亲自陪同，姜华甚至连取钱的环节都不用了，直接就从自己的存折里给张掌柜的银行账户划过去了三百万。
　　临分别时，张掌柜还不忘要拉拢一下姜华这个大客户，亲自递给了他一张纯金打造的贵宾卡，并说。以后只要姜华拿着这张贵宾卡，就可以在聚宝斋的各家店铺内打八折。
　　既然是白给的，姜华自然不能不要了，接过后，他立刻放到了自己的上衣兜里。
　　考虑到这毕竟是价值三百万的东西，为了以防万一，姜华连那个围棋桌都没有取，就立刻走出文物市场，打车回到了自己原来存放认购证的那间楼房。
　　这间楼房就在文物市场不远处的一个小区里，自打买下它之后，姜华压根就没住过几天，而在这两年，就更是几乎空着了！
　　在这种情况下，姜华刚一走进屋内，便闻到了一股浓重的潮湿味，用手扇了扇后，姜华赶紧打开了阳台的窗户。
　　等屋内的空气流通些了，他立刻把手中的木箱塞到了床底下，然后，又急匆匆地关门下楼，打车向文物市场驶去。
　　走进文物市场之后。姜华也懒得和那个卖翡翠围棋的店老板罗嗦了，上去直接就问：“这副翡翠围棋五万卖不卖？如果不卖的话，我可就真要走了！”
　　店老板自打姜华走了之后就开始后悔了，当初他收这副围棋的时候只花了五千块钱，现在虽然物价已经涨了，但按市价，这副翡翠围棋顶多也就值个六七万块钱。
　　不过，后悔归后悔，姜华既然已经回头了，他觉得自己还是应该拿上一把。
　　“先生……”店老板微笑着摇了摇头，“八万已经是最低价了！实在是不能再往下降了！”
　　令店老板没有想到的是，他的话音刚落，姜华便一句话没说，扭头就向外走去。
　　店老板这回可真有些急了，立刻急走几步，拉住了姜华，“先生，我的话还没有说完呢，看您这么诚心，您就给七万好了！”
　　“五万，多一分我也不给！”姜华冷冷地扔下这句话，又抬脚向前走去。
　　“六万！先生，我也是小本生意，您就照顾照顾吧！”店老板哭丧着脸，又一次拉住了姜华的衣袖。
　　“你这人！”姜华故作无奈的叹了口气，“好吧，五万五，成不成就看这个价了！”
　　“成，成！”店老板咬牙点了点头。
　　“那好吧。赶紧把东西拿出来，我现在赶时间！”姜华不耐烦的摆了摆手，又快步走了回去。
　　二十多分钟后，姜华左手拎着装那两个装翡翠围棋罐的袋子，右手拎着那张香榧木围棋桌，又重新回到了原来存放认购证的那间楼房。
　　经过了这段时间的空气流通之后，屋子里的潮湿味少了很多。
　　姜华把手中的东西放到床上后，苦笑着摇了摇头，“哎，这么多东西，叫我怎么拿回去呢？”
　　坐在床上想了一会儿后，他啪的拍了一下大腿，“算了，先把送给于慧的那副手镯拿出来，其他的东西就暂时放到这里吧，反正晚上还得回省城，到时候，再回来拿！”
　　想好之后，他立刻从床底下的木箱中拿出了三副玉镯，挑出一副后，把另外那两副玉镯装进木箱，又重新塞到了床底下。
　　忙完这些之后，姜华抬手看了看表。见时间已经是下午一点了，他也顾不得吃午饭了，立刻锁门下楼，打车去了省城的最大商场。
　　在昨晚和于慧通电话的时候，姜华已经知道了于慧妈妈的大致身材，到了商场之后，他就径直向最贵的柜台走去。
　　不得不说，在这个时候，姜华那超前的审美观发挥了很大的作用。都不用销货员介绍，他很快就挑好了时下最流行的四套女式套装。当然了，考虑到未来岳母已经四十多岁了。他在套装的样式和颜色上并没有挑那些太过显眼的！
　　挑完了衣服后，姜华抬手看了看表，见时间还有一些剩余，他赶紧到街上的餐馆要了一碗炸酱面。
　　下午…钟，姜华把衣服送回到那个原来存放认购证的楼房后，立刻又打车返回了东江市。
　　------------------------------------------------------------------
　　就在姜华刚刚打车离开省城市区的时候，一辆最新款的丰田皇冠轿车和另一辆白色的桑塔纳轿车正首尾相连地急速向文物市场驶去。
　　皇冠车上坐着四个人，前排其中一个是开车的司机，他年约三十多岁，留着一头小平头，面无表情的脸上看不出任何的情绪，只有在车子转弯的时候，通过他那娴熟的控车技巧，还有那挺直的坐姿可以看得出来，这个人以前肯定是从事某种特殊职业，最起码，也应该当过兵。
　　在中年司机的旁边，坐着一个年约四十多岁、戴着一副金丝框眼镜、刀条脸、三角眼的中年男人，从他那不时闪烁着的眼神中可以看出来，此人必是一个工于心计的狡诈之辈。
　　车子的后排坐着一男一女。其中那个男的年约二十多岁，上身穿着名师设计的高档真丝体恤，手腕上戴着一支高档瑞士金表，从面相上看长得还算英俊，但唯一让人看着不舒服的是他那眼中不时闪过的一丝淫邪之色。
　　此时，这个坐在后座的青年男子正一手握在了身边那个妖媚女子的圣女峰上。在他的大手不停揉捏下，那个几乎要瘫坐在他怀中的妖媚女子双目迷离，脸颊潮红，口中不时地喘气几声、尽管车子在高速行驶中，但因为高级轿车的密封性，这个妖媚女子的淫靡声音还是清晰地传到了现场几人耳中。但估计车上的另外两人已经见惯了这种场面，他们都恍如未闻地直视前方，好像压根就没听到一般。
　　青年男子的脾气有些古怪，捏着捏着，他突然不耐烦地用力一推，这一推，不但让那个妖媚女子的额头撞在了车窗上，就连她胸前的那两坨白花花的东西也彻底袒露在了空气之中。
　　很显然。坐在车子前头的那两个中年男人已经见惯了这种场面，他们斜瞥一眼，眼底闪过一丝嘲讽的眼神后，很快又开始目不转睛地目视前方来。
　　而那个妖媚女子估计也受到过多次这样的待遇，她揉了揉额头，便开始若无其事地戴上胸罩，整理起身上的衣物来。不到一分钟的功夫，这个妖媚女子像是突然变了个人一样，不但脸上的妖媚之色尽去，就连坐姿也变成了一副淑女样子，乍一看，不知道的还以为她是一个名门的大家闺秀呢！
　　青年男子把妖媚女子推出后，就一直用真丝手帕擦拭手指，两三分钟后，他随手把手帕扔到一边，慢声向坐在司机身边的那个中年人问道：“老林，你看没看错，那三副翡翠玉镯真的是传自明代的绝世珍品？”
　　被称作老林的这个中年人名叫林云，原是京城琉璃厂的一个高级鉴定师，改革开放之后，他不甘心一辈子受穷，便辞职下海，自己开了一家小古董店。
　　经过了几年的专营之后，他凭借着自己的眼光，以及蒙骗的奸诈手段渐渐地在京城闯出了名号。尽管他这名号不太好，但是他自己却颇为自得。夜路走多了，难免要碰到鬼，得以忘形之下，他在几年前终于惹上了一个京城的世家子弟，也是他命不该绝，就在他以为自己这辈子就要玩完了的时候，坐在后车座上的这个青年男子出手救了他。
　　青年男子名叫马杰，是京城数得上的恶少之一，其爷爷曾在中央担任要职，几年前虽已经退下来了，但多年经营下来，早已建立了深厚的人脉，而且，张杰的父亲，以及他的那几个叔伯姑姑都在中央各部委担任要职，这样一来，张杰的家族在京城就形成了一股不可忽视的势力。
　　有了家族的庇护，张杰自打小时候起就嚣张跋扈，很少把其他人放在眼里，而且，随着年纪渐大，他的恶习也变得多了起来，其中，最令人不能忍受的就是好色和痴迷古玩这两个恶习！
　　张杰的好色在京城的上层圈子几乎是尽人皆知，如果他单单是好色也就罢了，毕竟世家子弟没有几个不好色的，但是，他却不单单是好色，他是极度的好色！可以这样说，只要被他看上的女人，不管是中学生、大学生、职场女强人、女教师、女警察等，还是早已嫁做人妻的少妇，他都会不择手段的搞上手。在这个过程中，迷奸、强迫等手段往往是他最惯使的伎俩。
　　还是那句话，夜路走多了，难免会遇到鬼！有了家族的纵容，张杰的胆子越来越大，他不仅把目光放在了那些平民或是一般富豪、官员的女儿身上，而且还把目光放在了那些有深厚背景的世家小姐身上。如此一来，他可算是踢到了铁板，那些世家豪门可不是好惹的，张杰糟蹋那些普通家庭的女孩子，他们可以选择睁一只眼闭一只眼，但一旦惹到他们自己头上，他们可不能就这样算了！毕竟这不仅关乎到自己女儿的清白，更关乎到自家的颜面！
　　更何况，张杰这次惹到的还不是一般的世家豪门，而是在京城鼎鼎大名的王家。王家跟张杰的家族比起来，虽然略有不足，但多年经营下来，所拥有的势力也是不可小觑的！尤其王家近些年利用改革开放的机会大开公司，不仅结交了一大批京城上层人士，整个家族的影响力也日渐扩大。在这种情况下，他们更不能忍下这口气了。
　　也是张杰这次倒霉，要是按照一般的情况，纵使两个家族拼起来，也不会弄到彻底撕破脸的地步，通常都是两个家族中年一辈先暗斗一番，然后再由老一辈出面调节，之后双方即使心里还有怨恨，也都会表面上握手言和。毕竟两个大家族一旦斗起来，不仅会牵扯到方方面面的各系利益，而且还会引起大范围的动荡，甚至，还会让其他别有用心的家族趁虚而入，这种情况无论哪个大家族都不想看到。
　　但是，这次张杰做的实在是太过分了！他不仅迷奸了王家王老太爷唯一的亲孙女，而且还给那个女孩吃了过量的春药，最后导致那个女孩神志模糊，全身抽搐，随时都有生命危险。
　　要是按照正常人的思维，在这个时候就算不想暴露自己，起码也得把女孩藏好，或是直接偷偷送往医院。可是张杰则不然，也不知道他是对自己的这个迷奸计划有信心呢，还是太自大了！他竟然在完事之后，直接让手下开车把这个女孩扔到了大街上。
　　也是这个女孩命不该绝，就在张杰手下开车离开后不久，正好有一个扫大街的大娘发现了这个女孩。但就算这样，这个女孩虽然侥幸活了下来，但还是出现了严重的肾衰竭，只能靠透析维持着生命。
　　张杰自以为自己这次做的神不知鬼不觉，殊不知王家也不是白给的！短短三天，王家便利用自己的关系查清了整件事情。之后，他们家族便开始了疯狂的报复。
　　在王家开始报复之前，张杰因为作贼心虚，并没有把这件事告诉家里，措不及防之下，张家立刻被王家给予了重重一击。
　　不过，张家这么多年的经营也不是白干的，从张杰那里得知了事情的缘由之后，他们一边大骂张杰不长眼睛，一边开始布置起了反击行动。
　　王家这次撕破脸皮的反击是成功的，经此一役，纵使张家极力反击，但措手不及之下，还是伤及到了家族的根骨。
　　好事不出门坏事传千里，张杰做的这档子无耻事很快便传到了京城的其他大家族耳里。得知了事情的经过之后，这些大家族纵使是有心想调节一下，也是心有余而力不足了！他们知道，不管是谁家摊上这事，都会撕破脸，用尽一切手段进行报复的。
　　王家这次虽然撕破脸了，但却并没有丧失理智。他们知道，以自己家族的势力，如果没有掌握到张家的致命伤，恐怕很难一次就把张家打垮！因此，他们突袭完张家后，并没有再采取什么过激的报复手段，而是开始步步为营地寻找起下一个机会来。
　　见此情况，京城里的其他大家族都暗出了口气，他们还真怕王家会不顾后果，不择手段地进行报复。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第87章 嚣张无极限（1）
　　
　　见此情况，京城里的其他大家族都暗出了口气。他们还真怕王家会不顾后果，不择手段地进行报复。
　　王家虽然已经放缓了报复，但张家可不会认为这件事情已经过去了！他们一边在防止着王家的后招儿，一边偷偷地安排人，想把张杰尽快送出京城避一避。
　　张杰虽然好色凶残，但他并不傻！他知道自己闯了这么大的祸，让家族承受了这么大的损失，家族肯定会给自己一点处罚的。至于说让自己出去避避风头，他对此正求之不得呢！因为他早就打算去别的地方进行猎艳了，另外，他心里还有另外一个打算，他想去外面好好搜罗一下自己喜爱的那些古董。
　　说到古董，就不得不提张杰那另一个让人感到深恶痛绝的恶习了。
　　照理说，像张杰这样一个好色凶残之徒应该和古董搭不上边儿的，但世事就是这么奇怪，也不知道是基因突变，还是其他的什么原因，张杰虽然学习方面不行，但在对古董知识的了解上却举一反三，一点就通。
　　小时候，他家里人还没发现这点。但当他渐渐长大之后，家里人终于发现了他的这个奇特之处。最初时，他的家里人还是很欣喜的，毕竟古董也是上层人士喜好之一。
　　但是，随着家里珍贵古董的渐渐消失，他们终于发现了不对。平常人就算再喜欢古董，也不会偷偷摸摸的把它们都搬到自己房里去的，顶多是和家长说说，把自己喜爱的古董要过来。
　　张杰的这种行为说明，他已经不仅仅是喜爱古董了，而是得了一种罕见的怪癖！得知这一情况之后，张杰的家里也并没有太多的担心，在他们看来，自己家里有钱，小孩子喜欢，就让他拿去好了，反正也弄不坏。
　　可是，随着张杰渐渐成年，他家里人终于开始头疼起来。他们发现，张杰不仅偷自己家和亲戚家的珍贵古董，而且还勾结社会上的一些黑帮不法分子，让这些人通过诈骗、巧取豪夺、偷盗，甚至入室强抢等违法手段来为自己取得中意的那些珍贵文物。
　　而林云也正是这个时候被张杰发现，并拉拢到手下的。自打跟了张杰之后，林云便彻底跟他狼狈为奸起来，他不仅帮助张杰打听哪家有珍贵的文物，还经常顺手牵羊的中饱自己的私囊。
　　张杰家里人实在是太纵容他了。尽管他们已经知道这些事，但他们却并没有及时阻止，或是及时进行教育，只是在事后警告张杰，或是在事后替张杰收拾烂摊子。
　　这样一来，就更助长了张杰的这种行为。
　　托关系上大学之后，张杰不但不有所收敛，反而还变本加厉起来。那时候，他不仅把目光放在了京里的那些收藏家，或是富豪身上，甚至，还把心思打到了那些世家豪门身上。
　　一次、两次，那些世家豪门可能想不到张杰头上，但是次数多了，以他们各自家族的关系网，又岂能查不到这是张杰搞的把戏呢！
　　只不过，考虑到张家的势力，再加上丢失的古董又不是太贵重，这些大家族一般都没有撕破脸，只是把张杰收买的那些偷古董的佣人，或是小偷处理了一下。
　　但就算这样。张杰的这个恶行还是很快在京城的上流社会传播开来，而他也变成了京城各大家族眼中最不受欢迎的人。毕竟这些大家族家中不仅有名贵的古董，更有如花的女眷，他们也怕张杰哪根筋不对，突然向自己家的女眷，或是自己喜爱的古董下手！
　　按照张家原本的打算，为了躲避王家对张杰的报复，是想把他送去一个相对偏远的地方躲上一段时间的。
　　对家里的这个要求，张杰在嘴上很快便答应了。可是，刚一溜出京城，他便立刻招来了林云，然后，在保镖的护卫下，直接去了上海。
　　张杰家里人得知这一消息之后，心里虽然恼怒，但也没有办法。因为张杰已经被他们宠得没边了，莫说是那些保镖，就连张杰的一些长辈也管不了他。无奈之下，他们只得托关系，又加派了一组专门负责保护的国安人员。
　　而这组国安人员的负责人不是别人，正是开着这辆最新款皇冠轿车的司机，他名叫赵振，是国安部第九局的一名行动组长，平时，他的主要工作是负责涉外单位防谍，和监控境内反动组织，偶尔在上级的命令下，他也会负责保护那些外出游玩的大家族子弟安全。
　　这次，刚一接到上边的命令。他就立刻带着手下的四个组员坐飞机赶赴了上海。
　　见家人竟然给自己派了一组国安部的保卫人员过来，张杰心中原有的那点担心立刻被他抛到了九霄云外。
　　相比于京城的厚重，上海就显得要繁华了一点，照理说，在这样的大都市，张杰应该胡天黑地的多玩上一段时间的，可是，他只在上海呆了四五天，便急匆匆地离开了那里。
　　这倒不是他已经在上海玩腻了，而是因为他在一家夜总会和一个市里高官的衙内打起来了，至于打起来的原因则很简单，就是因为争风吃醋。
　　作为中国最大的城市，上海这滩水并不比京城清多少，在这里同样是各大势力林立，关系错综复杂，而且，这些势力跟京城的各大势力都有着千丝万缕的关系。
　　对于这点，出身于大家族的张杰自然知道。因此，当他得知自己打的人是一个不好惹的衙内后，立刻萌生了退意。这倒不全是因为他害怕那个衙内的报复，最主要的是他怕王家闻讯之后，会派人来对付自己。
　　在这种心态下，身边的人一劝。他就立刻一反常态的应了下来。
　　从上海溜出来后，张杰把下一个目标放在了拥有六朝古都之称的南靖。
　　早在京城时，张杰就曾不止一次的想过要到南靖好好地搜罗一下自己所中意的古董，但是，南靖他虽然来过数次，却都因为这样那样的原因，而没有达成自己的这个想法。
　　如今天高任鸟飞，他身边没有了那些长辈的唠叨，自然不能再放过这个难得的机会了。
　　到了南靖之后，张杰立刻给林云布置了新的任务，他让林云一定要在短时间之内。把南靖及其周边的珍贵古董情况打听清楚。
　　对张杰的这个任务，林云自然是求之不得了，他也早就想来南靖这个六朝古都好好搜刮一下了。
　　不得不说，林云在打探古董信息这方面确实有其独到之处。来南靖还没有一周，他便通过自己在南靖的同行打听清楚了大致的情况。
　　可是，令他稍感失望的是，近些年由于国家对珍贵文物的重视，那些珍稀的文物大部分已经进了国家的历史博物馆，就算是有一些流落在民间，也被一些有心人藏在了自己家的深宅里，从不轻易示人。
　　就在林云有些沮丧的时候，今天上午的一次淘宝之旅，却让他的心情一下子变得好了起来。
　　---------------------------------------------------------------------
　　今天上午，林云听朋友说，可能在文物市场能够淘到一些好东西，便抱着姑且一试的心态去了文物市场。
　　在没有走进文物市场之前，林云是不抱着多大希望的！因为他之前就是做古董店生意的，这里面的道道他很清楚，他知道，像这种摆在市面上的古董店基本没有什么好东西，而且，就算是他们收到了什么好东西，也肯定是珍藏起来待价而沽，或者是立刻联系大买家出手。毕竟但凡是好东西，来路一般不正，他们又岂会自找麻烦呢！
　　抱着这种心态，他走进文物市场之后，就立刻走马观花似的的闲逛起来。
　　跟姜华一样，他走到聚宝斋门前的时候，也立刻生起了兴趣。京城的聚宝斋他是去过的，但他并不知道聚宝斋两年前在南靖也开设了分店。
　　怀着这种好奇的心态，他一路走了上去，到了四楼，照例还是张掌柜接待的他，一番鉴赏之后，他见没有什么太过珍贵的古董，便也像姜华一样打听起来。
　　张掌柜识人的眼力还是很厉害的。林云刚一走上来，他就知道这肯定是个行家。
　　既然是行家，张掌柜自然要把那三幅玉镯拿出来显摆一下了。在他看来，自己店里的这三副玉镯是从正经渠道买进的，根本就不怕别人来查。而且，他还有另外一番打算，他想，就算是林云光看不买，那对自己店里这三副玉镯的宣传也大有好处。
　　当张掌柜把林云请到自己的办公室，并拿出这三副玉镯的时候，林云立刻不可抑制的狂喜起来。
　　多年的古董鉴定经验告诉他，这三幅玉镯肯定是不可多得的稀世珍品。
　　经过了一番仔细的鉴定之后，他心里对自己刚才的推断更加笃定了。
　　接下来，为了尽量压低价格，他立刻鸡蛋里头挑骨头似的点评起来。
　　这次，之所以林云没有采取以往的那种巧取豪夺手段，是因为他知道聚宝斋的后台就是京城里的马家。马家相比于张杰的家族虽略有不足，但也绝不可小觑。
　　在这种情况下，他相信张杰绝不会再犯上次王家那样的错误，去激怒马家。于是，他便想把价格压下来，通过正规的手段买下来。
　　只是，林云的这番打算虽好，可张掌柜也不是吃素的，他立刻便发觉了林云的意图。
　　像这种挑毛病压价格的手段，张掌柜见的多了，暗暗一笑，他也不气恼，立刻笑着反驳起来。
　　两人都是个中高手，一番交锋之下，落得个平分秋色。
　　见此情况，林云知道价格很难往下压了，便以钱没带够为理由，急匆匆地离开了。
　　其实，林云压根就不是什么钱没带够，而是他身上根本就没带多少钱。
　　要知道，张杰并不是傻子，他虽然一直都在让林云帮自己打探那些珍贵古董的消息，但对于钱财方面，他却是一直把持在自己手中。一来，他认为自己搞古董根本就用不着买，用其他更直接的手段同样可以办到；二来，以己度人，他对跟自己一丘之貉的林云并不完全信任，自然是不能把钱财方面交给林云来打理了！
　　林云走出聚宝斋之后，就立刻掏出皮包内的大哥大准备联络一下张杰，可是刚一按动号码，他却暗骂一声“坏了！”
　　原来，昨天他忘了关机了，此刻大哥大已经一点电量都没有了。
　　无奈之下，他只得急匆匆地打车赶回了张杰下榻的那家豪华酒店。
　　可是，令他没有想到的是，就在自己离开酒店后不久，张杰也带着新勾搭上的那个女孩开车闲逛去了。
　　南靖市这么大，要想找一个人谈何容易！更何况，赵振也带着他的那些手下跟去了。在这种情况下，如果单凭酒店内留守的这几个保镖去找，压根就是大海捞针。无奈之下，他只得在酒店内干等了起来。
　　这一等就是四五个小时，直到接近下午…时，张杰才带着那个名叫楚妮的女孩从外面走进来。
　　当时，林云已经等的心焦如焚了，他生怕在这段时间内，会有其他人买走那三副玉镯。如果真是那样的话，要想再重新找到那三副玉镯，就很困难了！
　　张杰对古董的喜爱程度丝毫不下于那些美女，当他听林云讲了那三副玉镯的珍贵之处后，立刻按捺不住狂喜起来。
　　要知道，张杰之所以会被家族的长辈们那么溺爱，并不仅仅因为他是家族的长孙，而且还因为他的会来事。从小时候起，张杰就知道，要想闯祸没事的话，只要把奶奶和那几个婶婶、姑姑们哄好就行了，至于那些在一边摇旗呐喊的男性长辈，他压根就没放在眼里。
　　有了这种认识之后，他虽然非常不舍，但还是会偶尔从自己的那些珍藏品里面挑出一些女性喜爱的古董饰品送给家里的女性长辈。
　　而且，从京城出来之前他就已经想好了，为了日后的舒服日子，这次无论如何也要为奶奶们淘弄出几样珍品出来。
　　对林云的鉴赏能力，张杰是不怀疑的，因此，强忍下心头的狂喜之后，他立刻带着手下驱车赶往了南靖市文物市场……
　　林云在车上时，就一直在担心着那三副珍品玉镯会被别人买走，现在，一听张杰问自己看没看走眼，他立刻举手发誓道：“杰少，我以多年的古董鉴定经验保证，那三副玉镯绝对是世所罕见的绝世珍品！而且，从它们的颜色、水头、种质、工艺上来看，像这种通体翠绿，玲珑剔透，光泽温润，品相大方饱满的顶级翡翠玉镯说不定还是从明初的皇宫，或是王侯府里流传出来的！”
　　张杰从小就有一种皇宫情结，一听这话，他立刻两眼放光的问道：“怎么说，你从哪里看出来的？”
　　林云之所以这样说，就是摸透了张杰的这个癖好，当即便开口解说道：“首先，据史料记载，像这种翡翠硬玉是从明初时才渐渐流入到国内的，您想啊，在那种情况下，翡翠的产量本就极少，再加上这又是老坑出产的极品翡翠，一般富商就是看都不容易看到，更别说佩戴了；其次，从那三副玉镯的制作工艺上来看，也绝不像是一般的民间工匠所能制作出来的，除非是宫廷御用的工匠师才能雕磨出来！”
　　经林云这么一解说，张杰立刻在心中嘀咕起来。
　　按照老林所讲，这三副玉镯的确是难得一见的绝世珍品啊！像这么好的东西，我为什么要送给奶奶她们呢？不行！这东西我一定要自己留着！至于给奶奶她们的礼物，实在不行的话，我就从以前的收藏中拿出几件好了！
　　就在张杰低头做下这个决定的时候，皇冠轿车已经在聚宝斋的门口停了下来。
　　“杰少，我们到了！”林云在前面小声提醒道。
　　张杰对聚宝斋的后台背景也知之甚详，在赵振帮他拉开车门的时候，他低声叮嘱道：“一会进去之后，你们几个可以拿枪吓唬古董店的掌柜的，但是要记住一点，我们这样做的目的是想让他降低价格，并不是准备强抢，所以，你们千万不要把事情搞大！”
　　“知道了，杰少！”赵振面目表情的点了下头。
　　张杰对赵振的这幅活死人表情已经见怪不怪了，也不言语，直接从车上走了下来。
　　此刻，张掌柜却丝毫不知道一场无妄之灾正悄然降临到自己头上，他正一个人躲在办公室里偷乐呢。
　　其实，别看张掌柜在姜华面前表现的多么不舍和不甘心，在他心里，对三百万这个价格还是很满意的！因为这三副玉镯是他以二百二十万的价格从一个老友手中收来的！如此一来，转手之间他就获利八十万，也难怪他会如此自得了。
　　就在张掌柜美滋滋的喝着茶水时，办公室内的电话却突然响了起来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第88章 嚣张无极限（2）
　　
　　呵呵，莫非我今天的好运气还没到头。又来了一个大客户？
　　张掌柜知道这部内部电话是楼下专门报信用的，暗笑一声，他立刻抓起了话筒。
　　可是，很快他脸上的神色就变了。因为据一楼的伙计报告说，有六七个面色不善，一看就是来找茬的人直奔四楼而来了！
　　妈的，我倒要看看是谁想找聚宝斋的麻烦！暗骂一声，张掌柜按下了办公桌上的一个按钮，“一会儿你们的眼睛放亮点，一旦发现什么不对头，立刻采取行动！”
　　见张掌柜这样吩咐，四周房间内的保安们都立刻打起精神，眼睛一眨不眨地监视起四楼大厅内的动静来。
　　因为事先有了手下的报告，当张杰等人气势汹汹地走上四楼时，张掌柜已经守在楼梯口等着了。
　　都不用细看，张掌柜一眼就发现了林云这个小人得志样的家伙。见状，他立刻明白了过来，知道这帮人肯定是冲着那三副极品翡翠玉镯来的。
　　张杰虽然对聚宝斋身后的马家有所忌惮，但对张掌柜这样一个分店的负责人却丝毫没有放在眼里，一上来，他就神态嚣张的大声吩咐道：“你们店里的那三副极品翡翠玉镯呢？赶紧给少爷我拿出来！”
　　像张杰这样嚣张的公子哥张掌柜见的多了。心里虽然暗恼，但作为一个具有悠久历史的大店掌柜，他还是表现出了与之相应的风度。
　　“先生……”张掌柜微鞠一躬，随后，不疾不徐的微笑说道：“真是不好意思，您来的晚了一点，就在刚刚，那三副翡翠玉镯已经被另外一位先生买走了！”
　　“什么？”张杰怪眼一翻，“哪有那么巧的事！本少爷一来，你就说刚刚被别人买走了！莫非你是看不起本少爷？”
　　说到这里，张杰向身边的赵振使了一个眼色。
　　赵振收到眼神之后，猛地向前一步，突然伸出右手，一下子拎住张掌柜的脖领，把他临空抓了起来。
　　“你……你们这是干什么？光天化日之下，你们还有没有王法了？”张掌柜一边脚下乱蹬，一边用手掰着赵振手腕大声喊道。
　　“干什么？”张杰阴阴一笑，“我们都是文明人，又能干什么呢？只不过想见识一下贵店的那三副极品玉镯罢了！”
　　“就是啊！我们杰少是看得起你们店，这才大家光临的！你们可不要给脸不要脸啊！”林云眨巴着一双三角眼，在一旁威胁道。
　　就在张掌柜被赵振单手举起来的时候，四周监控室里的十多个保安人员已经拿起手枪快速地冲了出来。
　　把张杰几人团团围住之后，为首的保安队长大声喊道：“你们几个，赶紧放下张掌柜，并立刻把手举到头顶！”
　　其实，早在这些保安破门冲出来的时候，张杰就已经看见了。不过。他并未感到丝毫惊慌。一来，他知道就算这些保安拥有持枪证，在己方没有动用什么过激行为之前，他们也只是装装样子，根本就不敢真开枪；二来，他知道自己身边的这些国安人员并不是纸糊的，他们都是一些从部队中千挑万选出来的精英人员，在他们的保护下，张杰自信，就算这些保安敢开枪，在枪声响起之前，也肯定会被现场的国安人员制服，甚至击毙的！
　　“啧啧……”张杰摇着头，戏谑地看了那些保安人员一眼，随后，他掸了掸身上根本就看不见的灰尘，一手搂着身边妖媚女孩的腰，一手轻点着张掌柜嘲笑道：“没看出来啊？你们这架势摆的可够大的！怎么，还想把我们当成抢劫犯抓起来不成？”
　　有了四周这些保安队员的撑腰，张掌柜的底气一下子足了很多。
　　“我不管你们是干什么的，但你们刚才威胁我交出那三副翡翠玉镯是事实！所以。你们还是乖乖地把手举起来，准备接受派出所同志的调查吧！”
　　“哈哈！”张杰仰天肆无忌惮地打了个哈哈，“莫说我们根本就没打算抢劫，就算是真抢劫，就凭这几个废柴，你以为能奈何得了我们！”
　　人都是好面子的，尽管张掌柜已经从张杰那毫不在乎的表情中看出他必有依仗，但为了自己的掌柜威严，他还是大声向保安队长命令道：“都愣在那干什么？还不赶紧把他们控制起来！”
　　马家在京城的势力也非同小可，他们不但为这些保安队员申请了持枪证，而且对这些保安队员的挑选也非常的严格，这些保安人员最差的也是在部队服过数年役的侦察兵，其中，保安队长更是曾经打过越战的老侦察连长。
　　要是按照一般的情况，不用张掌柜命令，他们这些保安队员早就把张杰等人控制起来了，但在今天，他们却罕见的没有冒然行动。
　　“队长，那几个面无表情的家伙好像很不容易对付！虽是随意一站，却让我们有了一种无从下手的感觉！”保安副队长压低声音道。
　　“不错，今天碰上扎手货了！让兄弟们注意一下，他们身上可能有枪！”保安队长低声叮嘱道。
　　“你……你们……咳咳……怎么还不动手？”张掌柜被赵振拎的已经有些喘不上气了，忍不住又开始催促起来。
　　“行动！”保安队长和四周队员交换了一下眼色，大手一挥，慢慢地向张杰等人逼了过来。
　　作为国安部的保卫人员，赵振他们虽然不像那些中南海保镖那样神秘，但在身手方面却也不是一般的侦察兵能够应付的。
　　那些保安人员刚一接近他们两米之内，他们立刻纵身跃起，在那些保安队员还没有反应过来时。他们已经以迅雷不及掩耳之势拳脚相加地卸下了身边那几个保安队员的手枪。
　　这次，保安队长和副队长二人的目标是控制着张掌柜的赵振。估计赵振也发现了眼前的这个保安队长很不好对付，他并没有托大，在保安队长逼过来的时候，就立刻把张掌柜推到了一旁。
　　相比于其他的保安队员，保安队长显得要厉害多了！
　　赵振刚一向他攻来，他就立刻和副队长相视一眼，腾的向后跃了一下。
　　很显然，赵振这个组长也不是吃素的，估计他早已预料到了对手会如此应对，保安队长刚一纵跃，他就立刻变向踢向了那个副队长的胳膊。
　　副队长虽然和保安队长很有默契，但在身手方面确实是比赵振逊了一筹，措不及防之下，他握枪的那支胳膊立刻被踢了个正着。
　　“嘎巴”一声脆响，不但副队长手中的枪向地上落了下去，就连他的手腕也不合常理的耷拉了下来。
　　见此情况，保安队长恼怒地大喊一声，抬脚就向赵振的腰间踹来。
　　赵振得手之后并未放松自己的警惕，还没等保安队长的脚踢过来，他就立刻顺势一闪，掏出藏在腋下的配枪对准了保安队长的脑袋。
　　“看得出你曾经是一名优秀的军人，但是。我现在没兴趣跟你较量！所以，请你还是立刻放下枪吧！要不然，不要怪我不客气了！”赵振调整了一下枪口的位置，声音冰冷地说道。
　　这是张杰第一次看见赵振等人真正出手，兴奋之下，他立刻嚣张地大喊道：“还跟他们这些小楼罗客气什么，赶紧把他们的胳膊腿都打断，然后，我们还要办正事呢！”
　　张掌柜做梦也没想到，顷刻之间，局势竟然出现了惊天逆转。自己引以为傲的保安队员连一个照面都没过去，就被人家撂倒了！
　　沮丧之下，他立刻开口央求道：“别，别！有事咱们好好商量！”
　　“好好商量？”张杰狞笑着拍了拍张掌柜的脸颊，“你刚才好像不是这样说的吧？”
　　“这……这……”
　　----------------------------------------------------------------
　　就在张掌柜被问的不知所措之时，四楼的楼梯口突然传来了一阵急促的脚步声，紧接着，二十多个荷枪实弹的警察便环形散开，将枪口对准了张杰等人。
　　“警……警察同志，他们这些人意图抢劫，而且，还私带枪支，你们一定要保护本店物品及人员的安全啊！”张掌柜一见来了外援，立刻高声喊叫起来。
　　“你不说话，没人把你当哑巴！”张杰满不在乎地踢了张掌柜一脚，随后，向身边的一个国安人员扬了扬下巴，示意他过去表明一下身份。
　　很显然，这个国安人员对张杰并不感冒，他并没有立刻移动脚步，而是向不远处的赵振看了过去。
　　见此情况，张杰皱了皱眉，不满地向赵振问道：“老赵，你该不会把前几天的那个电话忘了吧？”
　　原来，前几天张杰同那个上海的衙内在夜总会内大打出手的时候，赵振他们几个并没有出手相助，只是护着张杰一个人快速地离开了事发现场。事后，张杰对此非常恼怒，他认为如果赵振等人出手的话，自己绝不会像个过街老鼠似的灰溜溜离开，最起码也能给那个衙内一个沉痛的教训。
　　不过，张杰并不傻，他知道自己跟这些只知道服从命令的家伙讲不清楚，压下怒火之后，他立刻给自己家里打了一个电话。
　　在电话里，张杰是如何跟家里人说的，赵振等人并不清楚。他们只知道，在张杰打完电话后没几分钟，国安部的一个领导便给他们几个打过来了一个内线电话，在电话里，这个领导命令他们在外出保卫期间，不仅要保卫张杰的安全，还要听从他的命令。
　　既然上头有了这个命令，不管现场的国安人员心里多么不情愿，但对命令的执行却丝毫不敢打折扣。
　　在赵振的点头示意下，那个站在张杰身边的国安人员缓步向那个喊话的民警走了过去。
　　负责此次行动的是街道派出所的张所长，他自打一带领手下冲进四楼，便立刻发现了现场情况的不对头。
　　作为自己辖区内的重点保护商铺，张所长平时没少来聚宝斋巡视，一来二去之下，他跟店里的这些保安人员便熟悉了。他知道，要是单论身手方面，恐怕自己手下的这些民警都不是这些保安队员的对手！
　　有了这种想法之后，当他看见现场躺了一地的保安队员，尤其对手又是以少胜多的时候，就难免不会心中升起警觉了！
　　不过，张所长毕竟也是一个有着多年工作经验的老民警了，心里虽然犯嘀咕，见那名国安人员向自己走来，他还是大声喊道：“把手放在头顶，你有什么话站在那里说就行了！”
　　很显然，那名国安人员并没有把张所长的话放在眼里，他不但没有停下脚步，反而伸手向怀里掏去。
　　“你要干什么？告诉你，如果再有什么异动，我可要鸣枪了！”见状，张所长心中一突，还以为这个国安人员要掏枪对付自己等人呢。
　　“放心吧！”这名国安人员淡淡扫了张所长一眼，“你们那么多支枪正对着我呢，我是不会冒然行动的！我只是想把自己的证件拿给你们看看！”
　　“证件？”张所长狐疑地看了这名国安人员一眼，仍旧不放心地命令道：“那好，你就站在原地把证件掏出来，还有，证件掏出来后，你立刻扔到地上，然后用脚踢给我！”
　　说完，张所长立刻又目不转睛地向那个国安人员的右手看了过去。
　　见张所长这么小心，那名国安人员微一咧嘴，缓缓地把自己的右手从怀中拿了出来。
　　看着这名国安人员手中刚刚拿出的那本天蓝色证件，张所长心中微微一紧，真正的国安局证件他是看过的，跟眼前的这本天蓝色证件外观一样，而且，从现场张杰等人那满不在乎的样子可以看出，很有可能眼前这几个面无表情的家伙真是国安局的行动人员。
　　哎，看样子张掌柜他们很有可能要吃上一个哑巴亏了！
　　暗叹一声，张所长立刻又命令道：“对，现在你把那本证件扔到地上，然后再踢给我就行了！”
　　其实，不用张所长吩咐，那名国安人员已经把证件扔到地上，并轻轻地向张所长方向踢了过来。
　　张所长小心翼翼地捡起证件之后，刚才的那个预感更强烈了，打开证件一看，他终于证实了自己刚才的那个猜测。
　　在这个时候，他除了替张掌柜等人感到不值外，也暗暗地松了一口气，毕竟谁都不想面对这种极度不好对付的对手！
　　把手中的证件小心合上后，张所长脸上很快便换上了一副尴尬的笑容，“呵呵，误会，这都是误会！对面的是国安部的领导，大家赶紧都把枪放下吧！”
　　交代完下属，赵所长便立刻急走几步，干笑着把证件递到了那名国安人员手上。
　　“你们刚才并没有做错，这是你们应尽的职责！”很显然，这名国安人员对张所长等人的反应还算满意，扔下这句后，他便接过证件，扭头又重新向自己原来的位置走去。
　　到这个时候，就算张掌柜等人再傻，也已经明白了过来，知道自己这次遇到了一个背景极硬的公子哥。
　　不过，这样一来，张掌柜反而也暗松了一口气。他别的不怕，就怕这帮人是穷凶极恶的歹徒，那样的话，就算警方最后取得了胜利，店里也难保不会出现一些人员和财物的损失。
　　现场众人之中，除了张杰之外，就要数林云最关心那三副玉镯的下落了。现在，他见己方已经控制了场上的局面，立刻又从一旁跳了出来。
　　“张掌柜，现在你该把那三副玉镯拿出来了吧？你放心，如果真是货真价实，我们杰少不会少了你一分钱的！”为了先把玉镯搞到手，末了，他还故意安慰了张掌柜一句。
　　张掌柜知道对方可能有极硬的后台背景，但他并不害怕，毕竟他们聚宝斋身后也站着马家，他相信，要是马家知道自己店铺被别人砸了场子，肯定不会善罢甘休的！
　　抱着种种心思，他并没有放低自己的姿态，仍旧像先前那样不卑不亢的说道：“这位先生，我还是那句话，那三副玉镯已经售出去了，请你们不要再纠缠我了！”
　　“你丫的，本少能跟你说话，那是你的荣幸！怎么地，你还不耐烦了？
　　见张掌柜这样说，张杰固执的以为他这是想骗自己离开，怒火中烧之下，立刻不顾身份地踹了张掌柜一脚。
　　这一脚正好踹在了张掌柜的腰间，措不及防之下，张掌柜立刻被踹了个够戗屎。
　　“你……你们……”张掌柜抹了抹鼻子流出的鲜血，胸膛急速起伏之下，差点没被气的背过气去。
　　不管怎么说，张所长跟张掌柜也算有一些交情，见此情况，他只好硬着头皮出来打圆场道：“张掌柜，既然东西已经卖出去了，那你就跟这位公子讲一下具体的经过吧！”
　　张掌柜心里虽然怨恨，但好汉不吃眼前亏这个道理他还是知道的！
　　妈的，早晚要让你们好看！暗自扔下一句狠话后，张掌柜擦了擦脸上的血迹，捂着鼻子把刚才姜华买走那三副玉镯的经过讲了一遍。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第89章 姜华身份暴露了
　　
　　事情发展到了现在。不仅是林云，就连张杰也觉得张掌柜应该不会再耍什么花招了。
　　听张掌柜讲完之后，林云立刻问道：“那这个买走玉镯的青年叫什么名字你知不知道？”
　　“人家是买玉镯的，又不是相亲的，我怎么好打听他的名字！”张掌柜小声的嘟囔道。
　　想了想，林云又问道：“那个青年肯定不会提着三百万现金来跟你交易吧？那你说说，他到底是在哪个银行给你们进行转账的？”
　　张掌柜心里怨恨之下，刚才故意忽略了这个细节，现在，见林云问出来了，他只得不情不愿的嘟囔道：“还能是哪个银行，就是门口不远处的那个工行！”
　　“太好了！”林云啪的拍了一下自己大腿，然后，一脸兴奋地向张杰看了过去，“杰少，要知道张掌柜说的是不是真话很简单！只要赵组长派人去下面的工行一查，到时候，我们不但可以知道张掌柜是否说谎，而且还可以通过银行账户查到那个买玉镯青年的真实姓名！”
　　说实话，直到此刻，张杰仍有点怀疑张掌柜的话。不过。林云的这个建议的确很有道理，想了想，他还是点头同意了这个建议。
　　作为国家的专政机关，国安部要想查一下银行的转账信息太简单了！
　　不到十分钟，刚才下去的那个国安人员便完成任务走了回来。
　　“怎么样，查到了什么没有？”不等张杰开口，林云立刻抢先问道。
　　“我已经查看了银行的转账记录，今天中午时，确实是有一笔三百万的款子转到了聚宝斋的账户名下，转账者的名字叫姜华，今年25岁……”
　　这个国安人员算得上是惜字如金了，介绍完自己所调查的情况后，一句多余的话也没有多说，立刻就走向了自己原先所站立的位置。
　　“怎么样，我没有骗你们吧？那三副玉镯确实是在中午时被那个男青年买走了！”张掌柜捂着已经肿起来的鼻子，不满的问道。
　　对张掌柜的质问，张杰压根就没理睬，摆了摆手，便大摇大摆地带着林云等人向楼下走去。
　　“这……这人！”张掌柜指着张杰的背影，手指哆嗦了半天，到最后还是没敢骂出来。
　　“算了，老张！”张所长一脸无奈地拍了拍张掌柜的肩膀，“像他们这种高官子弟不是我们这些升斗小民惹得起的！哎，就算吃亏买教训吧！”
　　“吃亏买教训？”张掌柜眼中寒光一闪，也不和张所长多说，点了点头，便丢下现场众人。一个人向自己的办公室走去。
　　其实，自打知道了姜华这个名子后，张杰和林云二人就立刻在心里冷笑起来。在他们看来，只要知道了这个玉镯持有者的名子，那接下来的一切就都好办了！甚至，就在下楼的途中，他们已经迫不及待地琢磨起该用什么不法手段取得那三副玉镯了。
　　当然了，他们也知道，能够随手拿出三百万的人绝不是一个小角色，因此，在没有搞清楚对手的详细背景时，他们是不会冒然动手的。
　　至于说，该用什么人来调查姜华的背景，张杰心中早已经有了好人选。在他看来，像这种调查人的任务，交给赵振他们这些国安人员是最恰当不过了。
　　有了这个想法之后，车子刚一启动，张杰便轻声向赵振吩咐道：“一会回到酒店之后，你们立刻动用关系帮我调查这个叫姜华的人！一有什么消息，马上通知我！”
　　“嗯！”赵振轻点一下头，又立刻全神贯注地开起车来。
　　就在张杰他们刚刚驶离文物市场的时候。张掌柜也把电话打向了京城的马家。
　　接电话的人名叫马腾，是马家的老三，而他也正是聚宝斋这一块的总负责人。
　　当他听张掌柜哭诉完了事情的经过后，半天没有说话，直到张掌柜忍不住开口想问的时候，他才沉声问道：“你确定那个男青年名叫杰少，而且，他身边还跟了一个戴着一副金丝框眼镜、刀条脸、三角眼的中年男人？”
　　“我确定，就算他们他们化成灰我都认识！”张掌柜恨恨地说道。
　　“既然这样，那你就暂时委屈一下吧！”马腾淡淡说道。
　　“东家，我委屈一点倒是没什么！但是，这件事情不能就这样算了啊！要不然，我们马家的面子可就栽大了！”
　　张掌柜也算是马家的老人了，见他这样说，想了想，马腾还是稍微透漏了一下。
　　“京城的张家你应该知道吧？这个杰少就是张家的长孙，前一阵子，他因为得罪了京城的王家，这才出去躲了起来。没想到，他却是躲到了南靖，而且，还砸了我们聚宝斋的场子！”
　　京城的张家，张掌柜是知道的，但一想到自己今天受到的屈辱，他还是忍不住问道：“那……那这次我们就忍了？”
　　“你觉得我们马家是这样忍气吞声的人么？”马腾的声音突然严厉起来。
　　“不……我不是这个意思！”张掌柜嘴上虽在辩解，但脸上却露出了一丝得意的笑容。
　　“好了，这件事情我们会处理的，你就不要过问了！”说完这句话，马腾就立刻挂断了电话。
　　姜华并不知道自己离开后会发生这么多的事情。他是在下午四点多钟赶回东江市的。
　　到了市区下车之后，他见离下午下班时间还有一段时间，便抽空去了王猛的饭店一趟。
　　王猛这几天忙的可以说是昏天黑地，但就算这样，他也是乐此不疲！因为，短短几天的功夫，饭店的纯利润已经突破了万元，这在以前是他根本就不可想象的！
　　见此情况，姜华知道自己在临近饭口时来有些不合时宜，便微笑着鼓励了王猛几句，然后，以自己还要坐车赶回河西镇为由，匆匆离开了……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　下午下班后，姜华在约好的咖啡店等到了一脸喜意的于慧。
　　看着迎面走来的这个大美女，姜华眨了眨眼睛，故意露出了一副猪哥的样子。
　　也不怪姜华会做出如此样子，于慧今天的打扮实在是太吸引人眼球了。
　　于慧虽然身形娇小，但身材的比例却非常的好，完全可以说的上是天使面孔，魔鬼身材，而且，她今天不但罕见的在脸上画了个淡妆，身上还穿了一件紫蓝色的鸡心领连衣裙。随着脚步的轻盈移动，连衣裙的裙摆微微飘起，立刻更凸显了出一种婉约的淑女气质。
　　很显然，于慧对姜华的这幅样子非常满意，一上来，就立刻笑意盈盈的问道：“怎么样，是不是看呆了？告诉你，这身连衣裙可是花了我两个月的工资才买到的！”
　　姜华喜欢的就是于慧身上这种娇憨天真，无忧无虑的样子，他觉得，跟这样的女孩在一起。自己不会感觉到累，并且，也能时时保持着一个愉快的心情。
　　不过，喜欢归喜欢，姜华却觉得见面时的斗嘴是必不可少的，因为他对此已经乐此不疲了！
　　“哦，你刚才问我什么？能不能再说一遍？我刚才没有听清！”姜华嘴上这样说着，眼睛却并没有看向于慧，仍旧一眨不眨地向前方看着。
　　见状，于慧立刻就纳闷了，难道他刚才看的不是我？
　　疑惑之下，她立刻顺着姜华的目光扭头看去。
　　很快，一个浓妆艳抹、衣着暴露、烫着一头奇怪发型的女孩便出现在了于慧的眼里。
　　“你要死了！”于慧也顾不得自己的淑女气质了，立刻咬着牙掐了姜华胳膊一下。
　　“哈哈……”见自己的计谋终于得逞，姜华那强忍着的笑意终于忍不住爆发了出来。
　　姜华这一笑，立刻引起了周围其他客人的围视。见状，他赶紧又强压下了肚子里的笑意。
　　“笑，就知道笑！有什么好笑的？”很显然，气恼之下，于慧并没有发现姜华是在捉弄自己。
　　“傻丫头，我刚才是在逗你玩你的！难道你没发现，刚刚你走来时，那个女孩还没出现么？”姜华用手轻点了于慧的脑门一下，笑问道。
　　“谁……谁说我没发现了！我就是想给你打个预防针，这才故意这样说的！”知道自己又被姜华骗了，于慧嘴硬的辩解道。
　　姜华自然不会傻到去揭穿了，眼珠一转，立刻转移话题道：“说起来，你今天打扮的还真是漂亮，只不过……”
　　“只不过什么啊？你这人，总是爱说半截话！”于慧娇嗔的白了姜华一眼。
　　“只不过，你有点太傻了！自己男朋友有钱你又不是不知道，为什么花自己两个月的工资去买呢？”姜华并没有让与于慧多等，立刻笑着摇了摇头。
　　“切！你有钱是你的事！我可不跟社会上的那些拜金女不一样！”嘴上虽这样说着，但于慧眼底的那一丝喜意却出卖了她自己。
　　姜华也不说破，笑了笑，随手从公文包里把那副装有翡翠玉镯的盒子递了过去。“看看吧，这是我今天特意为你买的！”
　　“什么东西啊？弄得这么神秘！”于慧嘟囔一声，轻轻打开了盒盖。
　　“呀！这是……”于慧出身高官家庭，自然眼力不会差，她一眼就看出了这绝对是一副价值不菲的翡翠玉镯，轻叫一声后，立刻又合上了盒盖。
　　“你这是干什么？今天又不是我过生日，这么贵重的礼物我不能收！”连想都没有想，于慧立刻又将木盒推了回来。
　　“傻丫头，什么贵重不贵重的！这是我们的定情信物，同时，也是你日后传给儿媳妇的传家宝！”姜华一边笑着又将木盒推了过去。
　　“你……你说什么呢？什么儿媳妇不儿媳妇的！”于慧的脸颊上立刻浮起了一片红云，低着头，偷瞄向姜华问道。
　　“这有什么，你本来就是我们姜家的未过门媳妇么？”姜华最喜欢看的就是于慧这种表情，立刻又笑着调侃了一句。
　　“你还说？自大狂！”于慧伸出小脚，在桌子底下轻踢了姜华一下。
　　姜华知道适可而止，见于慧并没有再拒绝礼物，立刻转移话题道：“既然是互换定情信物，不知道你准备送给我什么呢？”
　　“你……你怎么知道我要送给你礼物的？”于慧瞪着一双美目相吃惊地问道。
　　姜华也就是为了转移话题随口一问，现在，见于慧真的给自己买了礼物，他立刻装出了一副算命先生的架势，抚着颌下根本就不存在的胡须，故作高深的沉声说道：“本仙上知五百年，下知五百载，像这种小事自然是……”
　　“咯咯……”于慧娇笑着轻打了姜华一下，“姜大神棍，你就别在那瞎吹了！”
　　“嘿嘿，难得今天高兴，你就让我展示一下自己的表演天赋不行么？”姜华故作不满的笑问道。
　　“算了吧！天眼看着就要黑了，我可没工夫听你吹牛！”于慧一边横了姜华一眼，一边从自己的挎包里拿出了一个包装精美的礼品盒，“喏，这是给你买的礼物，看看满不满意？”
　　“哈哈，我这还是第一次收到女朋友送的礼物，一定要好好看一下！”姜华也不等于慧把礼物盒推过来，直接就一把抓了过来，打开一看，他立刻惊讶地看向了于慧，“这……这是限量珍藏版的Zippo打火机？”
　　“是不是什么限量珍藏版的我不知道，我只知道，这支打火机是爷爷在世时，带队出访美国的时候，一个美国将军送给他的！”于慧轻声解释道。
　　“这……这个礼物我不能收，它不仅名贵，而且还具有非常特殊的纪念意义，还是让于副书记继续珍藏吧！”姜华恋恋不舍地看了一眼，一咬牙，又把打火机推了过去。
　　“你这人！”于慧微恼地白了姜华一眼，“既然送给你了，你就赶紧收下！再说了，我爸爸从不吸烟，自从爷爷去世后，这支打火机就一直搁在柜子里没人动过！”
　　说实话，姜华上辈子就对Zippo打火机情有独钟，刚才一见到这支五六十年代的限量珍藏版珍品，他就立刻喜欢上了，要不是这支打火机具有特殊的纪念意义，他早就迫不及待地收下了。
　　现在，一见于慧这样说，他的目光不禁又向那支躺在礼品盒内的Zippo打火机看了过去。
　　“你爸爸他……真的从不抽烟？”
　　“哎呀，要是爸爸喜欢这支打火机，我也不敢送给你啊！”于慧甩了甩头，立刻又把打火机推了过去。
　　“好，那我就收下了！”
　　姜华对这支打火机实在是太喜爱了，立刻便拿在手中细细把玩起来。
　　“好了，时间差不多了，我们还是赶紧走吧！”于慧见姜华把玩个没完，在一旁提醒道。
　　“哦，对！我们这就打车出发！”小心地收好打火机，姜华立刻从椅子上站了起来。
　　在去省城的路上，于慧特意问了一下那副翡翠玉镯的价格。
　　姜华自然不会傻到实话实说了，不过，他也知道要是说低了，肯定会引起于慧的怀疑，想了想，他报出了三万元这个价格。
　　93年的三万元在当时绝对算得上是一笔巨款了，于慧一听，立刻就把已经带在手腕上的玉镯又小心翼翼地摘了下来。
　　见她这样，姜华立刻为自己刚才的决定感到庆幸起来，他知道，如果自己说这副玉镯价值一百万的话，于慧肯定会立刻还给自己的。
　　但就算这样，于慧在车上也没少埋怨姜华，说他不应该买这么贵重的礼物送给自己。
　　对此，姜华自然也有自己的应对方法，于慧埋怨他一句，他就立刻面色严肃的说一句‘这是定情信物，花多少钱都值！’
　　弄到后来，于慧也只得打住了这个话头。
　　车子在路上行驶了大约一个多小时，然后，在姜华原来存放那些认购证的楼房小区前停了下来。
　　于慧这还是第一次知道姜华在省城也有房子，一走进屋内，她就立刻开玩笑似的问道：“快从实招来，你是不是用这间楼房金屋藏娇来着？”
　　“冤枉啊，大小姐！”姜华装出了一副欲哭无泪的样子，随手一指屋内的布置，“大小姐，你看看这屋里的环境、味道，要是这样还能金屋藏娇的话，那我可就真要祷告满天神佛了！”
　　“得了，别贫了！赶紧拿好东西，估计妈妈他们已经等得急了！”于慧笑着推了姜华一把。
　　见于慧这样说，姜华赶紧紧走几步，猛地一拉床上罩着的布帘……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第90章 初登省委于副书记家门（1）
　　
　　“当当当当……”姜华绅士的做出了一个邀请的手势。“大小姐，礼物都在这里了，您先帮忙看看吧！”
　　“嗯，这几件女士套装挑得不错，我妈妈绝对会喜欢的不得了！”查看完了上面的那几件女式套装之后，于慧满意地点了点头，突然，她的目光一下子被刚刚露出来的那个香榧木围棋桌吸引住了，“这……这个香榧木围棋桌你是从哪买到的？这可是货真价实的好东西啊！”
　　跟于副书记一样，受他的熏陶，于慧从小就对围棋非常的着迷，而姜华也正是知道这一点，这才特意准备了这么一份特别的礼物。
　　“呵呵，这可是我花了大半天的时间才从文物市场淘弄来的！而且，与之相配套的还有一副翡翠围棋！”该表功的时候，姜华是绝不会错过机会的。
　　“什么，还有一副翡翠围棋？在哪里？你快拿给我看看！”于慧的眼睛变得更亮了。
　　“喏，不就是在这里么！”姜华搬开围棋桌，立刻两个造型古朴的围棋盒便露了出来。
　　打开围棋盒后，看着里面那些圆润晶莹的围棋子，于慧的眼睛立刻移不开了。
　　片刻之后。她才想突然想起什么似的，扭头皱眉问道：“快说，买这些东西，你到底花了多少钱？”
　　“其实也没花多少钱，总共还不到两万块钱！”姜华嬉皮笑脸的说道。
　　“你花钱也太大手大脚了！这样下去……”
　　“噗嗤……”见于慧绷着脸，故意装出了一副幼儿园老师的样子，姜华忍不住笑出声来。
　　“笑……有什么好笑的？”于慧仔细打量了一下自己的连衣裙，见没有什么不妥的地方，立刻撅着嘴问道。
　　“我不是笑你，我是笑你后面的东西！”
　　“我后面的东西？”于慧立刻扭头向后看了过去。
　　“哎，你又骗……唔……”
　　于慧刚把头转过来，想说姜华又骗了自己，可是，她还没有说出几个字，就感觉一股强烈的男性气息迎面扑了过来，紧接着，她就发现自己的双唇被姜华深深地吻住了。
　　原来，她刚一把头转过来，姜华便立刻上前一步，对着她的嘴唇深深吻了下去。
　　一番疯狂的攫取之后，姜华轻轻地在于慧额头轻吻了一下，“傻丫头，别说是几万块钱，就算是几百万、几千万，花在你和你的家人上面，我也丝毫不会在意的！”
　　姜华刚才的举动实在是太突然了，于慧深吸了好几口气。才渐渐地平复了自己那急促的呼吸。
　　“啐，就知道用花言巧语来哄骗女孩子！谁知道这些话你跟几个女孩子说过？”于慧小脸通红，娇羞万状地白了姜华一眼。
　　“呀，看来我刚才的回报你并不满意！那这样好了，我们再来一次！”于慧眼底的那丝甜蜜并没有逃过姜华的眼睛，见状，他怪笑一声，又做出了一副想要攫取嘴唇的动作。
　　“好了，你别闹了！”于慧慌张地后退几步，“时间已经很晚了，我们还是赶紧赶过去吧！”
　　“你……真的不想再来一次？”姜华却并不想就此放过于慧，又向前逼了一步。
　　“你……”于慧眼神闪躲地偷窥了姜华一眼，终于还是被她发现了姜华眼底那隐藏着的笑意，立刻，她的底气又回来了，胸脯一挺，故作无畏的说道：“再来一次就再来一次，谁怕谁啊！”
　　“哈哈，这可是你说的！那我可就过去了！”见于慧嘴硬，姜华假戏真做地先前走去。
　　“大色狼，人家才不会上你的当呢！”于慧脚步一转。立刻转到了另一边。
　　“好，既然你说我是大色狼，那我就色给你看看好了！”姜华眼转一转，又不依不饶地追了过去。
　　“好了，算我认输了！”于慧娇笑着推了跟过来的姜华一把，然后，一边拎桌上的女装袋子，一边轻声央求道：“时间真的不早了，我们还是赶紧走吧！”
　　“行，这次就暂时放过你！”姜华轻点了一下于慧的脑门，也伸手拎起了那张香榧木围棋桌。
　　---------------------------------------------------------------------
　　于慧家住在省委大院的三号院，整个院子环境非常清幽，院子正中是一幢独立的二层小楼，楼前方两侧摆放着各式盆栽和鲜花。
　　当于慧带着姜华走到自己家门口的时候，估计于慧的妈妈张霞已经从大院门口的武警那得知了消息，于慧刚一按动门铃，她便立刻一路小跑着过来开门了。
　　透过院门的缝隙，姜华已经看清了迎面跑来的这个中年美妇。总的来说，他认为于慧还是跟她妈妈要更像一些，她们都是同样的娇小身材，瓜子脸庞，唯一有点不同的是，于慧的眼睛随了于副书记，都是弯弯圆圆的，笑起来非常连人的那种杏核眼。
　　打量完后，姜华正了正身子，深呼了口气，张霞刚一开门，他便立刻微鞠一躬。笑着问好道：“阿姨，您好，让您久等了！初次见面，我也不知道该送些什么好，便到商场为您挑了几件女装，也不知道您喜不喜欢？”
　　“哎呀，人来了就好！还送什么礼物啊？小慧你也真是的，怎么不劝劝小姜呢？”张霞嘴上虽在埋怨着自己的女儿，但目光却一直未离开姜华。
　　“妈，你这可是冤枉我了！告诉你，我可没有让姜华给您买礼物，这都是他自己一个人做主买的！”于慧一听，立刻在一旁不干了。
　　“呵呵，阿姨你这次是真的错怪于慧了，买礼物之前，我确实是没有跟她商量！”姜华自然不能放过这个既可以讨好未来岳母，又可以取悦女友的机会了。
　　“哎……”张霞笑着摇了摇头，“小姜你真是太客气了，记得以后千万不要再这样了！以后，你把这里当成自己家就行了，想什么时候来，就什么时候来！但有一条你要记住，一定要空着手来！”
　　“好的阿姨。我记住了！”姜华笑着点了点头。
　　“妈，我怎么觉得你有胳膊肘往外拐的感觉呢？”于慧在一旁嘟着嘴，故意问道。
　　“去，这孩子！人家小姜是客人，你在旁边瞎起什么哄！”张霞笑着推了于慧一把。
　　“才不是呢，我就觉得你对姜华比对我好！”于慧提着女装袋子又跟了上来。
　　说说笑笑之中，几人已经穿过十来米的院子，走进了客厅。
　　客厅的布置非常简约，并没有一般老百姓认为的那样豪华，而且，整个布局也显得以舒适实用为主。并没有添置什么其他的画蛇添足家俱。
　　刚一走进客厅，姜华便看见了正向自己看过来的于副书记。
　　于副书记此时正坐在客厅的真皮沙发上，微翘着二郎腿，看向姜华的时候，他并没有可以掩饰自己眼中的笑意。
　　在姜华看向于副书记的同时，他也在打量着姜华。
　　于副书记是在两年前的省党校时见过姜华一面，他觉得，跟那时相比，姜华变得更成熟稳重了，而且，也变得更有领导气质了。
　　作为刚进门的未来女婿，同时，也作为一个下属，姜华自然不能等着于副书记开口来招呼自己了，刚一看见于副书记，他便立刻笑着躬身问好道：“于副书记您好，让您久等了！”
　　“呵呵……”于副书记笑着摆了摆手，“这是在家里，就不要叫什么职务了！再说了，以你和小惠的关系，也应该叫我一声伯父的！”
　　“是，伯父！”姜华笑着叫了一声。
　　“哈哈，这就对了！”于副书记笑着拍了拍沙发，“过来，到我的身边坐下，咱叔侄俩好好聊聊！”
　　看见姜华已经走了过去，于慧本打算也跟过去的，可是，她刚一迈步，便立刻被妈妈拉住了，“傻丫头，他们大男人聊他们的，你一个女孩子，跟过去瞎掺和什么？”
　　“妈，可是……”
　　见于慧还有话说，张霞立刻笑着白了她一眼，“死丫头。还没嫁出去呢，就知道担心别人了？放心吧，你爸爸不会为难小姜的！”
　　“妈，我不是那个意思……”
　　于慧刚想开口解释，立刻又被张霞打断了，“得了，妈是过来人，你就不用解释了！还是先把东西放到屋里，然后再跟我去厨房帮忙吧！”
　　哎，这回我可真帮不了你了！于慧向姜华那个方向看了一眼，不情愿地拎着女装袋子，跟在妈妈后面，向一旁的卧室走去。
　　与此同时，姜华也已经在于副书记的身边坐了下来。
　　果然不愧是父女，于副书记自打看见手中拎着的香榧木围棋桌后，眼睛就时不时的瞄上一下，现在，见姜华已经坐下来了，他立刻笑问道：“怎么，你拿这么一张上等围棋桌过来，莫非是想和我切磋一下？”
　　“哦，不！”姜华笑着摆了摆手，“听小惠说，您非常喜欢下围棋，我就在文物市场淘弄了一张，也不知道您喜欢不喜欢？”
　　“哦，这么说是送给我的！”于副书记眼睛一亮，立刻从姜华手中接过围棋桌，仔细地鉴赏起来。
　　起初时，于副书记还以为姜华所买的只是几百块钱的中档香榧木围棋桌，可是，细看之下，他立刻推翻了自己刚才的判断，因为他发现手中的这张香榧木围棋桌无论是在木质的干燥上，还是在制作的工艺上都跟国内的香榧木围棋桌不大相同。
　　“小姜……”片刻之后，于副书记把头抬了起来，“你这张香榧木围棋桌好像并不是国内制作的啊？”
　　“伯父真是好眼力！”姜华笑着点了点头，“拒那家古董店的老板说，这张香榧木围棋桌是日本战败时流落到民间的！”
　　“什么，这竟然真的是那种日式的香榧木围棋桌！”于副书记立刻又低下头研究起来。
　　可是，还没过数秒，于副书记像是突然想起什么似的，立刻又把头抬了起来，“小姜，你跟伯父说实话，这张香榧木围棋桌你到底花了多少钱？”
　　姜华就知道于副书记肯定会问这个问题，微微一笑，他轻声解释道：“伯父，您可能还没听于慧说起过，我两年前曾经在上海购买过一批股票认购证，之后通过认购新股，着实是赚到了不少钱！所以说，您不用在钱的问题上替小侄担心！再说了，莫说是这张围棋桌值不了几个钱，就算它价值连城，送给伯父您也是应当的！毕竟孝敬长辈是我们晚辈应尽的责任！”
　　于副书记作为一省的副书记，自然是知道上海股票认购证的火爆，见姜华这样说，他笑着摇了摇头，“没想到你不仅在政治时事的分析上想在了别人的前头，竟然在股票认购证这件事上也抢占了先机，还真是后生可谓啊！”
　　“伯父，话不能这么说！当时我也是运气好，这才撞大运的赚了一笔！”
　　见姜华这个样说，于副书记笑着摇了摇头，“这可不是运气好不好的问题，这是个人的眼光问题！要不然，全国那么多人，为什么赚到钱只有那么极少的一部分人？”
　　于副书记这话姜华还真不好接，无比奈下，他只得干笑着点了点头。
　　见姜华神情有点尴尬，于副书记暗暗一笑，故意转移话题道：“要想我收下这份礼物也不难，只要你陪我下满两盘棋就可以！
　　姜华就等着这句话呢，闻言，他立刻趁机把装在袋子里的两盒翡翠围棋拿了出来。
　　“哈哈，看来你是早有准备啊？竟然自己把围棋都带来了！好，既然这样，我们就用你的这幅围棋！”
　　“这个……围棋跟棋桌是一套的，也是送给您的！”见于副书记又误会了，姜华有些不好意思的纠正道。
　　“什么，这副围棋也是送给我的？”于副书记微微一愣，立刻揭开了围棋盒的盖子。
　　“你怎么又送了这么贵重的东西？”看见盒子里的翡翠围棋后，于副书记的眉头皱了起来。
　　“伯父，千里马也得伯乐来识，围棋再好，如果只是静静地躺在古董店里，那它也会替自己感到不值的！所以，您就不要拒绝小侄的一片苦心了！”在于副书记的威严目光下，姜华硬着头皮劝说道。
　　“你呀！”于副书记无奈地摇了摇头，“以后千万不要再这样了，要不然，我都不敢让你登门了！”
　　“您放心，我以后保证只带着一张嘴过来！”见于副书记面色缓和下来了，姜华笑道。
　　“哈哈，这才对嘛！以后都是一家人，那么见外干什么？来，正好我这几天也手痒了，我们先来杀它两盘！”于副书记一边将手伸向棋盒，一边笑着点头道。
　　就在姜华二人开始在棋盘上大战三百回合的时候，于慧在卧室里，一脸神秘兮兮地把那个装有玉镯的盒子掏了出来。
　　“丫头，你手里拿的什么东西？是不是小姜给你买的？快拿出来给妈妈看看！”张霞的眼睛非常尖，于慧虽然背对着她，她还是从露出的一角发现了端倪。
　　“妈，你看的时候可要小心点！这可是姜华送给我的定情信物，价值三万元呢！”把手中那个雕工精美的木盒放在床上后，于慧扭头叮嘱道。
　　“什么东西这么贵？竟然要三万元！”张霞立刻迫不及待地凑了过来。
　　“是一副珍品翡翠玉镯，据说是明初的！”于慧一边开口解说，一边小心翼翼地把玉镯拿了出来。
　　但凡女人都有一种天性，就像母爱一般，她们一碰上漂亮的珠宝首饰通常都会表现出非比寻常的喜爱。
　　这次，于慧的妈妈张霞也不例外，她刚一看见女儿手中拿着的那副翡翠玉镯，就立刻被玉镯那通体翠绿，玲珑剔透，光泽温润，品相大方饱满的外观所深深吸引了。
　　尽管于慧之前已经细细观赏过了，但手镯一拿出来，她还是忍不住被吸引的多看了几眼。
　　只是，相比于妈妈眼睛的一眨不眨，她却是好的多了。挪开眼神眼之后，她看见妈妈的那副震惊样子，立刻笑着把玉镯藏到了身后。
　　“哎，丫头，妈妈还没有看够呢！你怎么藏起来了？”张霞也顾不得去看女儿的顽皮笑容了，立刻不满的嚷了起来。
　　“妈，你先跟我说，这副玉镯到底漂不漂亮？要不然，我就不给你看！”
　　张霞此刻已经发现了女儿眼底的捉狭笑意，立刻忍不住轻声笑骂道：“你这个死丫头，跟妈妈还来这套，看我不收拾你！”
　　于慧平时和妈妈闹惯了，自然是不怕这种小儿科的威胁，闻言，立刻撒娇似的嚷道：“妈，我想听，您就说说嘛！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第91章 初登省委于副书记家门（2）
　　
　　张霞是想仔细看看那副翡翠玉镯不假。但她更喜欢见到女儿的那种幸福、满足表情，此刻一见，她立刻暗暗点头道，看样子爱情的力量还真的伟大，小慧现在变得有女人味多了！
　　欣慰之下，她笑着点了点头，“既然你想听，那妈就跟你说说！不过，在此之前，你得先把玉镯给妈妈看看，要不然，仅凭刚才那匆匆一瞥，妈妈又怎么能评价的准确呢？”
　　于慧知道妈妈平时没少接触那些上流社会的太太，对玉镯方面肯定有一定的见识，闻言，也就不再开玩笑了，笑着把藏在身后的玉镯递了过去。
　　张霞接过玉镯之后，便立刻低下头细细鉴赏起来。
　　于慧并没有猜错，她妈妈的确是对玉器的鉴赏稍有涉猎，但也正因为这样，张霞才越看越觉得纳闷。
　　要知道。就在前一段时间，张霞曾经在一个老同学那看过一副清代的翡翠玉镯，可是，那副翡翠玉镯无论从颜色上、透明度上、翠性上、还是制作工艺上来看，都没有眼前的这副翡翠玉镯要好。但就算这样，她的那个老同学也花了八万块钱才买下了那副翡翠玉镯。
　　在这种情况下，听自己的女儿说这副翡翠玉镯只花了三万块钱，也难怪她心中纳闷了。
　　但纳闷归纳闷，张霞却并没有把自己的疑问向女儿问出来，她知道，姜华之所以会向女儿隐瞒翡翠玉镯的真实价格，很有可能是担心价格太贵，怕自己女儿拒绝接受。对此，她自然是乐见其成了，在她看来，姜华给自己女儿买的定情信物越贵重，就越说明他在乎自己的女儿。
　　至于说，姜华买这么贵重的礼物有没有什么其他的目的，这一点张霞是不担心的，她觉得以姜华目前的发展势头，完全没有必要多此一举。
　　于慧一直在旁边注意着妈妈的反应，见妈妈半天没吱声，她忍不住问道：“妈，到底是怎么样，你倒是说句话啊？”
　　被女儿从沉思中惊醒后，张霞先是小心翼翼地把翡翠玉镯放到了一旁的床头柜上，然后。立刻轻白了女儿一眼，“你这么着急干什么？妈妈又不会抢走你的定情信物！”
　　“哼，就算你敢抢，我也不给！”于慧皱了皱鼻子。
　　“好了，你个死丫头！”张霞溺爱地拍了拍女儿的肩头，“以妈妈的眼光来看，这副翡翠玉镯绝对是物超所值！所以，为了保管好这个定情礼物，同时，也为了不磕碰坏，我建议你平时尽量不要佩戴！”
　　想了想，张霞虽然没有告诉女儿这副翡翠玉镯的真实价值，但还是忍不住小心叮嘱了一句。
　　于慧听后，开玩笑似的问道：“难道您觉得我是那种爱显摆的庸俗女孩么？放心吧！就算您不说，我也不会轻易让别人看到的！这可是我和姜华的定情信物，绝对不能有任何闪失！”
　　说到这里，于慧脑中突然闪过了姜华的那句话：“傻丫头，什么贵重不贵重的！这是我们的定情信物，同时，也是你日后传给儿媳妇的传家宝！”
　　见自己女儿说着说着，脸上突然涌起了羞涩的表情。张霞暗暗一笑，看来我们家的小慧慧终于长大了！
　　按照张霞的本意，是不想打断女儿的幸福思绪的，可是，她刚想走出卧室去厨房做菜，没走出几步，却不小心碰到了头顶上的风铃。
　　被风铃声惊醒后，于慧知道自己的羞涩表情肯定被妈妈看到了，为了掩饰这点，她立刻笑着说道：“妈，您等我一下，我把玉镯放好，就立刻去厨房帮您忙！”
　　张霞也是过来人，自然不能在这件事上取笑自己的女儿了，闻言，她立刻装作毫不知情的点了点头，“那你快点，不要让你爸爸他们等急了！”
　　有了于慧的帮忙，很快，厨房内便传出了一阵诱人的菜香……
　　与此同时，客厅内的姜华和于副书记二人却丝毫未觉，他们二人正一脸严肃，低着头皱眉苦苦思索着。
　　说实话，以姜华的棋艺，在一般的业余围棋界也算得上是高手了。但是，令他没有想到的是，于副书记的棋艺竟然会这么高，按照他的推断，于副书记的棋艺估计不比一般的职业棋手差了。
　　人都是好面子的。姜华也不例外。虽然他从未想过要赢于副书记，但在第一局就被于副书记赢了三十多目，这确实让他有些接受不了。
　　于是，第二盘刚一开始，他便开始放弃了原来的冒进战术，开始一目不让地稳扎稳打起来。
　　于副书记之所以会在上一盘赢上那么多目，除了其本身棋技外，也有姜华太急于求成的原因。现在，他见姜华非但没有受上一盘的失利影响，反而总结了上一盘的失败经验，开始静下心来求稳了，立刻暗暗点了点头。
　　在于副书记看来，像姜华这样能够及时总结失败经验，并迅速静下心来下棋的年轻人是非常难得的！以棋知人，他相信姜华只要保持住这种胜不骄败不馁的精神，日后在仕途上肯定会比自己走的还远。
　　起初时，于副书记虽然已经开始重视起姜华，但也没有太往心里去，毕竟上一盘的战绩在那摆着呢，他觉得就算姜华稳扎稳打，也肯定逃不过自己大龙的截杀。
　　可是，当棋下到中盘的时候，他却渐渐改变了这种想法。他发现，姜华这个小伙子还真是不能轻视，原本自己占优的局势，被姜华几个白子儿落下，竟然出现了逆转，反而是自己的黑子一方变为被动了。
　　棋不到最后一子儿，是分不出输赢的！这个道理于副书记非常明白，因此，他虽然心里有些惊讶，但并没有影响到脑中的思维。
　　渐渐地，于副书记又重新扳回了一些胜势。但此时已经快要接近终盘了。
　　细算之下，于副书记发现，自己在这一盘顶多能赢姜华八目，而且，这还是在自己没有下错棋的情况下。
　　事实证明，于副书记的估算大致没错，下到最后，果然是姜华输了于副书记四目。
　　尽管这次自己仍然输了，但姜华对这个结果还是比较满意的，最起码，这一盘他并没有像上一盘输的那样惨。
　　同样的，于副书记对这个结果也很满意，刚一数完目，他便大笑着拍了拍姜华的肩膀，“小姜，先不提你的棋艺到底怎么样，就从你下棋的心态上看，也足以百尺竿头更进一步了！不过，你要记住，刚才下棋时的那种心态你不仅要继续保持下去，而且，也要把他用到工作上去！只有这样，你才能随时保持冷静，在任何风浪面前都能应付自如！”
　　“伯父，我一定谨记您的教诲！以后在工作中不骄不躁，努力把上级交付的工作都圆满完成！”
　　“好，有你这句话我就放心了！”见姜华如此孺子可教，于副书记满意地点了点头。
　　尽管于副书记刚才责怪姜华不应该买这么贵重的礼物，但在心里，他对这两样礼物是非常喜爱的，这从他捡棋子的动作就可以看得出来。
　　于副书记把棋子装入棋罐放好后，把话题转到了工作上面。
　　“小姜，最近你的新闻可不少啊！除了那个智擒歹徒之外，听说你还搞了个包村干部选拔考核，怎么样，反正离开饭还有一段时间，能不能跟伯父讲一下啊？”
　　“伯父……”姜华尴尬的笑了笑。“其实也没什么，我就是想以此调动一下镇干部们的积极性！”
　　“哈哈，不要谦虚么！来，跟伯父好好介绍一下，说不定日后其他乡镇还要向你们借鉴呢！”于副书记拍了拍姜华的后背。
　　“那好，我就简要的讲一下！这件事还要从我刚到河西镇那时说起……”
　　很快，姜华便将这次包村干部选拔考核的来龙去脉讲了一遍。
　　于副书记听后，微笑着点了点头，“你们的这个举措很高明啊！不仅可以调动起镇内干部的工作积极性，而且还可以发现他们的长处，并唯才是用！甚至，还可以更加有效地加强镇政府的领导力，从而让各村更加便于指挥！”
　　见于副书记这样说，姜华颇有感触的点了点头，“是啊，起初时我只是想借此调动镇干部的工作积极性，并从他们当中选拔出一些能力出众的人才。只是，随着包村工作的渐渐展开，我发现不但镇里的各项工作没有受到丝毫影响，而且还无形中和各村建立了一个联动机制！如此一来，不仅镇里的各项工作可以更快落实，甚至也加强了各村村干部和镇领导之间的沟通和联系，从而起到了一种没有料想到的效果！”
　　“呵呵，这就对了嘛！你要记住，凡事都要多动动脑子，多听听周围同志的建议，这样的话，就算是面临的问题再多，只要你静下心来，多结合大家的意见，还是会找出解决办法的！而且，在办法实施的过程中，你不但能体会到成功的喜悦，有时候还会像你们这次一样，起到意料不到的好效果！”姜华话音刚落，于副书记便笑着鼓励道。
　　“您说的太对了！”姜华用力点了点头，“刚来到河西镇时，面对着镇里的那摊烂摊子，我真的不知道该怎么办才好！但是，在孙市长的鼓励下，在周围同志的协助下，我终于还是慢慢捋清了头绪，渐渐地打开了镇里的局面！”
　　见姜华提到了孙市长，于副书记微微一笑，“你能取得今天这样的成绩，确实是离不开孙市长的苦心栽培！所以，遇到什么难题了，你不要怕浪费时间，多往孙市长家跑跑，有了他的建议，相信你会少走很多弯路的！”
　　姜华知道这是于副书记在指点自己，立刻笑着点了点头，“您放心，我已经像您说的那样做了！”
　　见姜华一点就透，于副书记把身子向后靠了靠，本想再继续提点几句，可是，还没等他开口，厨房里却传来了张霞的声音，“老于，饭好了，你们就先别聊了！”
　　于副书记一想来日方长，让姜华自己先摸索一下官场经验也好，便拍着姜华的肩膀笑了笑，“走吧，你张阿姨已经把饭菜做好了，我们叔侄过去好好喝一杯！”
　　按照姜华的意思，是想过去帮着拿一些碗筷的，可是，他刚走出没几步，立刻就被于副书记笑着拉住了，无奈之下，他只得跟在于副书记身后向饭厅走去。
　　很显然，在得知姜华会在今晚过来后，张霞没少在饭菜的样式上下功夫，这从摆满了一桌子的菜就可以看出来。
　　姜华粗看了一下，他发现这摆满桌子的十来盘菜几乎已经囊括了自己爱吃的所有菜式。不用想，他也知道这肯定是于慧事先向自己妈妈透露的。
　　这让姜华颇为感动，他觉得，先不说这些饭菜好不好吃，单凭这份良苦用心，自己就甘之若饴了。
　　饭菜上完后，于慧和张霞也在饭桌前坐了下来。
　　见状，于副书记对姜华笑道：“你张阿姨在过年时，也不见得会做上这么一桌子菜，所以，为了不辜负你张阿姨的一番苦心，你千万不要见外，最好把满桌子的菜都吃光！”
　　“爸，你怎么能这样说呢？要是吃撑着了怎么办？”于慧怕姜华抹不开面子，真的拼命吃，立刻在旁边插了一嘴。
　　“对，小姜你吃好就行，千万不要听你伯父瞎说！”张霞也在旁边帮腔道。
　　“好了，我承认自己说错了，在此请求两位女士的原谅！”于副书记笑着拱了拱手。
　　“哼，这还差不多！”于慧和她妈妈异口同声地说道。
　　一番笑闹之后，今天的生日宴算是正式开始了。
　　于副书记并不是古板之人，刚一开动，他便举起酒杯向自己妻子说起了祝福之词，话虽然不多，但也足以表达他们夫妻间的恩爱了。
　　紧随着于副书记之后，于慧也立刻对自己的妈妈说出了祝福之词，并且，还亲自送上了一份自己精心准备的生日礼物。
　　这次，于慧为妈妈准备的是一款棕红色的女士高跟鞋，可以看得出来，她在买这双鞋时花了不少的心思，鞋子的样式很简单，算不上很新潮，而且，鞋跟也很适中，正是当前中年女性所喜爱的那种高度。
　　不管女儿为自己买了什么礼物，张霞都是满心欢喜的，更何况，于慧这次买的还正是她所喜欢的样式，这就更让她欢喜的不得了了！
　　姜华所买的女装虽然已经事先经于慧手送了出去，但未来岳母过生日，他自然不能干坐着。于是，跟在于慧后面，他也立刻送上了自己的祝福语。
　　现场三人送上祝福之后，生日宴算是正式进入了高潮。
　　席间，姜华免不了要陪于副书记喝上几杯。这个时候，他的酒量便彻底显露了出来。
　　见姜华这么能喝，于副书记也来了兴致，平时只能喝几两的他，这回硬是喝了半斤多。而且，这还是张霞怕他喝醉，出口阻止的结果，要不然，估计他能喝个八九两。
　　不过，稍微有点遗憾的是，于副书记到最后也没试探出姜华的酒量，因为当姜华喝了近两瓶五粮液时，于慧发话不让喝了！既然自己女儿出面阻止，于副书记自然不好再劝酒了，只得放弃了试探姜华酒量的这个打算。
　　酒席散去，当于慧送姜华走出省委大院的时候，时间已经是晚上十点了。
　　临分开时，于慧还不忘细心叮嘱了一番，让姜华在车上注意点，千万不要睡过头了。
　　一路无话，当姜华打车回到自己原来存放认购证的那间楼房时，已经是晚上十点半了。考虑到明天还要去上海存放另外那两副玉镯，姜华稍微洗漱一下，便躺在床上沉沉睡了过去。
　　姜华是安稳的进入了梦乡，但于副书记却没有他这个好福气，于副书记正被自己的老婆拽着聊天呢。
　　“老于……”张霞用力地把于副书记的头扭了过来，“告诉你，我不管你怎么看，姜华这个女婿我是要定了！”
　　“呵呵……”于副书记笑着摇了摇头，“不怪人家说，丈母娘看女婿，越看越中意啊！依我看，用不了几年，我在家中的位置，迟早要被姜华取代啊！”
　　“切！”张霞笑着白了于副书记一样，“你就臭美吧！告诉你，根本就用不了那么长时间！现在姜华就已经渐渐取代你在家里的位置了！”
　　“情况已经这么严重了？”于副书记故意露出了一副吃惊的样子，随后，用力摇了摇头，“这样看来，我还真不能同意姜华进咱们家的门！”
　　“得了吧，看你那口是心非的样子！还以为别人看不出来呢？”几十年的老夫老妻了，张霞又岂能看不到于副书记眼底的那一丝笑意呢，立刻笑着轻锤了他一下。
　　“好家伙，这都被你看穿了！”于副书记露出了一副被打败的表情。
　　“好了，别闹了！”张霞用手扒拉了于副书记一下，“你快说说，姜华这个小伙子到底怎么样？”
　　“怎么样……”于副书记吧嗒吧嗒嘴，“这不是明摆着的么？你看看周围人对他的议论就知道了！”
　　“死鬼！在家里你还打官腔！”张霞笑着踹了于副书记一脚。
　　“好了！”于副书记做了一个投降的手势，“这么跟你说吧，以姜华的学识和能力，如果不犯什么太大错误的话，日后在仕途上肯定会比我走得远！”
　　“这还用你说，也不看看是谁挑的女婿！”见于副书记对姜华评价这么高，张霞得意地扬了扬头，随手关掉了床头的台灯。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第92章 卧底特工
　　
　　第二天一早，姜华连早饭都没有吃。便带着另外那两副翡翠玉镯急匆匆打车赶往了机场。
　　这次，考虑到托运不保险，姜华特意把那两副玉镯取出包好，放进了自己随身携带的公文包。
　　到了机场之后，姜华去售票窗口一打听，发现自己今天的运气还真不错，就在半个小时后，也就是七点五十分正好有一架飞往上海的班机。
　　在机场等了能有二十多分钟，姜华终于再一次登上了前往上海的班机。
　　飞机在空中飞行了近一个小时，终于在上海虹桥机场落了下来。
　　走出机场后，姜华并没有做停留，直接就打车去了工行的上海分行。
　　大约一个多小时后，存放好玉镯的姜华又急匆匆地打车赶回了机场。
　　原来，刚才走出机场时，他已经打听过了，知道十点半正好有一架返回南靖市的飞机。
　　就这样，姜华利用一上午的时间在南靖和上海之间飞了个来回。
　　不过还好，这并没有耽误他和于慧下午的约会。
　　原来，昨天分开时于慧就提出，要带姜华在南靖好好地游玩一下。可是，姜华怕自己长期不在家。玉镯放到家里不安全，便以要和省城专家商量事情为理由，把约会的时间定在了今天下午。
　　下午一点钟，姜华在省委大院门口等来了一身休闲打扮，带着一顶鸭舌帽，绿色太阳镜的于慧。
　　接下来，姜华很快就见识到了于慧那娇小身躯下所隐藏着的惊人耐力。
　　于慧本就是在南靖长大的，再加上她又在家里养精蓄锐了一上午，又岂能不趁着这个机会在自己的男朋友面前好好表现一下呢。
　　于是，在明孝陵、中山陵、灵谷塔、中山植物园等著名景点处很快便相继出现了他们二人的身影。
　　见于慧这么热情，而且兴致还这么高，姜华自然不好说其实这些景点自己早已经游览过了。无奈之下，他只得装出一副兴致勃勃的样子，跟在于慧身后又把这些景点重新游览了一遍。
　　就在姜华暗暗苦笑，以为今天下午就将这样白白浪费掉的时候，中山植物园门口的一声叫声把他从沉思中拉了回来。
　　“姜华，你小子来省城怎么也不打声招呼？真是的，还当不当我是你的死党！”
　　都不用扭头看，一听这声音，姜华就知道肯定是张林那个小胖子。
　　果然，当他扭过头来的时候，首先映入眼帘的就是张林那撇着嘴的不满样子。
　　“嗨，谁知道你这个大记者有没有空闲时间啊？再说了，我这不是有特殊情况么！”姜华笑着推了张林一把，然后，用眼神瞄了瞄不远处的于慧。
　　张林刚才还真没发现于慧，顺着姜华的眼神一看。他才发现不远处正在买雪糕的于慧。
　　“嘿嘿，原来是佳人有约啊！这样看来，我确实是有点错怪你了！”张林怪笑着向姜华眨了眨眼睛。
　　“先别说废话了，一会儿能不能帮哥哥一个忙？”见于慧正在低着头挑雪糕，姜华眼底声音问道。
　　“你老大的事，我什么时候拒绝过？说吧，兄弟肯定没二话！”张林笑着把头凑了过来。
　　“其实也没什么大事，就是哥哥我游玩了一下午有些累了，但又不好扫于慧的兴，所以便想让你……”
　　“哦，我明白了！老大是想让我拉你出苦海！”很显然，张林之前也有过类似的经历，姜华话还未讲完，他便笑着打断了。
　　“对，就是这个意思。”姜华点了点头。
　　“没问题，你就瞧好吧！”张林怪笑着点了点头。
　　“好，那你一会儿就这么说……”姜华立刻把自己刚刚想好的借口跟张林讲了一遍。
　　就在姜华二人商量妥当的时候，于慧已经拎着雪糕袋子走了过来。
　　“你们两个嘀嘀咕咕的说什么呢？”把雪糕袋子向前一递，于慧挑眉问道。
　　“没什么，刚好在这碰见了张林，我就向他打听了一下请专家的事。”姜华笑着解释道。
　　“你上午不是刚刚和专家谈过么。怎么，难道没谈妥？”见姜华这样说，于慧关心的问道。
　　“不是，上午的那几个果树种植专家已经谈得差不多了，这次我托张林找的是有关水产养殖方面的专家。”谎既然已经撒出去了，姜华只好继续往下圆了。
　　“哦，那到底请到了没有？如果没请到，我可以让妈妈帮你一下，她认识很多的大学教授。”
　　“不用了，我已经和那几个专家谈得差不多了，正想让姜华把他们约出来谈一下具体的条件呢！”见于慧这样问，张林在一旁插话道。
　　于慧并不是一个不知轻重的女孩，见张林这样说，她立刻向姜华建议道：“工作上的事要紧，您还是赶紧和张林去见见那几个专家吧！”
　　“这……”姜华一脸犹豫地看了看于慧。
　　“好了！”于慧笑着推了姜华一下，“反正我也有点累了，一会儿回家拿完东西，就直接坐车回东江市了！”
　　“那你路上小心点，最好赶下午四点半的客车回去！”姜华抬手看了看表，细心叮嘱道。
　　“安了，你就放心吧！”于慧把手里的雪糕袋递给姜华，笑着向不远处的出租车招了招手。
　　看着于慧坐出租车离开之后，张林笑着拍了拍姜华的肩膀，“行啊，老大！看样子于慧已经被调教的差不多了！”
　　“滚！”姜华笑着打掉了张林的大手，“什么调教不调教的，我们家于慧可不像你说的那样！”
　　“得了吧，于慧那丫头以前根本就是一匹烈马！你还是不要再谦虚了！”
　　说说笑笑之中，姜华二人也打了一辆车离开了中山植物园……
　　----------------------------------------------------------------------
　　与此同时。在南靖市市区的一个高档公寓内，赵振正一脸阴晴不定地看着一份刚刚收到的调查报告。
　　【注：这家南靖市区的高档公寓正是郑家在南靖市的联络据点。】
　　良久之后，他轻叹口气，放下手中的调查报告，闭上眼睛，靠坐在沙发上抱着双臂低头沉思起来。
　　很快，他的脑海里就闪现出了数天前自己离京时的一个画面。
　　那是在一间高档的茶社包间里面，约他见面的是一个年约四十多岁，面目儒雅，带着一副金丝框眼镜的中年男人。
　　起初时，这个中年男人并没有进入正题，只是简单的了解了一下赵振退伍后的大致情况。
　　约莫七八分钟后，这个中年男人突然开口问道：“你知道郑老当初为什么不动用私人的关系把你安插进国安部，而是让你凭自己的能力进入国安部的选拨视线么？”
　　中年男人虽只是短短的一句问话，但赵振却立刻心下一凛，他知道，眼前的这个孙秘书虽然是一副人畜无害的样子，但在其儒雅的外表之下，却隐藏着莫不可测的手段。
　　想了想，赵振决定实话实说，“这个问题当初我就想过，在我看来，郑老这么做有两方面的原因。一是不想让别人知道我和他老人家的关系，二是有什么要紧的任务准备交给我来办！”
　　见赵振这样说，孙秘书笑着点了点头，“你猜的不错，郑老早就已经布好了一个局，而你，就是其中的重要一子！只是以前的时机都不太成熟，他老人家才没有轻易动用你！”
　　赵振并不傻，立刻就明白了过来，“这么说，郑老认为现在时机已经成熟了？”
　　“不错。自从你所负责的小组接到保护张杰的命令时起，郑老就认为时机已经完全成熟了！”孙秘书点了点头。
　　赵振是在孤儿院时被郑老的手下领养的，从那时起，他就知道自己身上深深烙下了郑家的烙印。虽然说，从小到大他都没有面对面的见过这个传说中的郑老，但是在京城这么多年，他对郑老并不是一无所知。
　　他知道，郑老曾在中央担任要职，虽然说现在已经退下来了，但郑家在京城的势力仍然是举足轻重。
　　只是令他没有想到的是，郑老这次让自己对付的竟然是京城张家。
　　对京城张家，赵振也是有所了解。他知道，张家的张老爷子曾经和郑老共事多年，两人间的关系一直都很好，至少他在京城这么多年，并没有听到一点张家和郑家不和的传闻。
　　心里虽然疑惑，但赵振却并没有傻到问出来，他心里清楚，在官场上，像这种表面上好到穿一条裤子，但背后捅刀子的事情多了。
　　转念之间，赵振心里已经有了决定。
　　“既然郑老认为时机已经成熟，我自然是无条件服从了！下面，您就跟我说说具体的行动计划吧！”
　　见赵振连犹豫都没犹豫，就立刻答应了下来，孙秘书满意地点了点头，不过，他并没有立刻交代任务，而是开口问道：“最近张家和王家大打出手的事情你听说了吧？”
　　“具体细节我不清楚，只是听说这次两家闹的很大！”
　　孙秘书知道这种上层社会的传闻的确不是赵振这种级别能够接触到的，便轻笑着把自己所了解到的情况讲了一遍。
　　赵振在国安局这么多年，早已经不是当初的毛头小子了，听完后，他立刻问道：“那依郑老的意思，是想让我暗中帮助王家了？”
　　“不！”孙秘书笑着摆了摆手，“以王家的势力，根本就用不着你去通风报信！而且。如果你通风报信了，也很容易暴露自己的身份，这并不是郑老想看到的！郑老的要求其实很简单，他老人家知道以张杰的嚣张性子，肯定会在外面惹上一些不该惹的人！而那个时候，你这个负责保护的国安组长便成了张杰在外面的最大依仗！郑老要求你，一旦发生这种情况，就趁机暗中火上浇油，把事情闹的越大越好！总之就是一句话，郑老想趁着这个机会让张家惹上更多的大势力！”
　　听孙秘书讲完后，赵振倒吸了口凉气，他没有想到郑老会这么狠，竟然想让张家陷入四面楚歌的境地。
　　不过，这些他也只是在心里想想而已，在表面上，他却立刻保证道：“您放心，我一定不辜负郑老的期望！就算是暴露自己，我也会完成这个任务的！”
　　见赵振这样说，孙秘书笑着摇了摇头，“你这样想就不对了，先不说冯丽还在京城等着你平安归来，就是郑老，也曾经细心地交代过我，让你一定要在保证自己安全的情况下实施行动！”
　　一听到“冯丽”这个名字，赵振心中立刻狠狠地抽搐了一下。
　　他……他们是怎么知道冯丽跟我之间的关系的？
　　原来，赵振曾在三年前无意中邂逅了一个叫张霞的女孩子。之后，互相有好感的两人便偷偷交往起来。
　　赵振知道自己的身份，为了不牵连到张霞，他一直以来都很小心，甚至交往以来，他们俩从未同时在街上出现过。
　　但就算这样，最后还是让郑家知道了，这不禁让赵振有了一种深深的无力感。
　　呵呵，看样子他们是想用张霞来威胁我了！暗自苦笑一声后，赵振笑着点了点头，“谢谢郑老对我的关心！但凡事不怕一万就怕万一，如果我真的出了什么意外，就请您转告郑老，请他老人家看在我的面子上，帮助张霞找一个好点的工作！”
　　“哎呀，说这些不吉利的话干什么？你放心，张霞的工作郑老早就安排好了，估计她现在已经被调到工商局去上班了！”孙秘书笑着拍了拍赵振的胳膊。
　　说实话，赵振还真没有想过要背叛郑家，因此，见孙秘书这样说，他也算是放下了一桩心事。
　　之后，孙秘书又交代了一些具体的联络方式，便匆匆地离开了这家茶社……
　　回忆完了脑中的这段记忆之后，赵振睁开眼睛，慢慢地从沙发上站了起来。
　　在屋子里转悠了十来圈后，他又拿起茶几上的那份调查报告细细研究起来。
　　这份调查报告并不是赵振通过国安的渠道搜集到的，而是他通过郑家的渠道搜集到的。
　　这样说并不代表着赵振已经放弃了国安这条线，正相反，他最先去找的就是当地的国安局，而且，他的怀中现在还揣着国安局的那份调查报告。
　　只不过，国安局的这份调查报告写的太笼统了，不得以之下，他才启动了郑家的调查渠道。
　　相比于国安局的这份调查报告，郑家的那份调查报告写的就要翔实多了。
　　在国安局的这份调查报告上，既没有写明姜华和丁雨涵之间的关系，也没有写明姜华曾向丁家借钱认购新股这件事，甚至，就连省委田书记对姜华的异常关心也没有写进去。他们只是把姜华近几年的人际关系、以及资金往来、资金账户等情况写在了调查报告上，而且，就算这样，当报告上提及到省委于副书记和李宇二人的时候，他们也是简要的一笔带过。
　　当然了，这并不能说明国安局的调查能力不行，而是国安局的领导不想自找麻烦，估计，要不是于副书记和李宇二人跟姜华的关系太过于密切了，他们连一笔带过都不会让手下写。
　　对于这点，赵振也是心知肚明，毕竟他在国安部内也曾经历过这种事情。
　　而也正是因为自己清楚这里面的猫腻，赵振才更想把姜华查清楚。
　　因为，他从国安局的那份调查报告上发现了很多令自己感兴趣的东西。比如说姜华和于副书记的关系，以及姜华和李宇之间的关系。
　　对省委于副书记，赵振了解的并不多，他只知道于副书记的父亲是共和国的开国上将，并且也是南靖军区的元老，如今虽然去世了，但他的那些老战友和老部下并没有断了和于副书记的来往。
　　而对李宇，赵振了解的就比较多了，他知道李宇的父亲是江宁省的常务副省长，爷爷是中央现任的一位首长。而且他还知道，李宇家族的势力要比张杰家族大的多，是国内少有的几个超级大家族之一。
　　赵振在国安局这么多年不是白呆的，他心里清楚，要是姜华真和这两家关系密切的话，那张杰就算是踢到铁板了。
　　想清楚这点之后，赵振立刻把手中的这份国安局调查报告传真给了孙秘书。
　　有了这份国安局的调查报告作参考，孙秘书调查起来自然方便多了，通过手中的关系网，仅用了大半天的时间，他就给赵振传真过来了一份更加详实的调查报告。
　　相比于调查局的那份报告，这份郑家调查报告上的内容就要显得详尽多了。在这份调查报告上，不仅把姜华和丁雨涵之间的结识经过，以及他向丁家借钱认购新股的经过调查了出来，而且，还把姜华和李宇等人的结识经过，以及炒股、购买认购证等经过也调查了出来，甚至，就连省委田书记对姜华所表现出来的异常关心也在报告中写上了。可以这样说，这份郑家的调查报告除了没调查出来姜华是重生之人外，几乎把姜华查了个底朝天。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第93章 狼狈为奸
　　
　　起初时，赵振觉得很纳闷。他觉得就算郑家的情报网络再庞大，也不可能在短短时间之内就查的如此详尽。后来孙秘书的一句话终于解开了他的心中疑惑。孙秘书说，因为姜华和丁家的关系，早在两年前，郑老就曾经派人调查过姜华。
　　本来赵振就想在姜华的身上做文章，现在得知姜华和京城丁家也有关联后，他的这种想法更强烈了。
　　很显然，孙秘书也不是一个省油的灯，自从赵振要求他调查姜华时起，他就已经猜到了赵振的打算。对此，他自然是乐见其成了，甚至，在结束通话时，他还大大鼓励了赵振几句，说赵振如果这件事情设计好，估计用不了多长时间，他就可以完成这次郑老交给的任务了。
　　对孙秘书的鼓励，赵振虽然不会太当真，但对孙秘书话里所透漏出的意思，赵振却不能不重视。
　　大约十多分钟后，赵振又一次放下了手中的这份调查报告。
　　这一次。他看的要比刚才认真的多，而且，在放下手中这份调查报告的同时，他在心中已经有了一个大致的腹案。
　　他觉得，自己既然要暗中搞鬼，那就绝不能把手中的这份调查报告给张杰看！要不然，已经有了一次教训的张杰说不定会改变主意不去招惹姜华，这样的话，他的计划就彻底失败了。
　　想明白这点后，他便把主意打到了怀里揣着的那份国安局调查报告上。他相信，以张杰的自大嚣张，就算是从这份国安局的调查报告中察觉到姜华的关系网很庞大，也不会轻易放过这个机会的！
　　毕竟在这份国安局的调查报告上，并没有过多的提及到李宇的事情，只是在介绍姜华党校学习经过时，一笔带过似的提了一句，而且，叫李宇这个名字的人有很多，赵振相信，如果不是像自己这样别有用心之人，肯定不会去注意的！至于说报告中提到的省委于副书记，赵振认为张杰根本就不会去在意，因为以张杰的家族势力，绝不是一个省委副书记所能比拟的。
　　不得不说，赵振非常地小心谨慎，虽然他此时是在郑家的联络据点内，但临离开时。他还是在卫生间里烧掉了郑家的那份调查报告，并把残余的灰烬冲下了下水道。
　　从郑家的联络据点内走出来后，赵振并没有直接返回酒店，而是在街上打车逛了好几圈，然后才赶回了张杰所下榻的那个酒店。
　　--------------------------------------------------------------------
　　估计张杰的确是被那三副玉镯勾起了浓厚兴趣，为了等到赵振的消息，他今天难得的没有出去游玩。
　　当赵振走进他的房间时，他立刻快步迎了上来。
　　“怎么样，拿到什么确切的情报没有？”
　　“嗯，刚刚拿到！”为了不引起张杰的怀疑，赵振仍以平时的那种冷冰冰样子点了点头。
　　“好，快拿给我看看！”张杰早已习惯了赵振的这种死人脸，也不见怪，立刻把手伸了出来。
　　“这份调查报告是我通过国安的渠道拿到的，为了不引起麻烦，请你看完后就立刻烧掉！”赵振一边往外掏那份调查报告，一边冷声叮嘱道。
　　“行了，就属你们国安规矩多！”接过调查报告后，张杰嘟囔了一句，立刻向一旁的林云招了招手。
　　林云在一旁早已经有些迫不及待了，见张杰果然叫上了自己。他立刻屁颠屁颠地走了过来。
　　要是按照一般的情况，张杰商量事情是不背着赵振的，但是今天，他却一反常态地挥了挥手，“老赵，这里用不着你了，你去自己的房间休息吧！”
　　赵振知道张杰这是想支开自己，对此，他早有应对，在住进这个酒店的第一天，他就已经在张杰屋内安装了隐蔽的窃听装置。
　　暗自冷笑一声，赵振面无表情地走出了这间房间。
　　事情果然不出赵振所料，当张杰看完这份国安局的调查报告后，立刻面带不屑地哈哈大笑道：“我还以为这个姜华是何方神圣呢？原来就是一个走了狗屎运的暴发户！”
　　跟张杰比起来，林云的心思就缜密多了，见张杰这样说，他立刻在一旁皱眉道：“杰少，恐怕这个姜华并不是您想的那么简单！”说着，他把报告翻到了前几页，“您看这里，上面写着姜华是从几万元起家，一直在股市上赚了一百多万，然后，他又通过购买认购证认购新股，一直把资金积累到了现在的规模，这根本就不是一般人能够办到的！而且，您再看看这里……”说着，他又把报告向后翻了几页，“在这里写着。姜华现在正在和省委于副书记的女儿谈恋爱，这样看来，姜华在江宁省的背景也不可小觑啊！”
　　“他这算什么狗屁背景！”张杰嚣张地从沙发上站了起来，“我承认这小子在赚钱方面有一套，但要说他背景深厚，哈哈……那可就笑死人了！莫说他现在还不是那个于副书记的女婿，就算他真成了那个于副书记的女婿，在我眼里也屁都不是！”
　　说到这里，他得意地瞥了林云一眼，“以我们张家的势力，莫说他的后台只是一个省委副书记，就算是省委书记，我们张家也不会放在眼里！”
　　“呵呵，话是这样说不错！但这毕竟是在别人的地盘上，为了以防万一，我们还是应该谋定而后动！”林云笑着建议道。
　　张杰虽然自大嚣张，但并不愚蠢，他知道林云说的也有道理，便微微点了点头，“那你就说说自己的计划。”
　　“这个么……”林云低头沉思了一下，然后，扬了扬手中的调查报告，“从这上面来看。那三副玉镯十有八九已经不在姜华的家里了，所以，我们要想通过窃取手段获得是不可能的了！”
　　“为什么这么说？”张杰皱了皱眉头。
　　“我是从这份报告上分析出来的，您看这里……”说着，林云又想翻动手中的调查报告。
　　“好了，好了！”张杰不耐烦地摆了摆手，“你直接说就行，我又不是信不着你！”
　　“嘿嘿……”干笑两声后，林云接着解释道：“您刚才看的太急了，并没有发现在这份调查报告的最后一页还有着一小段记录。这段记录估计是赵组长刚刚写上去的，因为它并不是打印出来的。而是用钢笔写的……”
　　“你怎么那么嗦？拿过来，我自己看！”见林云迟迟不进入正题，张杰一把夺过了他手中的那份调查报告。
　　林云没有猜错，这最后一页的一小段记录的确是赵振临时加上去的。
　　在这一小段记录里，赵振并没有写什么重要的线索，只是把姜华今天上午的行踪介绍了一下。
　　之所以要加上这么一段，并不是赵振已经改变了自己原来的计划，而是他不想让张杰怀疑到自己。毕竟姜华去上海的这件事非常好查，只是因为国安局的这份调查报告是上午时交给他的，这才没有提及，为了不让张杰觉察到自己早就已经收到了这份国安局的调查报告，他这才在后面加上了这一段来以防万一。
　　张杰看完了这段记录之后，啪的扔到了地上。
　　“妈的，这个姜华还挺狡猾！竟然一大早就把玉镯存放到银行的保管箱里了！”
　　见张杰如此气恼，林云也一脸遗憾地摇了摇头，“是啊，这个姜华的确是非常狡猾！要不然，我们只要派人把东西偷出来就行了，根本用不着大费周章！”
　　“好了！”张杰气恼地挥了挥手，“既然不能偷出来，那我们就强要！我就不信了，他一个小镇长还能硬气到哪里去！”
　　“不妥！”林云微微摇了摇头，“如果强要的话，势必要打草惊蛇！那时，如果姜华死撑着不低头，那我们就彻底被动了！”
　　“那依你看要怎么办才好呢？”知道林云的鬼点子很多，张杰扭头看了过来。
　　“依我看，我们可以先给姜华网罗几个罪名，并让他丢掉官职，然后，我们再以帮助他官复原职，或是官升一级为条件让他交出手里的那三副玉镯和巨额财产！”
　　见林云这样说，张杰的眼睛一下子亮了起来，可是随即，他又立刻皱眉说道：“你的这个计划要是搁在一般人身上还行，如果搁在姜华身上，恐怕会行不通吧？要知道。姜华可是有着数亿身家的富豪，干不了镇长，他可以经商么！”
　　“嘿嘿……”林云阴笑着摇了摇头，“这一点您不用怀疑！因为从这份调查报告上来看，姜华这小子绝对是一个超级官迷！这从他拥有数亿身家，却甘愿当一个小镇长过着平凡的生活就可以看得出来！”
　　“嗯，你分析的也对！那我们就从这方面来对付姜华！”张杰点了点头。
　　林云曾经在琉璃厂当过一段时间会计，对银行账目方面十分敏感，见张杰同意了自己的这个建议，他眼珠一转，立刻又开始卖弄起来。
　　“杰少，刚才从我从姜华的银行账目支出上发现了一个大问题，不知道您想不想听听？”
　　“有话快说，别跟我卖关子！”张杰知道林云喜欢卖弄，立刻皱眉呵斥道。
　　“嘿嘿……”林云干笑两声，赶紧说出了自己的大发现。
　　原来，林云通过姜华的银行账目清单发现，就在上个月的十三号这天，姜华曾经在上海市内的数个工行支行预约了提取大额现金的业务，第二天，也就是上个月的十四号，姜华按照约定在这数个工行支行内提出了五千万的现金，之后，这五千万现金就像凭空蒸发了一样，并没有再以姜华的名字在上海市内的各大银行存入。
　　有了这个发现之后，林云认为姜华肯定用假名字开了一个或数个账户，然后准备用这些钱来干一些见不得光的事！
　　【注：《个人存款账户实名制规定》是在2000年开始实施的，93年时实行的是记名储蓄制度，其记名既可以是真名，也可以是假名或代号、代码等。也就是说，93年在银行开户、汇款是不需要身份证等证件来证明自己身份的。】听了林云的这番分析之后，张杰眼睛都要放出光来了，兴奋之下，他猛地抓住林云的肩膀问道：“你说姜华会不会用这笔钱买古董去了？”
　　“杰少，这种可能性是有，但并不大！我认为，姜华这么做无非有两点可能。第一，他很可能想用这笔钱在国内投资什么见不得光的生意，或是收买一些对自己有用的官员；第二，他也有可能用这笔钱通过地下的黑中介公司做一些外汇保证金交易。”说到这里，林云看了一眼张杰，“在这两种可能里，我认为最有可能的是第二种，毕竟以姜华之前在股市上的炒股经验，他应该对外汇市场也很了解！”
　　见林云这样说，张杰略有些失望，他还以为姜华准备用那五千万在文物黑市上买古董呢，那样的话，他就可以趁机把这些古董从姜华的手里抢过来了。
　　想了想，张杰问道：“既然姜华要通过黑市炒外汇，那为什么不把钱都取出来，反而留了三亿多在自己原来的银行账户里呢？”
　　对张杰的这个疑问，估计林云早就想好了答案，张杰话音刚落，他便开口解释道：“首先，姜华知道自己如果把钱都取出来很容易引起别人的怀疑，所以他只取出了五千万；其次，我估计他当时只是想试试水，并没有打算把钱全投进去，毕竟在黑市交易也是有风险的，这一点他不能不防！”
　　“可是，姜华取出这五千万现金同样会引起银行和相关部门的注意啊？那为什么在这份调查报告上没有写明呢？”张杰皱眉又问道。
　　“这就是姜华的高明之处了，他知道像上海这样的大城市不但工行的支行网点多，其他银行的支行网点也多。利用这一点，他在工行把钱取出来后，立刻又把钱存进了其他的银行。而且，据我估计，他在把钱存入其他银行的时候，不仅是用的假名字，很有可能还是在不同时间分批地把这五千万存入了不同的支行。因为只有这样，他才能让这五千万悄无痕迹地掩藏起来，要不然，他如果一次性地存进五千万，肯定逃不掉这次赵振的调查！”
　　林云不愧是经常耍阴谋估计之人，事情经他这么一分析，张杰立刻就信了七八分。
　　“那好，我再问你最后一个问题，姜华如果真的要通过黑市炒外汇，那他又如何操控呢？要知道，这外汇汇率可是随时变动的，他本人不在上海，那岂不是坐等着赔钱么？”看了看林云，张杰把心里的最后一个疑问也问了出来。
　　“这一点起初时我也纳闷，但当我把姜华的炒股经过重新看了一遍后，心里终于有了答案。我认为，这是姜华的一种自信表现！这一点从调查报告上就可以看出来，姜华自从炒股后，就一直没有赔过，而且，他在炒股期间也没有像其他炒股那样一直守在股市，而是买完股票后便一放数月乃至一年！这说明什么？这说明他对自己的能力非常自信！而有了这种自信，他选择不守在上海也就完全可以理解了！”
　　“嗯，你说的也有道理！照这样看来，我们完全可以利用‘在黑市炒外汇进行不法交易’这一条罪名来搞定姜华了？”点了点头后，李宇阴笑着问道。
　　“杰少果然是一点就透！”林云笑着恭维了一句，然后，话锋一转，“不过，除了这一条外，我们还可以再给姜华加上一些别的罪名！”
　　“哦，说说看？”张杰立刻又来了兴趣。
　　这回林云吸取了刚才的教训，并没有再卖关子，立刻解释道：“首先，上海的认购证只允许上海居民凭身份证购买，外地人无权购买，而姜华却违反了这一规定，以一个外地人的身份购买了大量的认购证；其次，就算姜华之前在股市上赚了一百多万，那他也不可能凭借这一百多万赚到四亿多！因为在他认购新股的时候，手里必须得有至少上千万的流动资金，要不然，光凭他那一百多万根本就赚不到这些钱！”
　　张杰并不傻，一听他就立刻醒悟了过来，“啊，我明白了！你是说姜华有巨额的资金来历不明！”
　　“不错！”林云笑着点了点头，“不管这些钱姜华是从哪弄来的，只要我们把它捅出去，纪委肯定会紧抓不放的！到时候，姜华就是有理也说不清了！”
　　“哈哈……”张杰大笑着拍了拍林云的肩膀，“你小子说的没错，我就不相信，如果没有猫腻或是内幕，姜华会在两年内赚了四亿多！不用说，这肯定是有人跟他合伙串通了！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第94章 舞厅遇险（1）
　　
　　“对啊！我怎么没有想到这一点呢？”林云装出一副懊恼的样子拍了拍脑门。随后，一脸敬佩地恭维道：“看来还是杰少思虑周密啊！‘“行了！”张杰得意地摆了摆手，“姜华的罪名我们是搞定了，但如果他要是服软了，我们又如何把他捞出来，并帮他官复原职呢？”
　　“嘿嘿，这件事要是放在别人身上，那是比登天还难！但是，要是杰少您来操作的话，那也就是几句话的事……”
　　“打住，你给我立刻进入正题！”见林云又不自觉地开始罗嗦了，张杰皱了皱眉。
　　“哦，是这样的……”
　　林云不敢怠慢，赶紧把自己的打算说了出来。
　　原来，林云在东江市有一个表哥，名叫唐强，是市卫生局的一个副科长，唐强虽然接触不到东江市的上层官场，但在机关混了这么多年，他多少也听到些赵书记和孙市长不和的传闻。
　　在这种情况下，当林云向他问起姜华的时候。他立刻把自己所了解到的情况都讲述了一遍，当然了，为了显示自己的消息灵通，他特别着重的讲了一下姜华和赵书记之间存在着的矛盾。
　　起初时，林云并没有太在意这个消息，毕竟他在银行打听到的资料非常有限，他不能肯定表哥口中的这个姜华是否和那个买玉镯的姜华是同一个人！
　　但是，当他看见手中的这份调查资料时，立刻记起了表哥所讲的话。就在那个时候，他心里就已经想好了对付姜华的办法，那就是先让张杰利用家族的势力拉拢赵书记，之后，再让赵书记下手对付姜华，最后，当姜华服软的时候，让赵书记利用自己的权利再把姜华捞出来。
　　像这种仗势欺人的事情，张杰做过已经不止一次了，林云刚一说完自己的想法，他就立刻阴笑着点了点头，“好，就按你说的办，明天你就去联络这个赵书记，然后，找一个时间把他约出来，我要亲自跟他谈！”
　　“杰少，您就瞧好吧！不出一周，我肯定让姜华交出手头的东西！”林云眨着一双三角眼点了点头。
　　姜华并不知道自己已经成为了别人的猎物。他在陪张林吃完晚饭后，本想立刻就打车返回东江市的，可是，他刚一说出自己的这个打算，就立刻被张林挡了回去。
　　张林以两人不经常见面为理由，非要留姜华在自己家住上一晚，而且，他甚至连吃晚饭后的消遣活动都已经安排好了。
　　见张林极力挽留，而自己这两天也确实没有什么要紧的事，想了想，姜华便点头应了下来。
　　张林知道姜华自打参加工作以来就没有好好地出去玩过，趁着今晚这个难得的机会，他决定带姜华过一过真正的夜生活。
　　首先，他带着姜华来到省城最大的台球厅。
　　对台球姜华并不陌生，在上辈子他就是此道高手，并曾经在局里举办的台球比赛中多次夺得冠军。
　　但这一情况张林却并不知晓，他还以为姜华仍像大学时那么面呢！刚一走进台球厅，他便跟姜华打了一个赌，说自己能在五分钟之内结束战斗。
　　对张林这一说法，姜华虽然心中嗤之以鼻，但在嘴上却异常的配合。不但跟张林打了这个赌，而且，姜华还提出了一个赌注。他说，如果张林能够连赢自己十盘，今天晚上的消费就由张林来买单，反之，如果自己连赢了张林十盘，那今晚的所有消费就都由自己买单。
　　出来玩就是图个热闹，张林自然不会拒绝这个赌注了。
　　可是，接下来所发生的一切立刻毫不留情地击碎了张林心中那极度膨胀的信心。
　　一连十盘，姜华丝毫没有给张林机会，不但每盘都是在五分钟之内结束战斗，而且，还有几盘打出了一杆收的战绩！
　　见此情况，张林除了惊讶之外，更多的是佩服！至于说不服气，起初时他的确是有一点，但一连十盘下来，他心中的那点不服气早就被抛到了九霄云外，毕竟姜华的球技摆在那呢，比自己高出的不是一点半点！
　　不过尽管如此，他还是故作不满的问道：“老大，你什么变得这么厉害了？该不会平时没事就偷偷练吧？”
　　“滚！”姜华笑着推了张林一把，“别说这些没用的！反正今晚的消费归我买单了！”
　　“好啊！正好省点钱，我明天给童卉买件女装！”张杰捉狭的笑道。
　　“你小子，该不会是为了省钱，刚才故意输我的吧？”姜华又笑着推了张林一把。
　　说说笑笑之中，姜华结完帐，跟在张林身后走出了这家台球厅。
　　----------------------------------------------------------------------
　　此时。已经是接近晚上八点了，张林约莫着科舞厅现在已经热闹起来了，立刻扭头笑问道：“省城的蓝玫瑰去过么？”
　　姜华这辈子虽然没去过蓝玫瑰，但上辈子却没少去过。他知道，现在的蓝玫瑰歌舞厅就是日后大名鼎鼎的蓝玫瑰夜总会不过，为了不让张林起疑心，他立刻摇了摇头，”听别人说起过，但还真没进去见识过！““哈哈，就知道你没去过！那好，今晚兄弟就带你好好见识一下！”张林大笑一声，立刻挥手叫来了一辆出租车。
　　二十多分钟后，姜华二人在蓝玫瑰歌舞厅门口下了车。
　　“看见没，这不但是省城的第一家歌舞厅，而且，也是省城的最大歌舞厅！一会到了里面，你小子的眼睛可要把住了，千万不要被里面的靓女迷住了眼睛！要不然，被于慧这个丫头知道了，肯定不能轻饶我！”张杰一边往门口走，一边扭头笑着调侃道。
　　“切！”姜华不屑地白了张林一眼，“哥是什么人？哥就是一个传说！别说是这些庸脂俗粉，就算是倾国倾城的佳人。在哥的眼里也只是白骨一堆！”
　　“吹，你就吹吧！反正吹牛也不上税！”张林鄙视地看了姜华一眼，大笑着向前走去。
　　买完门票，走进歌舞厅后，姜华入耳便听见了走廊尽头传出来的带着强烈节奏感的音乐声。
　　“怎么样？”张林用肩头碰了碰姜华，“听着是不是特带劲儿？哈哈，这只是声感的享受，一会到了里面，你就知道什么是真正的夜生活了！”
　　说完，他便紧走几步，带头向里走去。
　　这小子。看样是经常来啊！看着张林的兴奋劲，姜华暗笑一声，随后也跟了上去。
　　顺着走廊走进歌舞厅大厅后，姜华抬眼打量了一下舞厅内的布置。
　　就见一亮一暗的霓虹灯下，有不少男女在那里成双结对地舞动着，而在舞池四周则是放着一排排的长靠背椅，影影糊糊之中，有不少的人在那里低声调笑着。
　　“嗨，别看了！”张林扭头怪笑着推了姜华一把，“你现在看是没有用的！要看也得灯光亮起的时候看，那时候，保管你眼睛陷在里面拔不出来！”
　　“你丫的是不是找打啊？”姜华笑着拨掉了张林的大手，扭头向一旁的偏僻角落走去。
　　叫了几瓶啤酒和果盘之后，姜华笑问道：“你小子经常来这种地方，就不怕童卉知道了骂你？
　　“谁……谁说我经常来这种地方了？今天，要不是想带你过来见识见识，我压根就不会来！”张林嘴硬的反驳道。
　　“是这样么？”姜华眼带捉狭的笑问道。
　　“好了，败给你了！告诉你，这事千万不能告诉童卉，要不然，别怪我让你好看！”张林威胁似的挥了挥手。
　　“滚！你以为谁都跟你一样啊？”姜华笑着锤了张林一下。
　　就在姜华二人低声说笑的时候，舞厅二楼包厢内，张杰正一脸怒气地训斥着这家蓝玫瑰歌舞厅的经理。
　　“你不是说这里是省城最大的歌舞厅么？那为什么连一个像样点的舞厅小姐都找不到？不要拿话来敷衍我，告诉你，今天你如果不找来一个像样点的女孩子，我立刻就给二姨打电话，让她撤换掉你这个不称职的家伙！”
　　原来，这家蓝玫瑰歌舞厅是张杰二姨家的产业。
　　今天晚上，张杰无聊之下便想起了这个去处，之后，他就立刻带着林云、赵振等人赶来了这里。
　　可是，令张杰感到大为失望的是，舞厅里的这二十多个小姐竟然都是一些别人玩过的烂货，盛怒之下，他立刻赶走了这些小姐，在包厢里大声训斥起歌舞厅的经理来。
　　歌舞厅的经理名叫许飞，对张杰这个表少爷他是知之甚详。也正是因为这样，当看见张杰带着人赶过来时，他心里立刻一哆嗦，知道今晚恐怕不好过了。
　　不过，心里虽然暗暗叫苦，但为了不得罪张杰这个混世魔王，他还是硬着头皮，按照张杰的要求找来了歌舞厅内的所有小姐。
　　之后，便发生了刚才的那一幕。
　　“杰少……”许飞先是一脸小心地陪了一个笑脸，然后拍着胸脯保证道：“您放心，今晚我一定帮您找到一个满意的女孩！”
　　“好，这可是你说的，那我就在这里等着了！”张杰阴沉着脸点了点头。
　　“既然这样，我就不耽误杰少您的宝贵时间了，这就出去办这件事情！”许飞擦了擦额头的冷汗，躬身退出了这间包厢。
　　刚一走出包厢，许飞便迎面碰上了五六个一脸横肉，走路摇摇晃晃地彪形大汉。
　　“哎呀，这不是强哥么？您怎么有空过来了？”
　　见状，许飞立刻冲着中间那个胳膊上刺着虎头刺青，敞着衣领的光头大汉迎了上去。
　　很明显，这几个彪形大汉已经在别的地方喝了很多酒，除了走路摇摇晃晃之外，强哥连说话都有些不利索了。
　　“是……是许经理啊！今儿……今儿哥几个多喝了一点，想……想到你们歌舞厅乐呵一下！”
　　见强哥这样说，许飞立刻笑着打开了身边的一个空着的包厢，“快请进，强哥能够大驾光临，是我们歌舞厅的莫大荣幸！”
　　“哈哈，还是许经理会说话！”强哥拍了拍许飞的肩膀，一边往包厢里走，一边淫笑着叮嘱道：“哥……哥几个好几天没开荤了，这次，你……你可得给我们找几个上等的小妞过来！”
　　“嘿嘿，那是自然！绝对让哥几个玩个尽兴！”许飞侧着身子让开了包厢的门口。
　　看见强哥几人已经走进了包厢，许飞刚想随手把门带上，脑子里却突然涌出了一个念头，对啊，既然舞厅里的小姐杰少不满意，那我可以让强哥帮着在外面找一个啊！
　　也不怪许飞会有这个念头，要知道，这个强哥可不是一般人，他不仅是省城有名的黑道混混，而且还经常胁迫一些女孩子卖淫。
　　打定主意之后，许飞也不急着走了，立刻也跟着走进了包厢。
　　“怎么，许……许经理有事？”见许飞也跟了进来，强哥歪着脖子问道。
　　“嘿嘿，是有点事要麻烦强哥。”许飞笑着在强哥对面坐了下来。
　　“有……有事你就说，兄……兄弟能帮的，一定帮！”强哥晃了晃有些昏胀的脑袋，靠坐在沙发上保证道。
　　“是这样的，今天京城的表少爷过来了，他嫌我们歌舞厅的小姐不够档次，所以，我想请强哥帮着找一个像样的女孩过来。”许飞并没有卖关子，直接就说出了自己的目的。
　　“哈哈，许经理是在开玩笑吧？谁不知道你们蓝玫瑰的小姐是档次最高的，要不然，我们哥几个也不用舍弃自己手下的那些小姐，跑到你这来啊！”一谈到正事，强哥说话也利索了。
　　“那个……我指的不是小姐，而是那种女学生之类的！”踌躇了一下，许飞终于捅破了这层窗户纸。
　　强哥又岂能不明白许飞的意思呢，只不过，为了争取到更大的好处，他才故意这样说的。现在，见许飞已经把话说透了，他立刻波浪鼓似的摇了摇头，“许经理，不是我不给你面子！你也知道，这种事现在查的很严，我可不敢冒这个风险迎头上！”
　　王八羔子，好不容易求你一次，竟然还跟我装起来了！
　　暗骂一声后，许飞压下心头的火气，陪着笑脸道：“你只要把人带过来就行，至于说后面的事情，那就不用你来操心了！有我们表少爷在，就算是出了人命也可以轻易摆平！”
　　强哥原本只是想趁机赚上一笔，可是，一听许飞这样说，他立刻改变了主意。
　　在黑道混了这么多年，强哥的脑子也不是白给的，他知道，要想混的长久，除了钱之外，更重要的是有人罩着。而现在，他感觉到自己已经抓到了一棵大树。
　　“许经理，你要是这么说，那这件事情还可以谈谈，只不过，为了保险起见，你还是先给我们引荐一下这位表少爷的好！”强哥把身子正了正，眯着眼睛说道。
　　“这……恐怕是不行！”许飞沉吟了一下，随后，微微摇了摇头，“我们这位表少爷身份特殊，就算是市长想见他一面恐怕也不是那么容易的！”
　　许飞越是这样说，强哥的兴趣就越浓。
　　想了想，他微笑着说道：“只要你帮我引荐，我不但不要你一点好处，而且还保证给你搞到一个极品小妞回来！”
　　“这个……你让我好好想想！”看了一眼强哥，许飞便开始低头沉思起来。
　　片刻之后，他心里已经有了决定，他觉得还是先把眼前这关混过去再说，至于强哥今后会跟张杰发展到什么程度，那他就不管了，反正他是不想再见到张杰这个太子爷了！
　　打定主意之后，他立刻点了点头，“你的这个要求我可以办到，但有一点我要事先说明，考虑到表少爷的安全问题，你们不能全部跟我进去，而且，在去见表少爷之前，你们的衣着也要整理一下，要不然，表少爷一旦发起火来，我可帮不了你们！”
　　“好，这没有问题！”强哥大笑着拍了拍手，随后，他一边整理自己的衣裳，一边跟身旁的一个手下说道：“包石，你把衣服整理一下，一会儿跟我去见那位公子爷。”
　　如果姜华此时在旁边的话，他一定会认出这个包石就是自己前段时间教训的那个工商局干部。
　　包石自打被姜华教训了之后，不但丢掉了工商局的铁饭碗，回去后，还被自己的父亲大骂了一通。一气之下，他便从家里偷了几千块钱去了省城。
　　也不知道他是走了霉运，还是狗屎运，刚到省城没几天，他便碰上了高中时的一个混混朋友。
　　之后，在这个混混朋友的介绍下，他跟在强哥身边做了一个小弟。
　　不得不说，包石的鬼点子的确不少，经过了一段时间的表现之后，他很快便成了强哥身边的头号心腹。
　　只不过，现在的包石并没有想到很快就会碰上自己的大仇人姜华，见强哥这样吩咐，他立刻也起身整理了一下自己的衣物。
　　大约两三分钟后，许飞带着强哥二人敲门走进了张杰所在的包厢。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第95章 舞厅遇险（2）
　　
　　刚一进门，强哥便快速地扫了一眼。他首先发现的并不是坐在沙发上翘腿喝着红酒的张杰，而是手已经伸进怀里，全身像猎豹一样紧绷着，眼中直放寒光的赵振等人。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，强哥虽然没有接触过国安人员，但凭着多年的识人经验，他还是敏感地察觉到眼前几人绝对不是普通人。
　　嗯，看样子这几个保镖模样的人绝对是从部队里出来的，要不然，断不会有这种骇人的杀气！
　　在心中暗下了一个评语后，强哥准备试探性地向前走一步，可是，他的脚刚一抬起，赵振等人手中的枪已经齐刷刷地对准了他。
　　看着黑洞洞的枪口，饶是强哥混了多年的黑道，此刻也不禁吓出了一身的冷汗。
　　“别……别误会！我是许经理的朋友！”
　　情急之下，他只得扭头向许飞看了过去。
　　许飞本应该在进门时就开口介绍的，但为了报复强哥刚才的故意刁难，他故意往后拖了一拖。
　　现在，见赵振等人已经把枪亮出来了，他这才赔笑着说道：“误会。这都是误会！这两位先生的确是我的朋友！”
　　张杰见许飞这么快就回来了，还以为他把人给自己带过来了呢，正准备夸他一句，没想到跟进来的却是两个五大三粗的大汉，这不禁让他原本的坏心情变的更差了。
　　“你丫是不是真不想干这个经理了？不想干的话说一声，我这就让你打铺盖卷滚蛋！”许飞话音刚落，张杰便刷的把酒杯向他掷了过去。
　　“啪”，许飞压根就不敢躲，当即便被酒杯结结实实地砸了一下。
　　还好，这个酒杯质量还算过关，并没有因此破碎。
　　见张杰这么愤怒，许飞也顾不得额头的剧痛，以及顺着脑门留下的红酒了，立刻开口解释道：“杰少，您听我说，这两位朋友是道上的人，他们能够帮您找到极品的货色！”
　　“我不管什么道上不道上的，我给你十分钟，如果十分钟内你不把人带来的话，后果你自己去想吧！”张杰连看都不看强哥二人一眼，便挥了挥手，把头转了回去。
　　“走……走吧！”许飞拉了拉强哥的胳膊，率先拉开门走了出去。
　　有时候人就是这么贱，你越嚣张，他就越想抱你的大腿，强哥就是这样！刚才张杰的嚣张态度没有让他打退堂鼓，反而更加激发了他的投靠心理。
　　不过。他也知道眼下并不是套近乎的时机，想了想，立刻也跟在许飞后面走了出去。
　　“强哥，你说话可得算话啊！要不然，不仅是我丢了饭碗，以杰少的性格，你也脱不了身！”刚一走出包厢，许飞便紧盯着强哥眼睛说道。
　　“你放心！只要你们能摆平雷子，别说是十分钟，就是五分钟我也能给你找到一个极品妞！”强哥笑着拍了拍许飞的肩膀。
　　“这点你不用担心！刚才你不也看到了么？以杰少的家族势力，出多大事都能轻易摆平！”为了能够混过这关，许飞是根本不管什么后果了！
　　“行，有你这句话我就放心了！”强哥点了点头，随后，他立刻扭头向包石吩咐道：“你立刻带着弟兄们去舞厅里看看，如果发现什么极品货色，马上把人给我带过来！”
　　“哎，你们不能在我舞厅里抓人啊！这样我以后还怎么做生意了？”许飞一听，立刻不满地喊了起来。
　　“我说许经理……”强哥阴笑着拍了拍许飞的后背，“只有十分钟，不在你们舞厅里找人。难道还让我们去大街上找人啊？”
　　“这……这……”许飞用力地跺了跺脚，“你们抓人也行，不过一定不要惊动太多人！”
　　“这你可以放心！他们干这事也不是一次两次了！”强哥笑着点了点头。
　　包石见老大已经和许飞谈妥了，也不多话，直接就走向了刚才的那个包厢。
　　有了老大的吩咐，其他那几个混混自然要听命行事了。走出包厢之后，他们便立刻下到一楼，在舞池中四处晃荡起来。
　　有人的地方就有竞争，包石知道其他那几个混混不怎么服自己，来到舞池后，他便一个人四处游弋起来。
　　刚一进门，强哥便快速地扫了一眼，他首先发现的并不是坐在沙发上翘腿喝着红酒的张杰，而是手已经伸进怀里，全身像猎豹一样紧绷着，眼中直放寒光的赵振等人。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，强哥虽然没有接触过国安人员，但凭着多年的识人经验，他还是敏感地察觉到眼前几人绝对不是普通人。
　　嗯，看样子这几个保镖模样的人绝对是从部队里出来的，要不然，断不会有这种骇人的杀气！
　　在心中暗下了一个评语后，强哥准备试探性地向前走一步，可是，他的脚刚一抬起，赵振等人手中的枪已经齐刷刷地对准了他。
　　看着黑洞洞的枪口，饶是强哥混了多年的黑道，此刻也不禁吓出了一身的冷汗。
　　“别……别误会！我是许经理的朋友！”
　　情急之下，他只得扭头向许飞看了过去。
　　许飞本应该在进门时就开口介绍的。但为了报复强哥刚才的故意刁难，他故意往后拖了一拖。
　　现在，见赵振等人已经把枪亮出来了，他这才赔笑着说道：“误会，这都是误会！这两位先生的确是我的朋友！”
　　张杰见许飞这么快就回来了，还以为他把人给自己带过来了呢，正准备夸他一句，没想到跟进来的却是两个五大三粗的大汉，这不禁让他原本的坏心情变的更差了。
　　“你丫是不是真不想干这个经理了？不想干的话说一声，我这就让你打铺盖卷滚蛋！”许飞话音刚落，张杰便刷的把酒杯向他掷了过去。
　　“啪”，许飞压根就不敢躲，当即便被酒杯结结实实地砸了一下。
　　还好，这个酒杯质量还算过关，并没有因此破碎。
　　见张杰这么愤怒，许飞也顾不得额头的剧痛，以及顺着脑门留下的红酒了，立刻开口解释道：“杰少，您听我说，这两位朋友是道上的人，他们能够帮您找到极品的货色！”
　　“我不管什么道上不道上的，我给你十分钟，如果十分钟内你不把人带来的话。后果你自己去想吧！”张杰连看都不看强哥二人一眼，便挥了挥手，把头转了回去。
　　“走……走吧！”许飞拉了拉强哥的胳膊，率先拉开门走了出去。
　　有时候人就是这么贱，你越嚣张，他就越想抱你的大腿，强哥就是这样！刚才张杰的嚣张态度没有让他打退堂鼓，反而更加激发了他的投靠心理。
　　不过，他也知道眼下并不是套近乎的时机，想了想，立刻也跟在许飞后面走了出去。
　　“强哥。你说话可得算话啊！要不然，不仅是我丢了饭碗，以杰少的性格，你也脱不了身！”刚一走出包厢，许飞便紧盯着强哥眼睛说道。
　　“你放心！只要你们能摆平雷子，别说是十分钟，就是五分钟我也能给你找到一个极品妞！”强哥笑着拍了拍许飞的肩膀。
　　“这点你不用担心！刚才你不也看到了么？以杰少的家族势力，出多大事都能轻易摆平！”为了能够混过这关，许飞是根本不管什么后果了！
　　“行，有你这句话我就放心了！”强哥点了点头，随后，他立刻扭头向包石吩咐道：“你立刻带着弟兄们去舞厅里看看，如果发现什么极品货色，马上把人给我带过来！”
　　“哎，你们不能在我舞厅里抓人啊！这样我以后还怎么做生意了？”许飞一听，立刻不满地喊了起来。
　　“我说许经理……”强哥阴笑着拍了拍许飞的后背，“只有十分钟，不在你们舞厅里找人，难道还让我们去大街上找人啊？”
　　“这……这……”许飞用力地跺了跺脚，“你们抓人也行，不过一定不要惊动太多人！”
　　“这你可以放心！他们干这事也不是一次两次了！”强哥笑着点了点头。
　　包石见老大已经和许飞谈妥了，也不多话，直接就带着另外三个大汉走出了包厢……
　　------------------------------------------------------------------
　　有了老大的吩咐，其他那几个混混自然要听命行事了。走出包厢之后，他们便立刻下到一楼，在舞池中四处晃荡起来。
　　有人的地方就有竞争，包石知道其他那几个混混不怎么服自己，来到舞池后，他便一个人四处游弋起来。
　　此时，在舞厅的右侧拐角处，林语嫣正皱着眉头小声嘟囔着，“这个死纪佳，非要拉着我来这个歌舞厅！可是一到歌舞厅，她自己却跑去跟别人跳舞了，把我一个人晾在了这里！真是的，回到寝室后，我一定要好好收拾她一下。这不是放人鸽子么！”
　　原来，今天是林语嫣的生日，本来，她想跟纪佳在学校外的小饭馆吃顿饭就算了，根本就没打算出来玩，可是，一吃完晚饭，纪佳就非要拉着林语嫣上歌舞厅好好见识一下。
　　起初时，林语嫣是怎么也不答应的，但是，在纪佳的软磨硬泡下，最终她还是败下了阵来。
　　说实话，长这么大，林语嫣这还是头一次来歌舞厅，刚一走进歌舞厅，她就立刻被舞厅内嗡嗡震耳的音乐声，以及四处乱闪的镭射灯光给弄懵了！
　　但在这个时候，偏偏纪佳碰见了一个高中时的男同学，在这个男同学的邀请下，纪佳立刻撇下林语嫣，跟着那个男同学去舞池里跳舞去了。而且，最过分的是，她这一跳就是大半个小时，期间，除了过来给林语嫣点了数个果盘和几瓶饮料之外，几乎剩下的时间都泡在了舞池里。如此情况下，也不怪林语嫣会暗恼她放自己鸽子了。
　　暗恼归暗恼，眼见得纪佳和那个男同学玩的那么高兴，林语嫣也不好意思上前去打断他们，无奈之下，只得又郁闷地坐在长椅上喝起饮料来。
　　从进到舞厅到现在，林语嫣已经喝了近三瓶饮料了，喝着喝着，她感觉到小腹有了一种胀胀的感觉。
　　皱眉轻揉了一下，她知道自己必须得去卫生间解决一下了，便起身站起，轻移莲步向不远处的舞厅出去走去。
　　因为舞厅的灯光太过昏暗，再加上林语嫣又着急解决身上的麻烦，一不小心就撞到了身前的一个高大男人身上。
　　“对……对不起，请借一下光，我要出去一趟！”昏暗中，林语嫣并没有看清这个男人的面目，道了声歉后，她便绕过这个男人，快步又向不远处的舞厅出口走去。
　　被林语嫣撞到的这个男人不是别人，正是在舞厅内寻找狩猎目标的包石。
　　“奇怪，这声音怎么这么耳熟？”包石刚想破口大骂一顿，却发现这个声音有些耳熟，疑惑之下，他立刻转过身子，向林语嫣走去的那个方向看去。
　　此时，正好林语嫣刚刚走到舞厅的出口处，透过舞厅出口处的壁灯灯光，包石刚好看见了林语嫣的侧面身影。
　　“这个小妞我好像真在哪见过？”包石皱着眉头嘟囔了一声，决定跟过去看看。
　　当包石走到舞厅出口处的时候，林语嫣已经走进了了女生间。
　　见状，他立刻躲在出口处的暗影里凝神观察起来。
　　二三分钟后，一袭白色连衣裙，扎着马尾辫的林语嫣从卫生间里走了出来。
　　是她！哈哈，这可真是运气来了，连城墙都挡不住！
　　都不用多看，包石一眼就认出了这个让自己饱受耻辱的女孩。
　　经历了上次的事情后，包石为人变得阴险了许多，他知道有些事情不用自己亲自出面，在后面遥控指挥要比冲锋陷阵保险的多。
　　因此，尽管他心里恨得牙痒痒，但还是阴阴一笑，决定让其他那几个家伙动手。
　　林语嫣并不知道危险已经降临到了自己头上，从卫生间出来后，她便又重新走回了自己原来的座位。
　　可是，她刚拿起桌上的饮料，还没有喝上几口，便发现自己四周出现了好几个黑影，紧接着，还没等她反应过味来，便发现自己的口鼻突然被人从后面捂住了。
　　“呜……呜……”
　　林语嫣并不傻，刚一回过神来，她就知道自己肯定被坏人挟持了，立刻便极力挣扎起来。
　　可是，就凭她那弱小的体格又岂是这些膀大腰圆大汉的对手呢？
　　还没挣扎几下，她便发现自己被一个大汉捂住口鼻，快步向舞厅出口处拖去。
　　舞厅的灯光本就昏暗，再加上四周还有其他大汉的掩护，神不知鬼不觉地，林语嫣便被拖出了舞厅。
　　舞厅外过道的左侧就是通往二楼包厢的必经之路，距离舞厅出口处只有不到三米远，见已经把人带到这里，而且走廊里也没有看到其他人，得意忘形之下，那个捂着林语嫣口鼻的大汉便把手松了一松。
　　趁着这个难得的机会，林语嫣立刻尖声大叫起来，“救命！救命啊！呜呜……”
　　可是，她刚来得及叫上两声，便立刻又被那个大汉死死捂住了口鼻。
　　“你他妈的是怎搞的？赶紧把人带上去！”
　　包石早已经等在了二楼的楼梯入口处，见状，他大骂了那个个大汉一句，立刻转身率先向楼上走去。
　　与此同时，在距离舞厅出口处三米远的暗影里，张林死死地拉住了姜华的胳膊。
　　“你要干什么去？你不要命了！”张林神情惶急地低声问道。
　　“那个女孩我认识，决不能让他落到坏人手里！”姜华用力拽了拽胳膊，作势又向前走去。
　　原来，姜华二人喝了几瓶啤酒后，也有了尿意，可是，他们刚走到距离舞厅出口不远处，便看见了刚才林语嫣被挟持的那一幕。
　　见姜华仿佛红了眼似的拼命往外拽，张林抓的更紧了。
　　“不行，这样做太危险了！你没看到么？他们有三四个人呢！”
　　“管不了那么多了！这个女孩原本就够可怜了，我不能再让她惨遭毒手！”
　　“那……就算这样，我们也不能冒然行动！”
　　“那你说怎么办？”
　　“这样吧，你先不要动！我立刻给最近的派出所打个电话，然后，我们再跟上去见机营救那个女孩！”
　　“好吧，那你快点！”
　　感觉到姜华已经不再向外挣扎了，张林赶紧松开他，拿出皮包里的大哥大向最近的派出所打了过去。
　　“好了，他们几分钟后就会到！”挂断电话后，张林向姜华点了点头。
　　“那好，我们这就跟上去！”
　　姜华也不多话，交代完一句，便立刻拔腿向舞厅出口处跑去。
　　“哎，拼了！”张林一跺脚，也立刻跟了上去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第96章 舞厅遇险（3）
　　
　　包石刚才已经见识到了张杰那些保镖的厉害。自然不会冒然的把林语嫣带过去触霉头了，再说了，强哥和许飞还在包厢里等着呢，想要绕过强哥和许飞直接去面见张杰根本就不可能。
　　考虑到这种情况，刚一走上二楼，他便挥了挥手，带着其他几个大汉把林语嫣押到了强哥等着的那个包厢。
　　强哥嘴上虽给许飞打了保票，但在心里还是有些担心的，毕竟刚才张杰的暴躁嚣张他已经领教过了，他不想遭受池鱼之殃。
　　还好，他的这种担心并没有持续多久，刚刚过了七八分钟，他便听见包厢门传来了敲门声。
　　“许经理，你看看，这不是成了么！”笑了笑，强哥亲自过去开了门。
　　“老大，这次的这个妞绝对正点！是我费了好大劲儿才找到的！”刚一走进包厢，包石便开始迫不及待地表功了。
　　“好，回去我一定好好犒赏你！”拍了拍包石的肩膀，强哥立刻向林语嫣看了过去。
　　知道老大要看看林语嫣的样子，那个大汉已经放开了捂在林语嫣脸上的大手。
　　“包石……你……你要干什么？”林语嫣深吸口气。立刻目光惊恐地大叫起来。
　　“干什么？嘿嘿……”
　　包石刚想得意地说几句狠话，话刚说出口，立刻就被强哥打断了，“怎么回事，你认识这个女孩？”
　　“不错，当初就因为这个小妞，我才丢掉铁饭碗的！”包石嘴上在回答着强哥，目光却仍旧恶狠狠地盯着林语嫣。
　　“救……呜呜……”林语嫣刚想再次大声求救，立刻又被身后的大汉捂住了嘴巴。
　　强哥之前就听包石讲过那件事情，一听林语嫣就是那个小卖铺的女孩，他立刻眉头一皱，“你怎么搞得，这样我们的身份不就全暴露了么？”
　　林语嫣本就长得清纯甜美，此刻又增添了一种楚楚可怜的动人样子，就更让一旁的许经理感到满意了。现在，一听强哥这样说，他立刻笑着拍了拍强哥，“不是跟你说了吗，出了事有杰少顶着！”
　　强哥等的就是许飞这句话，人既然已经已经搞到了，他压根就没动过要放掉的打算。
　　“好，有你这句话就行！”强哥点了点头。
　　“你就放心好了，这丫头一看就是个处女，杰少见了肯定满意，完事之后，他肯定会对你另眼相看的！”为了让强哥安心，许飞又安慰了一句。
　　他说的这些强哥自然清楚。不过，一想到刚才那黑洞洞的枪口，他还是忍不住问了一句，“这丫头是现在就带过去，还是跟杰少通报一声再带过去？”
　　“不用了，反正一会儿杰少办事时还得另找包厢，就把这丫头留在这里好了！”想了想，许飞淫笑着说道。
　　“对，干那事时还是一个人好！”强哥同样淫笑着点了点头，随后，他轻轻地踹了挟持着林语嫣的那个大汉一脚，“你他妈的轻点，别把这丫头捂坏了！”
　　“好的，老大！”见强哥这样说，那个大汉赶紧把捂着林语嫣口鼻的大手放开了一点。
　　“强哥，时间已经差不多了，我们这就过去报告这个好消息吧！”许飞抬手看了看表，笑着走出了这间包厢。
　　就在强哥和许飞走出这间包厢的时候，在不远处的楼梯挂角处，张林正一脸紧张地拉着姜华胳膊低声问道：“他们已经走出来两个人了，我们是不是该采取行动了？”
　　见张林这样问。姜华并没有立刻回答，而是立刻反问道：“刚才我交代你的都记清楚没？”
　　“记清楚了，不就是你负责挡住那些坏蛋，我负责在走廊里望风，并趁机带那个女孩离开么？”
　　“好，既然这样事不宜迟，我们立刻开始行动！”
　　说着，姜华便抽出自己的胳膊，拿起旁边的一个拖布把，放轻脚步，快步向强哥两人刚刚走出的那个包厢走去。
　　---------------------------------------------------------------------
　　“咚咚咚……”
　　听见包厢外的敲门声，包石还以为强哥回来了呢，立刻迫不及待地拉开了门。
　　姜华等的就是这个机会，门刚被打开半扇，他就立刻飞起一脚，正踹在了包厢门的正中。
　　措不及防之下，包石根本就来不及反应，当即便被门板的冲力撞了个四仰八叉。
　　见门已经被撞开，姜华也顾不得去看被自己撞翻的人了，当即便踩着包石的身体，轮着手中的拖布扫把，向其他那三个大汉冲去。
　　三个大汉之中，除了那个挟持着林语嫣的外，其他两人错楞之下，根本就没来得及从沙发上站起来。
　　趁着这个难得的机会，姜华急冲几步，想也不想地便向那个挟持着林语嫣的大汉脸上捅去。
　　这个大汉本想拿林语嫣当挡箭牌的，可是，当他看见姜华身后并没有跟着其他人的时候。立刻改变了主意，他觉得如果只有姜华一个人的话，自己一个人就可以应付的来。
　　可是计划没有变化快，这个大汉压根就没想到姜华竟然出手这么快，当他把林语嫣推到一边的时候，已经躲不过姜华的袭击了，无奈之下，他只得侧过了身子，试图躲过对自己脸部的袭击。
　　说时迟那时快，姜华本就想通过这一击逼着那个大汉放开林语嫣，如今一见目的已经达到，他立刻又加大了几分力道，顺势向那个大汉的脖子打了过去。
　　“呃！”大汉只来得及叫了一声，便身子一软，倒在了地板上。
　　“快走！走廊里有人接应你！”看见另外那两个大汉已经目露凶光地从沙发上站了起来，姜华也来不及多做交代了，用力一推林语嫣，就立刻又向那两个大汉冲了过去。
　　穷人家的孩子早当家，林语嫣外表虽然柔弱，但骨子里却极有主意，她知道自己留在现场只会增加姜华的负担，也不多话，立刻顺着姜华的力道向包厢门口跑去。
　　没有了林语嫣这个后顾之忧。姜华算是彻底豁出了，红着眼睛，抡着拖布把就是一阵上劈下挡，你别说，他这么一发威，还真把那两个大汉给阻挡在了包厢之内。
　　不过，这种情况并没有持续多久，随着其中一个大汉抡起了包厢内的木茶几之后，姜华便被迫一步步退向了门口。
　　“草泥马的！去死吧！”
　　就在姜华将要退到门口的时候，突然听见一声大骂，紧接着。他就感觉腰部一痛，情不自禁地先前踏了两步。
　　原来，刚才被姜华撞倒的包石已经从地上爬了起来，趁着姜华无暇他顾的机会，他用力地在背后狠狠踹了姜华一脚。
　　感受着腰部的剧痛，姜华额头冒汗，咬着牙退到了包厢的右侧墙角。
　　这次，有了包石的加入，情况很快便变成了一边倒。
　　屋漏偏逢连夜雨，姜华手中的拖布把本来就不粗，被木茶几连番撞击之后，竟然在最关键的时候啪的断掉了。
　　挥舞着手中这跟仅剩二尺多长的拖布把，姜华知道自己这次要吃苦头了，不过就算这样，他也没打算放过包石这个阴险的家伙。
　　其实，刚才一看见包石，姜华心里就立刻明白了，他知道这件事情肯定跟眼前的这个大痦子脱不了关系。
　　“呀！”姜华在硬生生受了木茶几一击后，立刻便忍着巨痛劈头盖脸地向包石头上打去。
　　乱拳打死老师傅，姜华这一突然发威，立刻打乱了其他那两个大汉的进攻频率。
　　趁着这个难得的机会，姜华调头便向包厢门外跑去。
　　“你……你们两个这是公报私仇！你们等着，这事不算完，一会儿我就叫老大收拾你们！”目光恶毒地撂下这句后，包石也顾不上额头的伤口了，拔腿便向外追去。
　　被包石训斥的那两个大汉心里这个委屈啊，他们是有过这个念头不假，甚至，他们还暗暗诅咒，巴不得姜华一棍子把包石打死才好！但是在刚才，他们的确是被打乱了阵脚，这才让姜华涉险逃出去的。
　　不过，委屈归委屈，他们知道林语嫣跑了，如果姜华再跑了的话，不用包石告状，强哥自然会收拾他们。
　　因此。相视苦笑一下后，他们也立刻拔腿追了出去。
　　姜华和大汉们在包厢里缠斗了也有五六分钟了，要是按照一般的情况，强哥早就应该带着张杰过来了。
　　之所以他们会在这么长的时间里没有动静，主要有两个方面的原因。
　　一是为了能够给那些特权人士提供意外服务，二楼的包厢都曾进行过特殊的隔音设置，可以这样说，就算是在包厢里大喊大叫，外面也听不到多大动静，除非是把耳朵贴到包厢的门板下。
　　相比于第一点，第二点才是最主要的原因。当许飞带着强哥再次走进张杰所在的包厢时，他们发现张杰正在闭着眼睛，一脸陶醉地吸食着大麻。
　　见此情况，有了刚才的那个教训，他们自然是不敢随便打搅张杰的快感了。
　　于是，这一等就是六七分钟，直到张杰一连吸食了三根大麻，一辆满足地睁开眼睛时，他们才赔笑着把林语嫣的事情讲了一遍。
　　张杰吸完了大麻，心情较刚才好了不少，一听找到了一个极品美女，而且还是个处女，他的眼睛一下子亮了起来，当即便大手一挥，带着赵振等人走出了包厢。
　　可是，今天张杰注定要乘兴而来败兴而归了。
　　当他带着一帮人走进刚才打斗的那个包厢时，入目望去，尽是满眼的杂乱，酒瓶、拖布把。木茶几等散乱了一地。
　　“这是怎么回事？你们俩个能不能为我解释一下？”张杰的脸阴沉着都要出水了，冷冷扫了许飞二人一眼，他冷冰冰不带丝毫感情的问道。
　　“这……”许飞擦了擦额头的冷汗，偷望了强哥一眼，见强哥没有要开口的意思，他只得硬着头皮解释道：“杰少，这完全是个意外！就在刚才，那个女孩还好端端地在这间包厢里站着呢！”
　　“是这样么？”张杰眯着眼睛阴阴一笑，突然，他毫无征兆地夺过林云手里拿着的那瓶还没有喝光的高档红酒，对着许飞的脑门便砸了过去。
　　“啪”的一声脆响，这次许飞想躲也躲不开了，酒瓶碎裂之后，鲜红的血液混着红酒便顺着额头流了下来。
　　扔掉手中的剩余酒瓶后，张杰拍了拍手，又把目光对准了脸色惨白的强哥，“你怎么说？”
　　“我……我这就弄醒他问问情况！”说完此话，强哥也不敢再看张杰了，立刻紧走几步，对着刚才被姜华打昏的那个大汉就狠狠地踹了下去。
　　这一脚正好踹在了大汉的当下，剧痛之下，大汉立刻大叫着醒了过来。
　　“别乱嚎了，你快说，到底发生了什么事情？”
　　“刚……刚才突然闯进来了一个青年，之后我就被打晕了，剩下的事情我就不知道了！”大汉一边揉着裆部，一边面色痛苦的说道。
　　“废物，几个人连一个小青年都对付不了！”气恼之下，强哥对着大汉的腹部又踹了一脚。
　　“今天你要是不给我个结果，明天就去局子里吃牢饭吧！”张杰冷冷看了强哥一眼，头也不回地又走回了原来的那个包厢。
　　“杰……”
　　强哥刚想开口解释一下，立刻被许飞拦住了，“别废话了，你还是赶紧派人去追吧！要不然，我们俩就都麻烦大了！”
　　“好，我这就出去看看！”强哥看了看张杰的背影，一跺脚，立刻向楼梯口跑去。
　　刚一走出舞厅，强哥便看见了像丧家之犬一样，拼命狂奔回来的包石三人。
　　“人呢，你们把人追到哪去了？”
　　在手下面前，强哥立刻又恢复了威风，包石刚一跑到他跟前，他就立刻抓着包石的脖领子问了起来。
　　“老……老大，还是先别问这些了，雷子就要追过来了！”包石喘着粗气说道。
　　“怎么回事，雷子为什么会追过来？”强哥胳膊一哆嗦，声调猛地拔高了几度。
　　“我……我也不知道，刚一追到街口，就看见姜华带着雷子追过来了！”
　　“姜华？是跟你们打起来的那个人么”
　　“不错，而且他就是我以前跟您提到过的那个姜华！”
　　“妈的，这个姜华就是你的克星！你记住了，以后碰见他尽量躲着走！”
　　气恼地推开包石后，强哥又问道：“你们身上的家伙呢？有没有扔掉？”
　　“老大，您不是吩咐过了么？为了防止雷子临检，让我们出来时把家伙都放在据点里了！”
　　“妈的！”知道自己问了一个白痴问题，强哥瞪了瞪眼，随后一踢包石，“一帮没用的家伙！那你们还不赶紧给我躲起来！”
　　“来不及了，老大！雷子已经追上来了！”
　　另外那两个大汉一直都在向后观望，见强哥这样说，其中一个大汉立刻哭丧着脸把这一情况说了出来。
　　“你们到了局子里先把事情扛下来，明天我就找人把你们捞出来！”
　　见手下这么说，强哥也顾不上包石等人了，交代完这一句，调头就拐进了舞厅。
　　警察之所以会来的这么快，完全是张林那个报警电话的功劳。
　　姜华跑出歌舞厅后，便一路狂奔向街口跑去，刚跑到前面街口的不远处，正好迎上了带着民警赶过来的张林。
　　见姜华情况紧急，带队的副所长一声令下，立刻带着派出所民警下车直接向包石三人扑了过去。
　　发现情况不对，包石三人这才调头撒丫子又跑了回来。
　　强哥躲进舞厅后，包石不甘心被抓，立刻也扭头向舞厅躲去，可是，他刚一打开舞厅门，里面却突然涌出了好几个青年男女，被他们这么一挡，包石算是彻底丧失了最后的机会，当场便被追过来的民警按了个正着。
　　与此同时，强哥也一脸慌乱地找到了正在包扎头顶伤口的许经理。
　　“徐经理，大事不好了，那个女孩和姜华已经带着雷子摸过来了，估计很快就要找到我们了！”强哥并没有罗嗦，一上来就通报了这个坏消息。
　　“什么？”许飞瞪大眼睛看了看强哥，随后啪的一砸茶几，“这下麻烦了，那个女孩可是见过我的！”
　　“哎呀，这事你肯定是跑不了的！唯今之计，还是赶紧去向杰少求助吧？要不然，我们俩这次就都要进局子了！”强哥一脸焦急得提醒道。
　　“这……这……”许飞摸了摸额头还在隐隐作痛的伤口，一咬牙，“好吧，挨上一顿打总比丢了饭碗进局子强！”
　　说完，他便向强哥一摆手，起身从沙发上站起，向张杰所在的包厢走去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第97章 英雄救美的代价
　　
　　敲门进来后，张杰见是他们二人。立刻森然冷笑道：“怎么，你们这么快就把人找到了？”
　　“杰少，事情出了一点纰漏，那个女孩带着警察过来指认我们了！”情况紧急，许飞也顾不得再被张杰责打了，直接就进入了正题。
　　“废物，这么点小事就把警察引来了，你们还能干什么事？”张杰伸手抓了抓，见茶几上已经没有了能够投掷的东西，只得啪的在茶几上拍了一下。
　　“杰少，这不能怪我们！要怪只能怪那个跟我们抢人的家伙来头太大，要不然，绝对不会发生这种事情！”强哥刚才已经想好了，说什么也不能让张杰看轻自己，所以，他决定把责任都推给姜华这个多管闲事的家伙。
　　果然，听他这么一说，张杰立刻眉头一皱，“什么，竟然还有人敢和我争人？你快说说，那个家伙到底是什么来历。竟然有这么大的胆子！”
　　见已经把祸水东引，强哥心下一喜，立刻故作愤慨的说道：“那个跟我们抢人的家伙名叫姜华，原来是东江市市长的秘书……”
　　“打住，你说的这个姜华该不会是河西镇那个姜华吧？”张杰眯着眼睛冷笑问道。
　　“就是他！怎么杰少您认识？”强哥脸色一变，不安地问道。
　　“笑话，像他这种小人物我怎么会认识！实话告诉你，我还正……”
　　张杰刚说到这里，坐在他身边的林云立刻拉了拉他的衣袖。
　　妈的，差点说漏嘴！张杰并不傻，立刻醒悟了过来。
　　随即，他脸色一沉，“这个姜华在我眼里虽然屁都不是，但我也不会随便帮助某个阿猫阿狗，你们自己的事，还是自己解决吧！老林，我们走！”
　　说着，张杰便起身站起，准备走出包厢。
　　“杰少，您不能不管啊！要知道，我们这可都是为您办事啊！”强哥这回真是急了，见张杰真要撒手不管，他想都不想地便抓住了张杰的胳膊。
　　“放手！”就在强哥的手刚刚抓到张杰胳膊的时候，赵振的枪口也同时对准了强哥的脑袋。
　　“我……你们……”强哥张了张嘴，眼中骇然之色易于言表，在黑洞洞的枪口之下，他最终还是选择了退却。
　　“啪！”强哥刚收回手。张杰反手就给了他一巴掌，“你以为自己是谁啊？你丫就是一个不入流的小瘪三！还想让我出手保护你，等下辈子吧！”
　　张杰走后，林云阴笑着看了看呆若木鸡的强哥，“你记住了，今天晚上你从没见过我们，要是你乱说一句，恐怕就不是进局子这么简单了！”
　　说完，林云也跟在张杰后面走出了这个包厢。
　　片刻后，偌大的包厢里只剩下了强哥和许飞俩人。
　　“你说该怎么办吧？我可都是按照你的吩咐做的！”强哥摸了摸脸上的巴掌印，扭头向许飞恶狠狠地问道。
　　许飞也不是吓大的，在省城经营了这么多年，他早已认识了一批特权人士，因此，张杰虽然没有答应出面保他，但他心里却并没有太多惊慌，他知道，凭着自己的人脉，很快就会有人把自己保出去的。
　　现在，见强哥开始威胁起自己来了，他脸色一板。毫不客气地反击道：“大家都是在外面混事的，说话可要有证据！谁能证明是我让你们干这件事的？你的那几个手下么？哼，他和你是一丘之貉，警方是不会相信他们的供词的！”
　　“你不要忘了，当时还有那个女孩子在场，他是可以证明的！”强哥也不是吃素的，冷笑一声，立刻反唇相讥道。
　　“那又怎么样？”许飞讥笑着看了看强哥，“那只能证明我对这件事情知情，并不能说明就是我指使你们的，而且，当警察问我的时候，我还可以说自己当时只是想先拖住你们，然后准备去报警的！”
　　“你……你无耻！”
　　“哈哈，我承认自己无耻，但你比我更无耻！”
　　就在许飞和强哥二人狗咬狗的时候，姜华和林语嫣已经带着民警查到了这间包厢。
　　听见敲门声，强哥和许飞相视一眼，都明智地闭上了嘴。
　　之后的一切就好办了，有了林语嫣的指证，包括刚才昏倒的那个大汉在内，强哥三人都被铐上手铐，带往了附近的派出所。
　　许飞很聪明，在被带出舞厅的时候，他并没有多做辩解，只是让舞厅的保安经理立刻给自己找律师。
　　就在姜华等人跟着派出所民警回去做笔录的时候，张杰和林云二人正在车上谈论着这件事情。
　　“杰少……”林云一脸佩服的看了看张杰，“您刚才的决定太正确了！正所谓小不忍则乱大谋，跟一个女孩子比起来。我们正在进行的这件事要重要的多了！说实话，刚才我还真怕您沉不住气，当场就跟姜华发生正面冲突呢！那样的话，将会对我们的后续计划非常不利！”
　　“啪”张杰笑着敲了林云脑袋一下，“你还真以为本少是个白痴啊？像那种小瘪三凭什么让本少去救？再说了，本少难得今晚兴致这么好，被那几个小瘪三一搞，现在什么兴致都没了！如果那些警察不出现，本少也不会饶了他们的！”
　　“嘿嘿，那倒是，像这种没用的废物，就算是我们勉强收下了，迟早也会坏事！”林云笑着点了点头。
　　也是林语嫣幸运，在刚才张杰等人从包厢走出来的时候，她正带着民警在打斗的那间包厢指认那个被打昏的大汉，要不然，被张杰这个色中恶鬼看见她后，肯定会不择手段地得到她的！
　　姜华倒是远远看了张杰等人一眼，只是，他当时虽然觉得眼前这些人不是普通人，但并没有细想，立刻又带着民警搜查起了下一个包厢。
　　一路无话，当姜华赶到派出所的时候。派出所的所长已经闻讯赶来了。
　　对姜华这个风云人物，派出所的李所长并不陌生，不过，有张林这个省政府副秘书长的公子在，他自然不会先和姜华打招呼。【注：张林的父亲现在还没有升至副省长。】跟张林客套一番后，李所长扭头向姜华看了过来，“姜镇长，听马副所长说，你在同歹徒的搏斗中受了伤，怎么样，伤得重不重？用不用立刻去医院救治？”
　　“呵呵……”姜华笑着摆了摆手。“不用了，都是一些皮外伤，并没有伤到筋骨！”
　　“这就好！”李所长笑着点了点头。
　　刚才在来时的路上，姜华已经轻声叮嘱过张林了，让他一定要通过关系好好惩办一下强哥等人，尤其是对大痦子，也就是包石，一定不能轻饶，最好能够关上个几年。
　　有了姜华的这个叮嘱，张林自然不能怠慢，李所长话音刚落，他便皱眉问道：“老李，这个强哥我也听说过，那就是一个无恶不作的流氓头子，为什么像他这样的人，你们公安机关会一直放任不管呢？该不会是他身后有什么保护伞吧？”
　　末了，张林还意有所指的点了一句。
　　“张大记者，这件事情可不能怨我们！要知道，我们只负责抓人，至于放人么……那就是上面的事情了！我一个小所长人微言轻，根本就插不上话啊！”估计李所长也早就对强哥等人看不过眼了，说这话时，并没有掩饰自己的厌恶情绪。
　　“哦，这么说，上面还真有人罩着强哥了？”张林眼睛一眯，冷声问道。
　　“嘿嘿，这事我可不敢说！”李所长干笑着摆了摆手，随后，话锋一转，“不过，这个强哥抓进去没几天就被放出来倒是真的！”
　　聪明人话不用多说，张林一听就明白了。笑了笑后，他拍了拍李所长的肩膀，“老李，能不能借你办公室的电话一用？”
　　“没问题，你张大记者随便用！”李所长同样是聪明人，立刻转身走出了自己的办公室。
　　张林的这个电话是打给省公安厅钱厅长的。在电话里，他详细地把今晚的案发经过讲了一遍，末了，他意有所值的笑道：“钱伯伯，听说这个强哥在上面有保护伞，你这次可要派人好好查查，要不然，我们这些小市民可不敢再出来走动了！”
　　“哈哈，你这个大记者要是不敢出门，那伯伯的罪过可就大了！放心吧，这件事情我们公安部门会给市民一个交代的！”钱厅长在电话那头笑道。
　　“啊，那我就拭目以待了！到时候，我一定给你们公安部门做一个专门的报道！”张林笑着放下了手中的话筒。
　　姜华在一旁早已经将两人的对话听了个清楚，见状，立刻笑着轻锤了张林一下，“好小子，有你的！这次算哥哥欠你一次情，日后定当厚报！”
　　“嗨，咱哥俩还谈这些干什么？”张林用肩膀笑着撞了撞姜华。
　　说说笑笑之中，两人走出了李所长的办公室。
　　做完笔录之后，李所长亲自把姜华三人送出了派出所，临分开时，他小心地对林语嫣叮嘱道：“小姑娘，你证词中的那个杰少我们并未找到，为了以防万一，这几天你还是不要去上课了！”
　　见李所长这样说，姜华皱眉问道：“怎么，难道那个许经理和强哥他们都没有交代么？”
　　“不错，他们都对这个杰少闭口不谈，看样子是个了不得的大人物！”李所长面色沉重地点了点头。
　　有了李所长的这个提醒，姜华自然不敢大意，跟张林分开之后，他当即便决定立刻带林语嫣打车赶回东江市。
　　还好，林语嫣此时已经是大四，学校已经根本就不怎么管了，给老师打了一个电话后，很快就把假请了下来。
　　姜华嘴上说自己的伤并没有什么大事，其实，他的肩膀后背等处早已经肿了起来。
　　在走路时，这种情况还能好一些，但是一坐车，尤其是当车子发生颠簸的时候，身上的疼痛便像针扎一样考验起姜华的意志来。
　　林语嫣是个细心的女孩子，她虽然起初时并没有发觉姜华的异样，但是，随着姜华嘶气频率的加大，她渐渐发觉了姜华的这种异样。
　　同时，林语嫣也是一个性格有些内向的女孩子，有好几次，她张了张嘴，想要开口询问一下，但话到嘴边，还是让她咽了回去。
　　因为怕林语嫣察觉到自己的异样，一路上，姜华并没有说几句话。
　　----------------------------------------------------------------------
　　他们从市区打车的时候已经是晚上十点钟了，等赶回东江市之后，时间已经是晚上十一点半了。
　　按照姜华的本意，是想先把林语嫣送回家，然后自己再出去找个诊所看看伤势的。
　　可是，当车子驶到市二院门口的时候，姜华的耳边却响起了林语嫣的声音。
　　“姜大哥，你身上的伤势很痛吧？要不，我陪你去医院看看？”
　　原来，林语嫣终于还是没忍住自己的关心，开口问了出来。
　　“不用了，这点伤大哥还忍得住，还是先把你送回家再说！”姜华扭头笑道。
　　也不知道是从哪来的勇气，林语嫣一下子握住了姜华的大手，“姜大哥，你不要再骗我了！其实，我早就发现你是在强忍着了！”
　　“哈哈，那么快就被发现了？看来大哥的演技还是不行啊！”见林语嫣已经有了哭腔，姜华赶紧打了个哈哈。
　　然后，拍了拍前排司机的肩膀，“师傅，麻烦您把车停一下，我们就在这下车。”
　　林语嫣猜到了姜华身上的伤势可能会很严重，但是，当她亲眼看见姜华后背、肩膀等处那纵横交错、高高的肿起的红肿时，还是没有忍住在眼圈打转的泪水。
　　姜华正趴在病床上，被值班医生用药水处理后背的红肿呢，听见身后的抽泣声，他苦笑着摇了摇头，赶紧开口劝慰道：“傻丫头，哭什么哭？姜大哥这不是好好地在这里么？没事的，这点伤有个两三天就好了！”
　　姜华越是这样说，林语嫣心里的愧疚就越深，虽然她已经捂住了自己的口鼻，但眼角的泪水却像断了线的珍珠一样落了下来。
　　见此情况，旁边的中年女医生不忍心了，她一边帮姜华涂抹伤处，一边轻声安慰道：“小姑娘，你不用这么担心！你男朋友身上只是一些皮外伤，只要每天按时涂抹药水，不出三天，这些红肿就会自然消退的！”
　　“真……真的么？”林语嫣半信半疑地看向了那个女医生。
　　“真的，我是医生，我不会骗你的！”女医生投以了一个肯定的眼神。
　　见女医生这样说，林语嫣才渐渐地停止了哭泣。
　　哎，女人还真都是水做的！姜华在病床上穿好衬衣，一回头就看见了林语嫣双目红肿的样子，暗叹一声，他赶紧从自己的口袋里掏出一张横格手绢递了过去，“瞧你哭的，不知道还以为我欺负你呢！快，去卫生间里好好洗洗，我可不想一会儿让林叔替你担心！”
　　“嗯！”林语嫣点了点头，拉开门，快步向旁边的女卫生间走去。
　　“小伙子，你女朋友这么漂亮，可一定要好好珍惜啊！千万不要再跟别人打架了！”女医生扭头叮嘱了一句。
　　姜华张了张嘴，本想解释说这不是自己的女朋友的，刚一抬头，见女医生已经收拾好东西走了出去，他只好放弃了这个打算。
　　此时已是夏季，夜晚的出租车要比冬天时多了一些，因此，刚一走出医院，姜华便很快打到了一辆出租车。
　　第二天一大早，姜华便强忍着背部的疼痛从床上爬了起来，走进卫生间后，他本想洗一脸就坐早车返回河西镇的。
　　可是，一看见自己在镜中的模样，他立刻打消了这个念头。
　　原来，为了不碰到背后的伤处，姜华这半宿都是脸部朝下控着睡的，结果早上一起来不但眼睛控肿了，就连脸部也已经控的肿了起来。
　　哎，看样子今天是不能去上班了，要不然，于洋这小子说不定会怎么说呢！暗笑一声，姜华立刻走回卧室，拿起电话给林书记打了过去。
　　在电话里，姜华自然不能实话实说了，简单聊了几句后，立刻以昨晚吃坏了肚子为理由请了一天假。
　　挂断电话后，姜华也懒得以这副样子出去吃早餐了，趴在床上便准备睡个回笼觉。
　　可是，他刚趴下没几分钟，便听见门口传来了一阵敲门声。
　　“这谁啊？怎么这么早就找过来了？”小声嘟囔了一句，姜华只好穿上衬衣走出了卧室……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第98章 打出来的艳福
　　
　　姜华打开门一看。原来是林语嫣捧着一小盆粥，几盘小菜站在了门口。
　　“姜……姜大哥，你的脸……“林语嫣一眼就看见了姜华脸部的异样。
　　“没事，昨晚睡觉时没睡好控的！”笑了笑，姜华把林语嫣让了进来。
　　“都……都是我不好，连累了姜大哥！”说着，林语嫣的眼圈又泛红了。
　　“傻丫头，快别说这些了！”姜华拍了拍林语嫣的肩膀，赶紧转移话题道：“啊，真香！这回我可有口福了！”
　　“这些菜都是我跟妈妈学做的，也不知道合不合姜大哥的胃口！”
　　“合胃口！怎么会不合胃口呢？你听，我这肚子都叫起来了！”见已经转移了林语嫣的注意力，姜华赶紧夸张地咽了一口口水。
　　“那……你就趁热吃吧！”林语嫣把手中的托盘轻轻放在了客厅的茶几上。
　　刚才还不怎么觉得，被饭菜的香气一勾引，姜华还真有点饿了，也不多话，拿起筷子他就大口吃了起来。
　　吃完后，姜华本以为林语嫣会立刻离开的，可是，他一根烟都要抽完了，仍不见林语嫣说开口告辞。疑惑之下，他抬起头看了过去。
　　就见林语嫣神情扭捏，脸蛋微红，正在目光游离地捏着自己的衣角。
　　“语嫣，是不是你家里出了什么事了？要是的话你就跟姜大哥说，邻里邻居的，我一定尽全力帮忙！”见林语嫣这副表情，姜华还以为她有什么事要求自己呢。
　　“不……不是的！”林语嫣赶紧摆了摆手，随后，她欲言又止地看了看姜华，“我……我想问问，你用不用我帮你涂药酒？”
　　“嘿嘿……这……这用不着了吧？我现在感觉挺好的！”为了让林语嫣相信，姜华还故意摇了摇胳膊。
　　可是，情急之下，他搞错了左右方向，将原本受伤的那支右胳膊当成了没有受伤的左胳膊，这样一来，立刻疼得他龇牙咧嘴起来。
　　“你看你！”林语嫣神情一急，也顾不得害羞了，立刻在姜华的右肩头轻揉起来。
　　见把戏露馅了，姜华干笑两声，“刚才还好好的，不知道怎么又疼起来了！”
　　林语嫣知道姜华是不想麻烦自己，闻言也不生气，一边揉着姜华的肩头，一边轻声问道：“昨晚医生给你开的那瓶跌打药酒呢？拿过来，我帮你好好涂一下！”
　　“那……那谢谢你了！”知道躲不过去了。姜华赶紧起身从柜子里拿出了昨晚开的那瓶跌打药酒。
　　姜华人本就长得健壮，再加上早上又经常锻炼，如今身材虽然不能那些健美教练比，但什么腹肌、背肌、肱二头肌是一样也不少的。
　　昨晚因为关心姜华的伤势，林语嫣并未细看，现在姜华一脱掉身上的衬衣，她立刻脸颊一红，拿着药酒的左手也情不自禁地微微抖了一下。
　　还好，姜华此时正趴在床上，并未发现她的异状，要不然，林语嫣还真不知道该如何是好了。
　　深吸口气后，林语嫣尽力让自己的心情平静了下来，然后，往姜华的伤处倒上了一点跌打酒，她便开始轻轻揉了起来。
　　起初时，姜华还真有点不适应，毕竟重生以来，还从未有过女孩直接接触到他的身体。
　　不过，这种不适应并未持续多久，很快。姜华便找回了上辈子在洗浴城时按摩的感觉，闭着眼睛开始享受起来。
　　享受的时光总是过得很快，不知不觉中，二十多分钟过去了，就在姜华沉沉欲睡之时，林语嫣轻声说道：“姜大哥，都已经涂好了，要是没事的话，我就先走了，等到中午时我再过来。”
　　“好的，那我送送你！”姜华作势要从床上爬起来。
　　“不用了，你昨晚没睡好，还是好好睡一觉吧！”林语嫣叮嘱一句，便拉开屋门走了出去。
　　呵呵，谁能娶到这丫头还真算是有福气！冲着林语嫣的背影暗笑一声，姜华又重新趴了下去。
　　中午时，林语嫣果然又带着午饭如约而至。
　　这次，她所带的饭菜要比早上时丰盛了许多，估计很早就开始准备了。姜华并不是一个绞性之人，既然早上都已经吃了，他自然不会客气了。
　　一阵狼吞虎咽之后，姜华的享受时间又到了。有了早上的经验，中午时的药酒涂抹林语嫣要熟练了很多，如此一来，姜华的享受时间就变少了，仅用了十多分钟，林语嫣就完成了药酒涂抹，微笑着走了出去。
　　看着林语嫣的背影，姜华颇有些恋恋不舍地摇了摇头。哎，要是时间再长一些就好了。
　　下午时，重新补了一个回笼觉的姜华精神已经好了很多，不但后背等处的伤处已经渐渐消肿，而且，脸部和眼睛的浮肿也已经差不多都消去了。
　　考虑到已经到了夏季，自己也应该去买些换洗的夏装了，趁着下午的空闲时间，姜华打车去了市里的商场。
　　当然了，姜华并不是一个小气之人，既然出去买衣物，他自然不会光给自己买，为了答谢林语嫣今天的照顾，他还特意为林语嫣挑了一条橙红色的圆领连衣裙。
　　逛了了一下午，姜华回到家里不久，林语嫣带着晚饭又翩翩而至。
　　这次的晚餐同样丰盛，但是菜市却跟中午时有了很大的不同，这不禁又让姜华感叹起林语嫣的心灵手巧来。
　　吃完晚饭后，姜华又是一番舒服的享受，在林语嫣临走时，姜华叫住了她。
　　“语嫣，这是下午时我帮你买的一件连衣裙，也不知道合不合适。你就对付着穿吧！”从客厅旁边的柜子里拿出连衣裙，姜华笑着递了过去。
　　“姜大哥，这不行！你是为我受伤的，我照顾你是应该的！”林语嫣着急地摆了摆手，一连后退了好几步。
　　见林语嫣想要推辞，姜华脸色立刻一板，“谁说这是我要答谢你的了？这是我给你补买的生日礼物！快接过去，要不然，姜大哥就生气了！”
　　“姜……姜大哥……”
　　林语嫣刚想再开口拒绝，姜华却没有给她这个机会。
　　“快拿着吧，这又不是什么贵重的东西！”把手中的连衣裙塞到林语嫣手里后。姜华便笑着关上了房门。
　　“姜……姜大哥……”
　　林语嫣抬手刚在门板上轻轻敲了几下，突然听到楼下传来了一阵脚步声，见状，为了怕引起邻居误会，她只得用胳膊夹着连衣裙，急匆匆地向楼下走去……
　　此时已经是下午六点钟了，早已经过了下午的下班时间。
　　要是按照一般情况，政府的机关干部早就已经离开自己的办公室，下班回家去吃晚饭了。
　　可是，在市委书记的办公室内，此刻却处在一片烟雾笼罩之中。
　　透过烟雾，可以看到赵书记正双眉紧锁，一脸愁容的大口吸着烟。
　　从桌上烟灰缸内那横七竖八的烟头，以及室内这烟雾缭绕的景象可以看的出来，他已经接连抽了数根烟了。
　　“咳咳……”可能是刚才那口吸的太猛了，赵书记被呛的大声咳嗽了起来。
　　片刻之后，他用力掐灭了手中烟头，随手扇了扇身边的烟雾，起身快步向窗口走去。
　　打开窗子后，被室外的清新空气一吹，赵书记用力晃了晃自己的脑袋，试图让自己更清醒一点。
　　在窗口站了几分钟，感觉办公室里的烟已经放的差不多了，赵书记又重新走回自己的办公桌，靠坐在办公椅上仰头闭目沉思起来。
　　也不知道过了多长时间，赵书记微微摇了摇头，轻叹道：“既让我下手对付姜华，又不让我一下子把姜华钉死，甚至，还让我在恰当时机再让姜华官复原职，这……这不是为难我么？这几乎就是不可能的事啊！哎，这叫我怎么办呢？”
　　原来，赵书记在今天下午突然接到了一个京城打来的电话。
　　电话是京城张老的生活秘书打来的，在电话里，这个秘书并没有多说，只是说张老的孙子已经去了江宁省，可能有一些事情需要他帮助。让他一定要尽力配合张杰的安排。
　　挂断电话后，赵书记并没有察觉到麻烦已经降临到自己头上。在他看来，以张家在京城的势力，张老能够想到自己，那是自己莫大的荣幸！甚至，他已经想好了，这次说什么也要帮助张老的孙子把事情解决掉，然后，再利用这个机会搭上张家这条线。
　　就在赵书记暗暗窃喜，以为自己将要时来运转的时候，秘书给他打过来了一个电话，说是有一位先生代表京城张家要求见他。
　　一听秘书这样说，赵书记放下话筒，就立刻亲自迎了出去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第99章 终于准备要动手了
　　
　　毫无意外的，这次过来找赵书记的正是林云。
　　狐假虎威狗仗人势这样的事情林云干的多了。在他眼里，赵书记顶多就是一个值得利用的厅级干部而已，并没有什么大不了了。
　　在这种心态下，刚一见面，林云便开始以张家的特使自居起来，说话之间，也完全是一副趾高气扬的样子。
　　人就是这样，一旦心里有了畏惧，不管对方如何表现，他都会觉得理所应当。赵书记也是这样，他觉得像林云这种张家的亲信就应该是这个样子，甚至，他还在心中自嘲道，都说宰相门前七品官，看来确实如此啊！
　　林云可不管赵书记如何想，他见赵书记一副唯唯诺诺的样子，干脆连见面的客套话都懒得说了，直接就说出了自己的来意。
　　林云说，杰少看不惯姜华的假清高，想收拾他一下，但是。杰少又觉得姜华是个可用之才，不想一下子把他钉死，所以，只要让姜华受到教训就行，千万不要着急把罪证坐实。而且他还说，如果姜华向杰少服软了，最好把他官升一级，做起码也要官复原职！
　　当然了，为了让赵书记安心替己方办事，林云在最后还不忘抛出了一个大馅饼，他说，只要赵书记把这件事办成了，张家肯定会通过关系把赵书记的官位往上挪一挪的，甚至，如果赵书记表现好的话，还有可能把他调到京里去。
　　林云的这个馅饼不可谓不大，可以说，正中了赵书记的靶心。
　　但是，赵书记在官场这么多年也不是白混的，在狂喜的同时，他也不禁暗暗叫苦起来。
　　他心里清楚，如果只是想把姜华一下子钉死，这点自己倒是可以办到，顶多最后会得罪于副书记，但有了张家这棵大树，他已经不太在乎这些了，毕竟在他的这个位置上。只要不犯什么太大的错误，肯定会安安稳稳的干完这一届，到时候，就算是于副书记想报复，恐怕也找不到什么好机会了，因为他完全可以通过张家的关系调到外省，或是直接调去京里。
　　可是，令赵书记感到棘手的是，张杰并不是想把姜华一下子钉死，而是想先让他感到绝望，然后再把他收为己用，这就让赵书记不知如何是好了！要知道，这种事情要是放到以前，他倒是可以办到，毕竟那时候姜华还没有和于慧确立关系，而且，孙市长也没有形成气候。但要说现在想要办成这件事，赵书记却觉得势必登天。因为他知道，只要姜华一出事，肯定会引起省里、市里多方面的注意。那时候，如果想把姜华官复原职。或是官升一级倒不难，毕竟于副书记、孙市长巴不得这样做呢！难的是如何让姜华感到绝望并向张杰服软的同时，又不让于副书记、孙市长等人找到突破口提前把姜华捞出来官复原职！
　　为了解决这个问题，赵书记可算是费劲了脑汁，但想出来的办法到最后却又被他一一否决了。他心里清楚，在于副书记等人的强烈关注下，要想不把案子坐实就让姜华感到绝望，并向张杰服软几乎就是不可能的事！因为在调查过程中，一旦出现什么对姜华有利的证据，于副书记、孙市长等人肯定会紧抓住不放的，在这种情况下，姜华又岂会轻易服软呢！除非是把案子坐实，才有可能让姜华服软，但这样一来，又违背了张杰的意思。
　　赵书记想了半天仍旧是毫无头绪，而且，一遍遍推翻自己的想法之后，他觉得脑袋都要炸开了，无奈之下，他深吸口气，决定去卫生间洗把脸清醒一下。
　　从卫生间洗完脸回来后，赵书记觉得头脑清醒了许多，便准备抽根烟休息一下。
　　可是，他的手刚伸向烟盒，办公桌上的电话却突然响了起来。
　　接起电话后，电话那边很快响起了赵书记爱人李娟的声音。
　　“老赵，都这么晚了，你怎么还不回来？”
　　“哦，有点事没处理完。处理完我就回去，晚饭不用等我了！”淡淡地解释一句后，赵书记便想挂断手中的电话。
　　可是，他刚把话筒从耳边拿走，话筒那头又传来了李娟的声音，“老赵，你先别挂电话，有件事我要跟你说一下。”
　　“什么事？”赵书记皱了皱眉头。
　　“是这样的，我不是有一个表侄么？就是在江阳县县纪委的那个李卓……”
　　“好了，是不是这个小子又犯什么错了？你快说，我没工夫听你瞎唠叨！”赵书记不耐烦地打断道。
　　说起这个李卓，也不怪赵书记如此不耐烦。李卓原是江阳县县公安局的一名民警，后来因为刑讯打人被停了职，得知这个消息之后，李娟硬是求着赵书记把他调去了县纪委。可是到了县纪委，这个李卓还是不长记性，不但对涉案人员态度粗暴，而且还经常收受一些小贿赂，为此，赵书记没少替他擦屁股。
　　李娟也知道自己这个表侄不争气，见自己老公有些不悦了，她赶紧进入了正题，“其实也不是多大的麻烦。就是李卓在讯问过程中没有按照章程来，最后导致了一起错案！”
　　说者无意，听着有心，李娟话音刚落，赵书记便立刻眼前一亮，想到了一个解决眼前难题的好办法。
　　“行了，这件事我会跟下面打招呼的！你就不用操心了！”
　　交代完这句话，赵书记就立刻挂断电话，坐在办公椅上呵呵笑了起来。
　　“哈哈，这真是当局者迷啊！没想到我刚才太在意这件事了，一时不注意。竟然钻了牛角尖，把一件原本非常简单的事情想得过于复杂化了！”
　　原来，受到李娟刚才那番话的提醒，赵书记脑中已经形成了一个大致的解决方案。他决定在审讯过程中，让自己的亲信故意违反调查纪律对姜华进行恐吓和诱供，等到姜华感到绝望招供了，他再让手下拿着这份口供对姜华进行威胁。他相信，在这份口供面前，姜华肯定会选择向杰少服软的！【注：上面这段是刚刚修改过的，请书友们再看一遍，谢谢！】当然了，这样做并不是没有风险，因为像这种违反调查纪律的事情一旦在姜华服软之前被于副书记等人知道，肯定会被于副书记等人当成最佳的反击借口。
　　不过，赵书记对此并不担心，他认为，只要自己把调查组的领导和主要调查人员换成自己的亲信就完全可以避免这种情况的发生。
　　至于说，姜华会不会在事后自己把这件事捅出去，那赵书记就更不担心了，他相信只要姜华投靠了张杰，以姜华的聪明，就算是不顾及到张杰那方面，也绝不会把这种丢自己脸的事情说出去的。
　　打定主意之后，赵书记笑着拿出了林云临走时留下的那张电话号码纸条，然后，按照纸条上的酒店电话号码给林云打了过去。
　　“喂，是林先生么？我是赵远志啊！”电话刚一接通，赵书记便亲热的问道。
　　林云刚吃完晚饭回来，一听是赵书记，他立刻直截了当地问道：“那件事情你考虑的怎么样了？告诉你，我们的候选对象可不止你一个，如果你再拖拖拉拉不表态的话，我们就另找他人了！”
　　“是，是，这点我知道！不过，考虑到有些事情在电话说不清楚，您看。我能不能跟杰少见上一面！”赵书记同样不是一个省油的灯，不见兔子不撒鹰这个道理他是知道的。
　　“行，那你明天下午等消息，到时候我会通知你具体见面时间的！”林云知道像赵书记这种官场老油条肯定不会轻易松口，略一思索，便答应了这个要求。
　　“行，那就麻烦您了！”笑着挂断电话之后，赵书记用力握了握拳，他仿佛已经看到了自己日后飞黄腾达、左护右拥的场面。
　　姜华并不知道危险已经开始向自己渐渐逼近，林语嫣走了之后，他坐在客厅里看了一阵电视，约莫到了九点多钟，考虑到明早还要坐早车赶回河西镇，他稍微洗漱了一下，便早早的躺下了。
　　这次，为了不出现今天早上的情景，他是特意侧着身子睡的。
　　第二天一早起来后，姜华连外衣都没有穿，就立刻跑到卫生间看了一下自己的样子。结果令他很满意，这次眼睛和面部并没有出现什么异常的状况。
　　收拾好昨天新买的衣物后，姜华恋恋不舍地叹了口气，说实话，他还真想让林语嫣再帮自己按摩几次。
　　考虑到自己的身份影响，这次姜华并没有打车回去，而是坐着早上七点钟的大客回去的。
　　回到镇里，姜华刚一走进镇政府办公楼，便迎面碰上了想要出去办事的楚军。
　　很显然，楚军已经听说了姜华因为拉肚子请假这件事，一上来就关心的问道：“姜镇长，你的身体怎么样了？实在不行，就在家里再养一天吧，反正最近镇里也没有什么大事！”
　　“呵呵……”姜华笑着点了点头，“没事了，就是吃坏了肚子，在医院打两个吊针就好了！”
　　“哦，那你以后可要多注意点了，尤其现在还是夏天，东西最爱坏！”楚军笑着叮嘱了一句。
　　姜华一看楚军这身打扮，就知道他肯定是要下村，便笑笑着拍了拍他的肩膀，“你在村里吃饭的时候也要多注意点，千万别重蹈我的覆辙！”
　　“嗯，我会注意的！”楚军笑着点了点头，快步走出了镇政府办公楼。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第100章 贫困的根源
　　
　　看着楚军的背影，姜华嘴角露出了一丝笑意。
　　自打负责包片工作之后，楚军不但没有落下手头的工作，而且在几个包片班子成员之中，他算得上是最勤奋的一个了。几乎一有时间，无论是节假日，还是工作时间，他都会骑上那辆旧骑自行车下村子一跑就是一天。
　　而且，经过他的努力，那几个村子不但在经济方面取得了喜人的成绩，就连计划生育等方面的工作也有了显著提高。为此，姜华没少在会上表扬他。
　　回到自己的办公室后，姜华屁股还没坐热，刘主任便敲门走了进来。
　　“有事么，老刘？”姜华笑问道。
　　“没什么大事，就是各村的村主任都想问问，洪家的那两个公司能不能多招一些人？”
　　见刘主任这样说，姜华立刻来了兴趣。
　　“怎么，难道下面的村民找他们去闹了？”
　　“可不是么！”刘主任笑着摇了摇头，“也不知道洪家用了什么法子。竟然让招来的那些女工们放出风说，如果想娶她们，必须得跟她们在一个厂子，要不然一概不予考虑！这样一来，下面的那些村子可就乱了套了，那些以前没有报名的单身汉都开始纷纷嚷嚷着要洪家增加录取名额！”
　　姜华正在喝着茶水，听刘主任这样说，他差点没把口中的茶水喷出来。
　　擦了擦嘴，他在心中笑骂道，靠，洪刚这小子竟然来了这么一着，看来还真是无师自通啊！
　　见姜华神情有些异样，刘主任关心地问道：“姜镇长，您没事吧？”
　　“没事，就是这茶水有点烫！”姜华自然不能说自己是罪魁祸首了，笑着摆了摆手，便把这茬儿揭了过去。
　　刘主任走后，姜华坐在办公椅上想了想，觉得还是问问洪家的好，毕竟要是他们真打算多招一些人，那就又解决了一部分村中的剩余劳动力。
　　决定之后，他拿起电话给洪家老宅打了过去。
　　接电话的是洪老爷子，见是姜华打来的，他很高兴，连连说姜华这次帮了洪家的大忙，说什么也要请姜华吃顿便饭。要是搁在平时，姜华是不会答应的。毕竟说是便饭，以洪家的财力，又岂能真是三菜一汤呢？不过这次，姜华却并没有拒绝，很爽快的就应了下来。
　　得知姜华将会在中午赴宴后，洪家其他几个重要成员也分别从不同地点赶了回来。
　　考虑到自己单独赴宴有些不妥，这次姜华还特意拉上了林书记和于洋二人。
　　起初时，林书记和于洋说什么也不愿去的，他们认为这是洪家答谢姜华的答谢宴，自己去了算是干什么的！但是，架不住姜华会说，一番软磨硬泡之后，他们俩最终还是败下了阵来。
　　中午十一点半，姜华三人如约赶到了洪家老宅。
　　估计洪家早已得知了消息，见林书记二人也跟了过来，他们并未感到意外，仍旧表现出了很大的热情。
　　酒席开始后，姜华自然便成了酒桌上的主角。
　　不过，好在酒桌上的诸人都知道姜华的酒量，并没有不自量力的上来拼酒。
　　喝的差不多的时候，姜华终于借机说出了今天的来意。
　　当听说姜华想要让洪家增加录取名额时。洪家几人都忍不住哈哈大笑起来。
　　就在姜华弄得一头雾水，忍不住想开口询问的时候，洪刚这个嘴快的家伙终于说出了他们大笑的原因。
　　原来，经过了这些省城专家的现场指导后，洪家发觉了一个重要的问题，他们发现，自己先前的投资规模有些过小了，因此，经过研究之后，他们决定加大两个公司的投资，并进一步扩大养殖基地和天然食品加工厂的规模，这样一来，难免就要再招进一批新的工人。
　　而在这个时候，姜华却恰逢其会地提出了这个要求，也难怪洪家祖孙三代会哈哈大笑了。
　　洪家决定加大投资，这是姜华巴不得的事情，因此，他也不多话，直接就给自己倒了三大杯酒，鼓咚咚一口气都喝了下去。
　　见姜华这么豪爽，洪老爷子大手一挥，决定在招收四百名员工的基础上，再多招收一百人。
　　姜华从来不怕乱子大，见状，他立刻作势又要连干三大杯。
　　见姜华这样，洪勇赶紧大笑着拦住了他，“姜镇长，这三杯酒你还是留在明年再喝吧！我保证，明年我们肯定还会再次加大投资力度。到时候，肯定会多招收些镇里的年轻人的！”
　　姜华原本也只是想试探一下，看看能不能再多招收些人，见洪勇这样说，他虽然有点失望，但还是豪爽的大笑道：“明年再说明年的事情，今天这酒既然已经倒出来了，那我就必须得干了！”
　　说完，他就又一口气连干了三杯。
　　其实，洪勇这次专门从市里面赶回来还有别的事情要和姜华商量，笑过之后，他说出了自己的来意。
　　原来，洪勇在生意场上的一些朋友听说了他在河西镇投资的事情后，也想过来投资建厂。只不过，他们心里还有一层顾虑，他们怕河西镇还是像以前一样，招收不到足够的工人。因此，他们想托洪勇帮着问一下，镇政府能不能保证工人的数量？
　　自从镇里的发展走上轨道后，姜华早就开始打镇里那片空着的工业区主意了。如今有了这么好的一个机会，他自然是不能放过了。
　　洪勇话音刚落，他便拍着胸脯保证道：“你就让他们都过来吧！我保证，只要他们厂里招收些女工。各村的男青年就算抢破头颅也会争着来报名的！”
　　姜华的这个保证洪勇倒是不怀疑，毕竟已经有事实证明了，但是，为了更加保险一点，他还是开口问道：“我们镇里到底还有多少个剩余劳动力？可不要到时候因此影响了镇里的农业生产，那样就得不偿失了！”
　　洪勇的这种担心姜华不是没想过，为此，他曾经让于洋做过详细的调查。现在，见洪勇问出这个问题了，他立刻笑着指了指于洋，“这个问题还是让于副书记来回答你吧。在这方面，他最有发言权，因为就在不久之前，他已经做了一个详细的调查！”
　　见姜华提到了自己，于洋立刻笑着向洪勇看了过去，“洪总，这么跟您说吧！我们河西镇之所以会成为全省最穷镇，有很大一部分原因是因为人口过剩！据我上个月统计，我们镇人口已经达到了九万一千八百一十三人，而在这九万一千八百一十三人里面，刨去老人、孩子、以及不能从事体力劳动的人外，还剩下了近八万的劳动力！”
　　说到这里，于洋苦笑了一下，“您刚才问，我们镇会不会因为招工人数过多而耽误了农业生产，现在我可以明确告诉您，不会！最起码在几年之内不会！因为在这近八万的劳动力里面，有近两万的剩余劳动力！而且，这还是当前的统计，如果村民手里有了钱，买上了拖拉机等农业机械的话，我相信剩余的劳动力还会更多！”
　　洪勇之所以要问刚才的那个问题，一是他心里确实不想因为招工人数过多，而影响了镇里的农业生产。二是他心里清楚，那些人之所以会选择在河西镇建厂，首先，是看中了河西镇的这些剩余劳动力和土地资源，毕竟农村工人的工资要比市里工人的工资低一些，而且土地也要便宜一些，这可以为他们节省不少成本；其次，他们也看中了河西镇这优越的地理环境。
　　而也正是因为心里清楚这些，他才怕姜华把话说的太满，好心提醒了一下。
　　现在，听了于洋的话后，他立刻笑着点了点头，“既然这样，那我就彻底放心了！回去后。我一定多劝说一些朋友过来投资，好早日让我们河西镇脱贫致富！”
　　洪老爷子已经在一旁听了半天了，此时，忍不住插话道：“老二，你生意场上不也是有不少朋友么？那就像你大哥一样，也劝说他们来镇里投资！”
　　见父亲这样吩咐，洪涛笑着点了点头，“爸，您放心！这件事我已经在做了！”
　　愉快的时光总是过得很快的，说说笑笑中，时间已经到了下午的上班时间。
　　和洪家几人挥手告别后，林书记笑着拍了拍姜华的肩膀，“好小子，你这可是一箭三雕啊！首先，让我们俩跟你白蹭了顿饭；其次，解决了各村的剩余劳动力问题；最后，还连带着引进了外地商人的投资！哈哈，现在我不佩服你也不行了！”
　　姜华知道林书记是在调侃自己，闻言，立刻笑着摇了摇头，“哪有你说的那么夸张！要是按你说的，我岂不是成了诸葛亮第二了！哈哈，要真是那样，我就不在河西镇窝着了，早就被人请走了！”
　　“哎，你还真没说错，咱们河西镇就是当初诸葛亮的茅庐，只不过时机还未到，等到时机一到，肯定有领导上杆子请你出山！”于洋笑了笑，也在一旁打趣起姜华来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第101章 狼狈为奸，一拍即合
　　
　　就在姜华被林书记二人打趣的时候。赵书记已经在办公室里拿起公文包，准备出发去见张杰了。
　　原来，就在五分钟前，林云给赵书记打过来了一个电话。
　　在电话里，林于并没有多说，只是让赵书记在下午一点半准时到帝豪酒店的大厅里候着，到时候会有人带他去见杰少。
　　人靠衣服马靠鞍这话赵书记是知道的，为了在今天下午的这次约会上不让张杰看轻自己，他在中午时特意穿上了前年出国考察时买的那件西服。
　　掸了掸西服上那根本就看不见的灰尘，赵书记一脸春风地走出了自己的办公室，到了办公楼下之后，为了不引起别人的注意，他并没有乘坐自己的市委一号车，而是在街上挥手打了一辆出租车。
　　二十多分钟后，身穿一身崭新西服，脸上带着一副黑墨镜的赵书记准时出现在了帝豪酒店的大堂里。
　　林云还真没把赵书记当回事，说是一点半见面，他在一点四十才慢吞吞地从电梯里走了出来。
　　见状，赵书记赶紧从大堂里的沙发上站起，快步迎了上去。
　　看着走过来的赵书记，林云起初时还真没认出来。直到赵书记走到近前，他才算是认了出来。
　　“你怎么弄得这么神秘，而且，竟然还带了一副墨镜？”撇了撇嘴，林云好笑地问道。
　　赵书记一边向前走，一边轻笑着解释道：“市里面有很多孙市长的耳目，为了保险一点，我不得不小心一点！”
　　“嗬，你还挺有经验的！”林云嗤笑着摇了摇头，转过身按下了电梯的按钮。
　　张杰住的是六楼的608房间，估计知道赵书记要来，他在之前已经事先支走了赵振等人。
　　赵书记刚一走进608房间，一眼就看见了正坐在客厅沙发上品着红酒的张杰，见状，他不敢怠慢，立刻紧走几步，在张杰身前躬身问好道：“杰少，您能够赏脸光临东江市，是我们东江市的荣幸！在这里，我代表……”
　　“行了，没工夫听你的官面话，坐下聊正事吧！”张杰不耐烦地摆了摆手，示意赵书记坐在一旁的沙发上。
　　之前像这种仗势欺人的事情，张杰和林云已经狼狈为奸的干了不少了，一般都是张杰出面镇着场子，具体的事情由林云这个狗头军师进行交待。
　　这次也不例外，张杰交代完一句后。便又端起了红酒低头细品起来。
　　“赵书记，杰少你也见到了，现在你该交底了吧？”林云知道该自己出面了，立刻扭头向赵书记看了过去。
　　“嘿嘿……”赵书记干笑两声，立刻陪笑道：“能够帮上杰少忙，是我的莫大荣幸，根本就用不着考虑！之前，我主要是没有考虑好该如何操作，这才没敢过来见杰少……”
　　“哦，这么说，你现在已经有了具体的想法了？”见赵书记这样说，林云打断他的话问道。
　　“是这样的，考虑到杰少的这些要求，我觉得……”赵书记不敢怠慢，当即便将自己昨天的打算细细地讲了一遍。
　　林云听后，低头沉思了片刻，随后，微笑着点了点头，“不错，赵书记果然是此道高手！有了你的这个计划，再加上杰少的精心布置。姜华这次肯定是跑不了了！”
　　昨天，赵书记就曾听林云说自己已经掌握了姜华的一些违法罪证，对此，他感到非常好奇。现在，见林云已经同意了自己的这个计划，他立刻按捺不住心中的好奇，笑问道：“林先生，您昨天不是说已经掌握了姜华的一些违法罪证了么？不知道，能不能让鄙人看看呢？”
　　既然赵书记已经上了船，林云自然不会再藏着掖着了，毕竟就算现在不给赵书记看，过几天他也会看到的。
　　“这当然没有问题！”林云点了点头，从旁边茶几上的一个皮包内，拿出了国安局的那份调查报告递给了赵书记，“这份报告你仔细看一下，看完之后，你就明白我之前为什么会那么说了！”
　　“好，我一定仔细看！”赵书记点了点头，接过这份调查报告后，便低头看了起来。
　　几分钟后，赵书记放下手中这份报告，不敢置信地看了看林云，“这……这上面写的都是真的？姜华竟然在两年内赚了四亿多！这……这太不可思议了！他是怎么做到的？”
　　“嘿嘿……”林云冷笑着摇了摇头，“他是怎么做到的我不知道！但我可以肯定，这里面一定有猫腻！要不然，他绝不可能在两年内让自己的资本翻了近万倍！”
　　“对！”赵书记用力点了点头，“这里面一定有东西可挖！就凭这一点，姜华就绝对不能翻身了！”
　　兴奋之下，赵书记已经忘了张杰先前的吩咐。
　　不过。他忘了，林云可没忘，见他这样说，林云立刻皱眉警告道：“赵书记，你不要忘了我们计划的最终目的！如果只是想把姜华钉死，那我们就不用费这么大劲儿找你了！只要把检举信向纪委一寄，姜华就是有一百张嘴也说不清楚！”
　　“嘿嘿……”赵书记面带尴尬地点了点头，“您放心，我一定按照杰少的吩咐，把这件事情办的漂漂亮亮的！”
　　“嗯！”林云不置可否地点了点头，随口问道：“这份报告你也看了，现在，有没有什么新的想法？”
　　“想法倒是有一点……”赵书记一脸担心地看了看林云，“这份报告记载地这么详细，如果真要寄到纪委，肯定会引起省领导的高度关注，到时候，要是省领导决定让省纪委负责此案的话，那我们可就坐蜡了！因为在那种情况下，我根本就安插不进自己的手下！”
　　“这个你不用担心！”林云得意地摆了摆手，“第一，这份资料是寄给你们市纪委的，并不是寄给省纪委的；第二。就算是把这份资料寄给你们市纪委，我们也不会把资料全部寄出去，顶多是给你们市纪委提供一些可以查到的线索；第三，这份调查资料并不是什么人都能查到的，这是杰少安排国安局的人花了数天才查到的！所以，就算你们市纪委得到了我们所提供的相关线索，也绝不会在短时间之内取得什么有用的证据，在这种情况下，就算是省委领导想让省纪委接手此案，估计于副书记也会拦着的，毕竟省纪委一旦接手此案。那性质就变得严重了，于副书记不能不为自己未来女婿的前途着想！”
　　“话是这么说不错！但万一于副书记对我不放心呢？要知道，我和孙市长的矛盾并不是什么秘密，于副书记也很有可能担心这点而责令省纪委调查此案！”赵书记仍有些不放心的问道。
　　“你这人怎么这么不开窍呢？真怀疑你是怎么在官场混了这么多年的！”林云气恼地看了看赵书记，“既然于副书记不相信你，那你就想办法让他相信你么！难道当了这么多年官，连这点也要我教你？”
　　“不，不用了！”赵书记干笑着摆了摆手，“其实最近一段时间，我一直都在试图修复同于副书记之间的关系！”
　　“那不就得了么！”林云翻了翻白眼，随后，又进一步指点道：“以你这个市委书记身份，把调查组人员都安排成自己的亲信应该不难吧？到时候，你完全可以让他们视情况而定！比如说，你可以让他们阳奉阴违，表面上按照上级领导的要求积极查案，背地里暗暗拖延调查的进度；再比如说，为了能够让姜华向杰少服软，你也可以让他们用这份资料对姜华进行恐吓或是诱供！当然了，在恐吓姜华的时候，你必须保证现场都是自己人，要不然，这份资料一旦流传出去，我们要想再捞姜华出来就很难了！”
　　赵书记不是笨人，一听就明白了。林云这是既想用这份资料对姜华进行恐吓，又不想让这份资料被外界的人知道。
　　想了想，他又问道：“到时候，安排您和姜华见面容易，但万一要是姜华到最后还是死撑着不服软怎么办？要知道，那样的话，不仅我们的目的已经暴露，而且还有可能会被姜华反咬一口！”
　　“哼！如果姜华到最后还死撑着不服软，那我们就把他的罪名彻底钉死，让他有钱也花不出去！”林云目光阴狠地眯了眯眼，随后，话锋突然一转，“至于说你担心会被姜华反咬我们一口……空口无凭。谁又能证明他说的是真的？除非，你对自己的手下没有信心！”
　　见林云这样说，赵书记连连摆了摆手，“我对自己的手下绝对有信心，他们都是跟了我十几年的老部下了，在忠诚方面绝对没有问题！”
　　见赵书记说的这么肯定，林云满意地点了点头，”既然这样，那你这就回去布置吧！我保证，不出三天，你们东江市市纪委肯定能接到一封检举姜华的匿名信！到时候，你就可以安排手下正式对姜华展开调查了！“赵书记被林云这个小辈训了一大通，早就有些挂不住脸了，闻言，立刻向张杰躬了一躬，微笑着退了出去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第102章 突如其来的围堵事件
　　
　　见赵书记已经走出去了，张杰放下手中的酒杯，向林云看了过去，“你觉得这个姓赵的怎么样，会不会坏了我们的大事？”
　　“应该不会！他现在除了靠向我们就没有别的路了！”林云笑着摇了摇头。
　　“为什么这么说？”张杰对此颇有些好奇。
　　“您想啊，赵书记之前并不知道姜华跟于副书记之间的关系，所以经常对姜华进行打压。现在，他虽然已经知道了姜华和于副书记之间的关系，但为时已晚，有了先前的芥蒂，于副书记纵使接纳他，也肯定不会太重视。而这点，相信他自己也清楚，因此，为了日后能够再升一步，他除了投靠我们就别无他路了！”
　　“哼！”张杰嗤笑着撇了撇嘴，“那就要看他事情办得如何了，如果办的漂亮，说不定我还真的会向家里举荐一下他呢！”
　　赵书记浑然不知自己只是被当成了一个马前卒，他此刻正坐在出租车里做美梦呢。
　　不得不说。赵书记在东江市这么多年并没有白经营，别的不说，最起码，在市委所直属的这些个部门里，他是绝对说一不二的！
　　回到自己的办公室后，赵书记立刻就打电话叫来了市纪委的徐书记。
　　徐书记名叫徐建，对这个跟了自己十多年的老部下，赵书记还是非常放心的，但就算这样，他也没有全部交底，只是说有一个大人物想要对付姜华，并让徐建事先选定一些靠得住的人，一旦接到匿名信，立刻开始立案调查。
　　对赵书记的吩咐，徐建虽然感到好奇，但他并没有多问，回到市纪委后，便开始着手安排起来。
　　悄然间，一场针对姜华的阴谋已经渐渐成形。
　　而姜华对此却毫无察觉，仍旧像以往一样埋头于镇政府和各村之间。
　　------------------------------------------------------------
　　不知不觉间，姜华回到镇里已经三天了。
　　在这三天里，为了能够赶在雨季来临之前，把夏粮都收购进粮管所的仓库里面，姜华不仅号召镇里的干部下到各村去帮助村民们远送粮食，他自己也当起了临时视察员，不时地在各村里忙来忙去。
　　第三天下午，姜华正在小岗村检查夏粮的收购工作。突然，不远处传来了大声喊他的声音。
　　顺着声音一看，姜华发现原来是小岗村的王支书，便立刻快步走了过去。
　　“老王，有什么急事么？喊得那么大声！”
　　“姜镇长，大事不好了！刚才镇办刘主任来了个电话，说是有好几个村的村民已经把粮管所团团围住了，而且，听刘主任话里的意思，好像粮管所激起了民愤，那些村民都嚷嚷着要打进粮管所呢！”
　　“什么，怎么会发生这种事情？”姜华心中咯噔一下，立刻抓住王支书的胳膊大声问了起来。
　　“哎，姜镇长，你不要着急！据我推测，这肯定又是粮管所玩起了什么猫腻，被村民发现后，激起了公愤！”王支书费力地抽出自己胳膊后，大胆推测道。
　　“粮管所玩猫腻？”姜华疑惑的看了看王支书，一边快步向村部走，一边扭头吩咐道：“老王。把你知道的情况都跟我说说，这样我心里也有个底！”
　　估计王支书也吃过粮管所的亏，见姜华这样说，他立刻在一旁诉起苦来，“姜镇长，你刚来不知道情况，这粮管所黑着呢！别的不说，在这入库粮食的等级评定上，就有着很大的猫腻！你听我仔细给你讲讲，首先，在进行过磅检斤之前，不是得用手探子扦取大样初检么？就在这扦取大样初检上，就有着很大的猫腻……”
　　姜华一边向村部走，一边听着王支书的诉苦，渐渐地，他终于弄明白了这粮管所的猫腻。
　　原来，河西镇镇粮管所的所长叫马伟，是县粮食局张局长的小舅子，仗着有这层关系，马伟自打当了粮管所的所长之后，就开始在收粮上动起了歪脑筋。对那些肯给他送礼、送钱的人，不管粮食品质怎样，他都暗中安排人在粮食的等级评定上做手脚，总之就是一句话，只要给了他好处，他就把你的粮食评定为一等品。反之，如果你不给他好处，不管你的粮食品质如何好，他都会挑三拣四的给你找出毛病。到最后，就算你的粮食有一部分被评为一等品，其余那部分肯定会被评为二等品或三等品。为此，镇里的村民私下里给他送了一个外号，叫“马扒皮”。
　　听王支书讲完之后，姜华扭头皱眉问道：“他这样无法无天，难道就没有村民去上边告么？”
　　“告，怎么不告！但是，告了也没有用！渐渐地，大家也就习以为常了！”王支书一脸无奈地摇了摇头。
　　“怎么会没用呢？难道这个马伟还能把县里的领导都收买了？”姜华吃惊地问道。
　　“哎，看来我还得跟您讲讲！”王支书叹了口气，又继续给姜华解释起来，“这粮食一旦入了库，要想再查出什么猫腻来，恐怕就很难了！因为只要粮食一入库，他们粮管所就可以随便做手脚了，举个例子说，粮食入库之后，是要按照不同等级进行存放的，那时候，只要他们把粮食一调换，谁还能分清哪些粮食是自己家的啊！再说了，官官相护。县里面有他姐夫罩着呢，只要一听到什么动静，不等调查人员过来，他早就已经安排妥当了！那样的话，还查什么啊？根本什么都查不出来！”
　　“那……那你们就不能当场找出证据么？”姜华扭头又问道。
　　“当场找出证据？”王支书苦笑着叹了口气，“哎，我们农村人跟你们干部不一样，我们一年到头就指着这卖粮钱过活呢！要不是被逼的没活路了，谁敢当场得罪这些粮管所的大爷啊！”
　　越听王支书说，姜华这心里就越不安，如今一听这话。他立刻心头一震，“你的意思是说，这次粮管所已经把村民逼的没活路了？”
　　“具体情况我也不了解，您还是问问刘主任吧！”见已经走到了村部，王支书也不想胡乱猜测了。
　　“嗯，也好！”姜华点了点头，皱着眉头大踏步向村部的电话走去。
　　电话接通之后，很快便响起了刘主任那焦急的声音。
　　“喂，是姜镇长么？我是老刘，有紧急情况要汇报！”
　　“是我，有什么事你就说吧！”
　　“姜镇长，情况是这样的……”
　　很快，刘主任便把整件事情的来龙去脉细说了一遍。
　　原来，昨天河尾村的刘大爷想到镇粮管所来卖粮，临从家里出来之前，他特意用家里的大抬秤把粮食都秤了一遍，称过之后，加起来总共是2810公斤。
　　把这称过的几十袋粮食装上车，刘大爷便跟着同村的人一起去了镇粮管所。到了粮管所，一番忙碌之后，粮管所的工作人员报出了斤数“2767公斤”！
　　听到这个斤数，刘大爷起初一愣，张了张嘴想说什么，但随即摇了摇头又算了。在他想来，像这种大磅秤难免有些小误差，2800多公斤差个七八十斤还算正常。
　　今天，刘大爷又拉了2180公斤的粮食到粮管所，这次并不是在昨天那个三号磅秤过的秤，而是在旁边的二号磅秤上过的秤。
　　可是结果出来后，令刘大爷不敢置信的事情发生了。
　　粮管所的工作人员竟然报出了“2040公斤”这个斤数。
　　听到这个斤数，刘大爷的第一反应就是不可能！2180公斤粮食瞬间缩水140公斤，这要不是秤出了问题，绝不会造成这么大的误差！
　　于是，刘大爷让工作人员先不要把粮食运走，在二号秤上又称了一遍，结果还是2040公斤。
　　这个时候，刘大爷联想起马伟的那些传闻。心里渐渐明白过来了。他知道，这肯定是粮管所在磅秤上做了手脚，要不然，断不可能差上140公斤这么多！
　　明白过来后，刘大爷这火气腾的一下就上来了。
　　往年粮管所故意压低粮食等级也就罢了，毕竟他们并没有全压低，也有一部分还是被评为了一等品，可是，今年他们不但在等级评定上继续搞鬼，竟然在过磅称重上也动起了歪脑筋，这就让刘大爷感到怒不可遏了！
　　要知道，现在普通村民一家夏粮总共也就收成五六千公斤，这一过秤，竟然让粮管所平白无故地黑掉了数百公斤，这简直就是在喝村民的血啊！
　　当时，已经有不少卖粮的村民注意到了刘大爷这边的异状，趁着这个机会，刘大爷立刻气愤地向周围的村民讲述起了自己这两天卖粮被黑的经过。
　　现场卖粮的村民都是从地里刨食的，耕作过程中的劳苦艰辛没有谁比他们自己更清楚了！听刘大爷这么一说，村民立刻就炸了锅，纷纷要求粮管所给个说法，要不然，他们就抬着秤，押着粮管所的人去县里告状。
　　见此情况，马伟这个狡猾的家伙立刻出面作出了保证，他说，一定会给村民们一个说法，并且把出现误差的那部分粮食费用补给村民，只不过，在作出保证的同时，他还要求村民们先暂时退出粮管所大院，说是怕村民影响到工作人员的磅秤检查工作。
　　村民们是善良的，他们认为自己这么多人在场，粮管所就算是再胆大，也肯定不敢再弄什么猫腻了。于是，便都按马伟的吩咐退出了粮管所。
　　可是，刚刚退出粮管所不到十分钟，一个令村民们感到措手不及，同时又异常愤怒的事情发生了。
　　他们发现，粮管所不远处传来了一阵阵的刺耳警笛声，不大会儿工夫，便有二三十名派出所民警围在了粮管所大门门口，而粮管所的大门也在民警来了之后，砰的关上了。
　　村民们虽然善良，但他们却并不傻，一看这情况，他们就知道自己又被骗了！
　　愤怒之下，他们也顾不得去想别的了，当即就跟现场的派出所对峙起来。
　　而镇办的刘主任得知这一情况之后，当机立断地给姜华打来了刚才的那个电话。
　　听完了刘主任的汇报之后，姜华不由得倒吸了口凉气，一家农户黑掉几百公斤粮食，全镇的农户加起来，粮管所就这一次夏粮收购就能黑掉数万公斤粮食。
　　不过，眼下姜华已经没时间去骂马伟等人的胆大包天了，刘主任话音刚落，他便急声问道：“目前现场是哪位镇领导在控制？”
　　“姜镇长，镇领导都和您一样，下到各村去检查夏粮收购情况了！目前现场只有派出所的赵所长带人在那控制着！”刘主任语带无奈地说道。
　　“那好，你继续打电话联络其他的镇领导，我这就坐车赶回去！”姜华知道自己所在的小岗村距离镇里最近，也不多话，挂断电话后，便让王支书给自己安排了一辆运粮的手扶拖拉机向镇里赶去。
　　坐在拖拉机上，姜华也顾不得颠簸了，不停地看表催促司机快点开，此刻，他绝对称得上心焦如焚了！他别的不怕，就怕现场的村民控制不住情绪，跟现场的民警大打出手，那样的话，兴致就严重了！
　　一路无话，当姜华赶到镇粮管所时，已经是二十分钟之后了。
　　下了拖拉机，看着现场那黑压压的人群，以及一辆辆的运粮车，姜华暗出了口气，他发现，尽管现场的村民非常气愤，言语之间也非常的不客气，但总算没有和现场的民警发生正面冲突。
　　拨开人群，奋力地挤到粮管所门前后，姜华看见了正在不停擦着汗的赵所长……
　　第五卷 起步河西镇 第103章 事机败露歹心起，姜华无辜被陷害
　　姜华虽然一脸风尘仆仆。但现场维持秩序的民警还是一眼认出了他，赶紧闪开一个缺口，把他放了进来。
　　“老赵，怎么回事？事情怎么闹得这么大？那个马伟是怎么跟你说的？”刚走到赵所长身前，姜华便连珠炮似的问了好几句。
　　估计赵所长也知道自己这次出警有些莽撞了，支吾了一下，他才有些心虚地解释道：“当时粮管所的马所长打电话过来，说是有数百名村民嫌收购价格过低想闹事，让我赶紧带人过来阻止。我一听情况如此严重，也没细想，便带着在家的全体民警赶了过来。到了现场之后，我才知道事情根本就不是那么回事，可是为时已晚，看着那些群情激愤地村民，我根本就不敢再把警力撤回去，因为只要我们一走，估计这些气红了眼的村民会把粮管所给拆了！”
　　“哎，你……糊涂！”姜华用力跺了跺脚。
　　“我当时也是一时情急，要知道出警会激发矛盾，我肯定不会冒然下命令的！”赵所长一脸懊悔地说道。
　　“好了，现在说这些也晚了！你把扩音喇叭拿给我。我要跟村民们讲几句话！”
　　“好的！”赵所长点了点头，赶紧把手中的扩音喇叭递了过来。
　　姜华接过扩音喇叭，想了想，干脆站到了一辆警车上。
　　姜华这一阵没少往各村跑，因此，现场有不少村民都认识这个年轻、肯干实事的新镇长。
　　见他来了，现场的大骂声渐渐低了下去。
　　趁着这个机会，姜华举起扩音喇叭大声喊道：“老少爷们们，你们所遭遇的事情我已经听说了！在这里，我代表镇政府向大家保证，一定给大家一个说法！而且，只要这里面涉及到违法违纪的事情，镇里绝不姑息，肯定会严肃处理！如果我兑现不了今天的承诺，你们可以去县里、市里告我！”
　　“姜镇长，你是个好干部！这几个月你为大家做的事情，大家都看在了眼里！但是，不是我们不相信你，而是马伟的后台太大，他姐夫是县粮食局的局长，在这种情况下，你这个镇长是治不了他的！所以，这件事你还是不要管了，我们倒要看看，出了这么大的事，县领导还会不会装聋作哑！”
　　一听人群中那个中年大汗的话，姜华暗暗苦笑起来。人家这是不相信自己的能力啊！
　　苦笑归苦笑，可不想让县领导来帮自己收拾烂摊子，想了想，他又一次举起了扩音喇叭。
　　“老少爷们们，谢谢你们对我的夸奖，说实话，距离好干部这个保准我还差的很远！但是，我正在朝这个方向努力着！今天，恳请你们给我一个机会，让我去处理这件事情！现在，我把话撂这了，如果不把这件事情查清楚，我立马辞去镇长这个职务！”
　　现场村民虽然心中气愤，但并不是蛮不讲理之人，既然姜华已经把话说到这份上了，而且，还以自己的官位做出了保证，他们左右相视一眼，很快便同意了姜华的这个要求。
　　现场村民的神色变化并没有逃过姜华的眼睛，见已经没有人再提出反对意见了，他举起扩音喇叭大声喊道：“谢谢大家对我的信任了！下面就请大家在自己的拉粮车旁边站好。一会儿等我调查完具体情况，一定给大家一个合理的答复！”
　　交代完这一句，姜华给现场村民深深鞠了一躬，然后，便啪的跳下警车，大踏步向粮管所大门走去。
　　“姜镇长，还是让我跟您一起进去吧？”赵所长在旁边也跟了上来。
　　想了想，姜华摇了摇头，“不用了，目前现场除了我之外，就你一个领导，你还是留在这控制现场吧！要不然，万一再出点什么意外，那我们就彻底被动了！”
　　赵所长一想确实是这样，便点了点头，又调头走了回去。
　　-----------------------------------------------------
　　在市里时，姜华就曾听说上级部门在乡镇的派出机构非常难缠，经常不服管，甚至跟镇领导对着干。只不过，听说归听说，来镇里这几个月他还真没碰到过这种情况。
　　可是，之前没碰到，并不代表以后也不会发生这种情况。
　　这次，姜华不仅碰到了这种情况，而且，还碰到了最恶劣的那种情况。
　　当姜华走到粮管所门前大声叫门的时候，那几个负责把门的粮管所人员不仅不开门，一见是姜华，他们甚至一句话不说就躲了起来。
　　直到几分钟后。估计是得到了马伟的命令，他们才不情愿地打开了一旁的侧门，把姜华放了进去。
　　此时，姜华心中虽然气恼，但也不想在他们这些只知道听命于人的小喽面前失了风度，把脸一板，径直便向粮管所的大院走去。
　　刚拐了个弯儿，走进粮管所大院内的称重地点，姜华那强忍着的怒气便忍不住爆发了出来。
　　就见粮管所的数台磅秤前，马伟正大声的指挥着手下对现场的磅秤秤盘支点刀进行拆卸，甚至，眼尖的姜华还看见了堆放在磅秤旁边准备重新换上的磅秤零部件。
　　“你们在干什么？赶紧住手！”见此情况，姜华怒喝一声，抬脚便跑了过去。
　　可是，刚跑到磅秤附近，他便被一脸堆笑的马伟拉住了胳膊。
　　“姜镇长，你这是干什么？大家都是在公家混饭吃的，有必要这么较真么？来，跟老哥到那边抽根烟，喝杯茶水，一会儿兄弟们处理完了，老哥请客，带你去市里的大酒店好好潇洒一把！”
　　“让开。谁跟你是哥们？你赶紧让他们把手停下来，要不然，可不要怪我不客气了！”姜华甩了甩马伟抓在自己胳膊上的大手，作势又要先前走去。
　　“好，就算姜镇长看不上我马某人，那看在这些钱的份上，姜镇长能否网开一面呢？”马伟收起脸上的堆笑，从裤兜里掏出两打钱，眯着眼睛向姜华看了过去。
　　姜华拿眼一扫，心头的火气更大了，他发现。这个马伟还真是胆大包天，不仅当众行贿，而且行贿的钱竟然还是县里拨下来专门用来收购粮食的专款。
　　“你……你……”姜华指了指两打钱上的银行封条，气的已经说不出话来了。
　　“嗨，不就是银行封条么？拆掉不就得了，反正钱是真的！”马伟以为姜华是怕被别人从封条上看出端倪，立刻笑着撕掉了两打钱上的封条。
　　“你……你这眼里还有没有党纪国法了？不仅黑掉了村民辛辛苦苦的卖粮钱，而且，竟然还敢私自动用购粮款对领导进行行贿，我看你这个所长是干到头了！快闪开，今天要是不处理你这个党内败类，我这姜字就倒写！”姜华用力一推马伟，径直就向距离自己最近的那台磅秤走去。
　　“姓姜的，你不要给脸不要脸！你有什么了不起？不就是一个小镇长么？嗨，我就不信了，今天我还治不了你了！”
　　马伟本来就是一个无赖，恼羞成怒之下，立刻起了歹意，见脚旁边正好有一根木棒，他想都没想，弯腰捡起，就向姜华后背抡去。
　　也是巧了，在这个时候，姜华刚好弯腰去捡地上的磅秤零部件。
　　姜华算是躲开了这一棒，但马伟却没有他这么好运。
　　用力过猛之下，马伟腾腾地向前猛跑了两步，就在他身形未稳之时，无巧不巧的，脚下又突然绊到了磅秤的底座上，如此一来，原本就刹不住脚的他立刻向磅秤的秤盘撞去。
　　“啊……”一声惨叫之后，马伟捂着额头，一脸痛苦地趴在了磅秤上。
　　听见他的惨叫，不仅是姜华，就连其他正在拆换磅秤零部件的粮管所员工也齐刷刷看了过来。
　　刚才这一幕发生的太快了，除了马伟身前的这个正在拆换磅秤零件的粮管所工作人员之外，现场的其他人。包括姜华在内，都不知道为什么会发生这种情况。
　　“姜华……我跟你拼了！”就在姜华感到诧异之时，马伟一手捂着额头，一手挥舞着拳头向姜华扑了过去。
　　“你……你要干什么？”姜华一连向后退了好几步。
　　“干什么？就许你镇长打人，就不许我们还手了！”马伟眼底闪过一丝狡诈目光，一脸气愤地向姜华大喊道。
　　“告诉你，可不要随便冤枉人！刚才我连碰都没碰你一下，又怎么会出手打你！”姜华瞪着眼睛，大声辩解道。
　　“你不要以为自己打人没人看见，小张，你跟大家说说，刚才是不是他把我推到磅秤上的？”马伟向站在自己身边的小张使了个眼色，大声问道。
　　“不……不错！刚才我看的很清楚，就是姜镇长故意推马所长的！”小张犹豫了一下，立刻顺着马伟的意思说道。
　　现场除了姜华外，都是粮管所的员工，在这几年，他们早就已经成了马伟的铁杆手下，如今自己老大受了伤，他们可不管到底是不是姜华推的，哗啦一下就围了过来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第104章 狡辩
　　
　　姜华两世为人。什么阵仗没见过，刚才马伟一向小李使眼色，他就知道今天的事情麻烦了。
　　此刻，一见那些粮管所员工目怀敌意地围了过来，姜华立刻扭头向马伟义正言辞地大喊道：“阴谋诡计只能骗得一时，你就算是成功把我陷害了，在我后面还有林书记等镇领导，天理昭彰报应不爽，你干出这么缺德的事情，是不会逃过党纪国法的制裁的！”
　　马伟此时已经从小李手中接过手帕，捂住了额头，见姜华这样说，他当即阴阴一笑，“林书记他们跟你是一丘之貉，你以为我会等着他们来搞我？别作梦了！实话告诉你，就凭我额头上这个伤口，我就可以让你们这些镇领导吃不了兜着走，到时候，我倒要看看你们怎么来求我！哈哈……”
　　得意之下，马伟冲着姜华就抖着肩膀大笑起来。
　　笑过之后，他见姜华还死撑着站在原地。立刻向已经走过来的手下们一挥手，“你们还愣着干什么？天子犯法与庶民同罪，姜华身为镇长知法犯法，你们一定要把他控制起来，一会儿我要当着外面村民的面儿，押着他去县里告状！”
　　被马伟一鼓动，那些本就心里有鬼的粮管所员工立刻伸手向姜华抓了过去。
　　姜华心里没鬼，自然不能轻易俯首就擒，当即就同那几个粮管所员工拉扯起来。
　　就在此时，不远处突然传来了一声大喝。
　　“你们干什么？大白天竟然敢挟持镇领导，你们眼里还有没有党纪国法了？”
　　原来是林书记不知道用什么方法叫开了粮管所的大门，带着于洋等刚刚赶到的镇领导快步走了过来。
　　这几个粮管所的员工毕竟心里有鬼，心虚之下，被林书记这么一喝止，立刻脸色一变，放开了正在挣扎的姜华。
　　相比他们几个，马伟就显得沉稳多了，见情况已经发生了意料不到的变化，他立刻用占满血迹的手帕胡乱向脸上一抹，冲着林书记就大声哀嚎起来。
　　“这还有没有天理了？这还有没有王法了？官官相护，官官相护啊！凭什么他镇长打伤人就没事？不行，今天你们要是不给我一个说法，就算是拼了这条命，我也要去上面告状！”
　　顺着哀嚎声，林书记等人很快便看见了一脸血迹，面容扭曲的马伟。
　　“这是怎么回事？”林书记当即向不远处的姜华看了过去。
　　“你们不要听这个无赖瞎说，根本就不是那么回事！刚才我只是弯腰去捡地上的秤盘零件。谁知道他是怎么回事，自己栽倒之后，便冤枉说是我推的他！”姜华自然不能承认了，当即就向林书记等人解释起来。
　　林书记在河西镇这么多年，早已知晓了马伟的为人，闻言立刻把脸一板，大声训斥道：“马伟，你不要再耍小聪明了！告诉你，随便栽赃一个政府官员是违法行为，一旦查清，你将受到法律的严惩！”
　　“看吧，刚才我就说你们官官相护，现在果然是这样！你凭什么说我是栽赃？告诉你，这件事可不是我一个人说的，旁边的小李也看到了，不信你问问他！”不满地向林书记喊了几句后，马伟一拉小李，又开始故技重施起来。
　　“小李同志，说话之前你要考虑清楚，这可是要负法律责任的！”林书记看了看小李，沉声提醒道。
　　“我……我……”小李抬眼扫了一眼马伟。最后把牙一咬，“我刚才确实看见是姜镇长推得马所长！”
　　“看吧，我说什么了？”马伟得意地抬了抬头，随后，目光死死盯住了林书记，“现在情况已经非常清楚了，就看你们镇里怎么处理了，如果你们处理不公，那我就立刻去县里、市里、乃至省里告状，我就不信了，在共产党的领导下，还有人能一手遮天！”
　　林书记也不是白给的，刚才小李一犹豫，他就知道这里面肯定有猫腻，可是，他刚想开口再问问姜华，一旁的姜华却率先开口了。
　　“马伟，你说的不错，在共产党的领导下，的确是不可能有人一手遮天！因此，在事情还没有查清之前，我会向镇党委建议暂停自己的镇长职务！不过就算这样，你也不要太得意！先不提我们的事情，你能不能跟现场的镇领导解释一下，这磅秤旁边替换下来的那些零部件是怎么回事？”
　　原来，姜华知道自己的事情暂时是查不清楚了，便决定先把这件事放一放，集中精力解决掉眼前当务之急的村民围堵事件。
　　姜华的心思林书记一想就明白了，暗叹一声。他立刻扭头向马伟说道：“你听见了吧，姜镇长已经主动要求暂停自己的镇长职务了，既然这样，那就请你解释一下这磅秤旁边的零部件是怎么回事吧！”
　　马伟陷害姜华的目的就是想把眼前这关混过去，又岂能轻易开口认罪呢，眼珠一转，他立刻不满的喊道：“别说现在还没有暂停姜华的职务，就算是停了他的职务，想要再恢复也只不过是你们这些领导一句话的事！对这一点我不服，我要见县领导，要不然，我是一句话多余的话也不会跟你们讲的！”
　　见马伟故意绕开了刚才的问题，又开始胡搅蛮缠了，林书记眉头一皱，立刻对身边跟来的于洋等人吩咐道：“既然马所长不配合我们，那我们就自己动手检查一下！”
　　说完，林书记也不管仍在旁边瞪着眼睛的马伟，带着于洋等人便向不远处的数台磅秤走去。
　　“你……你们干什么？告诉你们，要是把磅秤弄坏了，耽误了夏粮的收购，这责任必须得你们来承担！”马尾现在是真急了，一边大声嚷嚷着，一边上前拉住了林书记的胳膊。
　　“谢谢你的提醒。不过我要问一句，现场的磅秤已经被你们拆成了这样，难道你们就不怕耽误夏粮收购么？”林书记目光冷冷地问了一句，随后，便用力一甩胳膊，大踏步向前走去……
　　------------------------------------------------------------------
　　姜华刚才已经看出了些端倪，在他的指引下，林书记等人很快便发现了磅秤上的猫腻。
　　原来，马伟他们在磅秤标尺支刀点处做了手脚，换句话说，这些刚刚被换下的磅秤标尺都是可以轻微移动的档位。只要他们把标尺稍微向里移动一点，磅秤所称出的粮食重量便会比实际重量轻上至少几十公斤。
　　被抓了个现行之后，粮管所的其他员工都偷偷地向马伟看了过去。
　　马伟倒也光棍，知道今天不能善了之后，他立刻脖子一梗，“不错，我承认自己工作上有疏忽，以致于让王副所长他们钻了空子！但是，自从发现问题之后，我已经在加紧处理了！而偏偏在这个时候，姜镇长不分青红皂白地上来对我就是一阵大骂，甚至，骂过之后，他还用力地打我、推我，像他这样的镇领导，根本就不配再在领导岗位上干下去！因此，你们在处理我的时候，如果不从严处理姜华，我是说什么也不服的！就算是把官司打到中央，我也要讨个公道！”
　　说完，马伟便恶狠狠地向姜华看了过去。此刻，他心里真是恨透了姜华，他认为，如果不是姜华的小题大做，自己不但不会受伤，就连这次的事情也会像以前一样大事化小小事化了！
　　姜华心中无愧，就算是马伟的目光再凶狠，他也心里无惧！
　　微微一笑后，姜华鄙夷地看了马伟一眼，“清者自清浊者自浊，我相信大家的眼睛都是雪亮的！绝不会被某些别有用心之人搅乱了视线！另外，我也要警告一下某个人，不要以为把事情推到手下身上，自己就没事了！党纪国法摆在那呢，是绝不会放过任何一个试图蒙混过关的坏人的！”
　　“好，那我们就看看谁能笑到最后！”再次恶狠狠地盯了姜华一眼后，马伟把目光看向了正在一旁垂头丧气地粮管所王副所长。“老王，事情是你做出来的，现在，镇领导都在，就请你给我做个证明吧！”
　　估计事发之后，马伟这个狡猾的家伙已经事先做好了安排，他的话音刚落，王副所长便一脸后悔地向林书记鞠了一个躬，“林书记，事情都怪我！当时，我也不知道怎么被鬼迷了心窍，一心只想着多搞些钱，于是，便跟手下的几个工作人员串通好了，在磅秤上做了手脚！但是，这件事真的和马所长没有关系。事发之后，马所长不仅狠狠批评了我们，还决定当众跟村民道歉，只是，因为姜镇长的突然闯入，这才耽误了他向村民道歉的时间！”
　　第五卷 起步河西镇 第105章 刚想处理小的，又蹦出来个大的
　　无耻的人姜华见多了，像王副所长这样的只不过是小儿科罢了，因此，嘲笑地看了王副所长一眼后，他立刻反唇相讥道：“你这么一说，我还真就纳了闷了！既然要向村民当众道歉，那你们为什么还要拆换掉那些做了手脚的磅秤零件呢？而且，在刚见面的时候，马所长又为什么想拿收粮款贿赂我呢？”
　　“这……这……”王副所长擦了擦额头的冷汗，咬牙死撑道：“这是马所长不想耽误夏粮收购，一时情急之下，才做出的错误决定！”
　　“好了，之前我已经说过了，在收粮工作中，自己确实是有一些失误！但是，相比于我的失误，姜镇长就更不应该了！身为一镇之长，他不仅知法犯法，而且事发之后，还没有勇气承担错误，这根本就是小人行径！换句话说。他不仅不配当这个镇长，而且还不配站在这里跟我们说话！”马伟知道言多必失，给王副所长使了个眼色，便又在一旁指责起姜华来。
　　“马伟，你不要太嚣张了！姜镇长现在还没有被停职，他还是河西镇的镇长！而且，现在也只是你们的一面之词，凭什么你这么侮辱人！”于洋在一旁早就气炸了肺，要不是有金勇一直拦着，他早已破口大骂了！但就算这样，此刻他还是忍不住大声斥责了出来。
　　“呀，于副书记好大的官架子啊！难道只许你们镇领导训人，就不许普通干部发几句牢骚了？照这样看来，你们河西镇的领导和旧社会的官僚又有什么区别！”
　　于洋话音刚落，不远处便传来了一个男人的不满嘲讽声。
　　顺着声音一看，就见一个年约四十多岁，头发秃顶，脸蛋圆圆，挺着一个腐败肚子的中年男人快步走了过来。
　　“姐夫！”马伟立刻眼睛一亮，快步迎了上去。
　　原来，接到马伟的求救电话后，眼前这个秃顶中年男人，也就是马伟的姐夫，县粮食局局长张光便立刻驱车赶向了河西镇。
　　刚走进粮管所的称重大院，他刚好听见了于洋的大声斥责，于是，想都没想。他就立刻还击了回去。
　　刚才因为角度的问题，张光并没有看到自己小舅子额头的伤口，如今，马伟这么一走过来，他立刻吃惊地大叫了起来，“马伟，你这额头的伤是怎么回事？是不是被么某些人打的？”
　　说到这里，他有意无意地看了林书记等人一眼。
　　“姐夫……”马伟嘴巴一张便想告状。
　　“叫我张局长！”张光皱了皱眉，小声提醒道。
　　“张局长，您可要为我们粮管所的人做主啊！他们这些镇政府的领导官官相护，压根就不把粮管所看在眼里！我这额头的伤您看见了吧？这就是姜华干的！您可一定要秉公处理啊！”马伟不傻，改过称呼后，立刻声泪俱下的哭诉起来。
　　“把眼泪擦干，看你现在是什么样子？”张光嘴上虽这样说，右手却轻轻地捏了捏马伟的胳膊，示意他继续这样表演。
　　斥责完马伟后，张光随即把眼光看向了林书记，“老林，你们是怎么搞得？有话说话么，为什么把人伤成这样？”
　　“张局长，情况还没有查清楚。请你不要随便扣帽子！”林书记清楚张光和马伟之间的关系，嘴上自然不会客气。
　　“这现场人证物证都在，还有什么没有查清楚的？我看你们就是官官相护，想找借口替姜华脱罪！”还没等张光开口，马伟抢先不满地喊了起来。
　　于洋刚才被张光劈头盖脸地嘲讽了一顿，心里正憋着气呢，见马伟此时又跳了出来，他那憋着的火气立刻发了出来。
　　“马伟，你以为自己是谁啊？就凭你的几句话，就能随便给一个人民政府的镇长定罪！实话告诉你，就算姜镇长真的犯了错误，也轮不到你在这里指手画脚！再说了，姜镇长到底犯没犯错误，现在说还为时过早，至少在上级部门的调查没有出结果之前，姜镇长仍然是河西镇的现任镇长！”
　　于洋这几句话说的甚是痛快，不仅嘲笑了马伟的自不量力，也捎带着提醒了一下张光，让他不要越权随便指手画脚。
　　张光能够干到县粮食局长这个位置上，自然也不是易于之辈，于洋话音刚落，他便瞪了马伟一眼，“你也算是一个领导了，怎么说话这么没有分寸？就算你证据确凿，也用不着见人就说啊？最起码，也得在见到相关负责调查的上级领导之后，你才能一五一十的说出来嘛！要不然，你不是自找不痛快么？”
　　张光这话明着是教训马伟，实则是软中带硬。话中带刺，暗中嘲讽于洋等镇领导官阶不够。
　　姜华在一旁已经听了半天了，他心里清楚，张光之所以一上来就抓住自己推人这件事情不放，目的就是想借此吸引现场众人的注意力，然后试图把马伟在磅秤上搞鬼这件事情遮掩过去。
　　对此，姜华自然不能让他得逞了，趁着中间停顿的功夫，他立刻前走一步，面色严肃地说道：“张局长，至于我和马所长之间的事情，自然有上级领导过来调查！现在，既然你来了，就请处理一下粮管所这次的‘吃粮’事件吧！”
　　对姜华，张光还真有些顾忌，先不说市里孙市长对姜华的爱护，就算是在县里面，他也早就听说了吴江等县领导对姜华的重视。
　　不过，自己小舅子出了这么大的事，他就算是想置身事外也不可能了！毕竟抛去他和马伟二人的亲戚关系不谈，他在马伟那也没少得到好处，就说这一次，他就已经事先在马伟那拿到了三千块钱的好处费。
　　妈的。早知道会捅这么大的篓子，当初我就阻止他了！暗骂一声，张光故意装傻充愣道：“什么‘吃粮’事件？我怎么从未听说！我只听说有村民嫌收购价格过低想闹事，这才急匆匆地赶了过来！”
　　“张局长没听说是吧？那好，我就详细地给你讲一下！”姜华挑了挑眉，随手捡起了一个刚刚换下来的搞鬼零部件，轻声把刚才的经过讲了一遍。
　　“你说说，这到底是怎么回事？为什么会出这样的事情？”
　　让马伟把责任都推给手下，这原本就是张光在电话里交代马伟的，他又岂能不明白是怎么回事呢？只不过，为了把自己择出来。他才故意这样问马伟的。
　　娘的，钱你都收了，怎么回事你还不清楚？暗骂一声，马伟立刻一拉身边的王副所长，“这件事我也是刚刚知道，要想听具体的经过，还是让王副所长这个当事人说吧！”
　　“张局长，我也是一时被鬼迷了心窍，才……”在马伟的示意下，王副所长又把刚才的话重新讲了一遍。
　　“太不像话了！党和人民信任我们，才把收粮这么重要的事情交到我们手上！可你们倒好，不但不认真工作，竟然还胆大包天的想要黑掉村民辛辛苦苦大半年才收获的粮食！真是孰可忍孰不可忍，不行，我一定要严肃处理你们！”王副所长话音刚落，张光便装出了一副义愤填膺的样子，大声指责起来。
　　“老张，事情既然已经出了，你再着急生气也没有用！依我看，这件事情既然涉及到我们镇和你们粮食局，那就不如先由我们两家暂时成立一个调查组，之后，如果县领导觉得有必要，我们再成立一个多部门的联合调查组进行调查，你觉得怎么样？”
　　林书记同样不是易于之辈，姜华费了这么大劲儿才搞清楚此事，而且，还因此被马伟扣上了一个屎盆子，他自然不能如此轻易地就放过马伟这个罪魁祸首。因此，为了防止张光搞鬼，他立刻说出了这个建议。
　　林书记的意思张光又岂能不清楚，只不过，抱着最后一丝希望，他还是轻轻摆了摆手，“老林，我看这件事情已经很清楚了，就用不着麻烦你们镇政府的干部了。我们粮食局肯定会在最短时间内给外界一个交代的！”
　　“对，我们粮食局的事用不着别的部门来插手！”马伟立刻也在一旁插了一嘴。
　　他不说还好，他一说，于洋又和他顶上了。
　　“马伟，什么叫你们粮食局的事用不着别的部门来插手？你不要忘了，你们粮管所目前还在镇政府的管辖之下，而且，这次受害的群体还是镇里的村民，因此，不管从哪方面来说，我们镇政府都不能袖手旁观！”
　　蠢材！你不说话能死啊？张光已经把马伟这个说话不经大脑的家伙恨得牙痒痒了，暗骂一声，他立刻扭头向林书记看了过去。
　　“老林，既然你们镇政府坚持，那就这么定了！回到县里之后，我就挑选人成立调查组，到时候，你们镇里也可以派人过来参加调查！至于姜镇长么……”
　　说到这里，张光看了看姜华，眼底闪过一丝犹豫……
　　这个马伟也真是的，你说你把谁牵扯进来不好？为什么要把姜华这个大红人扯进来呢？这不是嫌乱子不够大么？
　　可是，事情既然已经发生了，我就不能轻易放过姜华，说什么也要利用这件事捞到点好处！
　　对了，既然事情不能压下来，那我就不妨把事情闹得再大一些，到时候，赵书记说不定会因此赏识我呢！
　　想到这里，张光把脸一板，“不管姜镇长有没有推马所长，但既然有人指证他，我们就不能坐视不理！因此，为了给指证人一个交代，同时，也为了能够洗脱姜镇长的嫌疑，我认为应该立刻向县领导汇报此事！”
　　自打自己被马伟陷害，姜华就知道今天这事肯定不能善了，不过，对此他并未太担心！
　　一来，从刚才那个小李的踌躇表情上，他觉得只要多做做工作，还是能够让这个小李把实话讲出来的。
　　二来，他并不知道赵书记此刻已经转变了对自己的态度，仍认为赵书记目前还在试图巴结自己来缓和同于副书记之间的关系呢，在这种情况下，他认为单凭张光一个人的力量，是根本动不了自己的，毕竟县里还有吴江等人在帮着他！想清楚了这两点，张光话音刚落，姜华便开口接道：“我同意张局长的建议，为了能够尽快把事情查清楚，的确是应该尽快向上级领导汇报此事！”
　　既然姜华没有意见，林书记等人自然也不会有意见，他们认为，这肯定是姜华心里已经有了应对的办法，要不然，不会答应的这么干脆。
　　就在现场众人已经达成初步意见的时候，派出所的赵所长一脸惊慌地跑了过来。
　　“林书记，姜镇长，你们快出去看看吧！外面那些村民又开始骚动起来了！他们说，如果镇领导再不出面给他们一个交代，他们就立刻冲进来自己解决！”
　　一听赵所长这话，马伟心里立刻咯噔一下，他是清楚这些村民的厉害的，一想到自己被村民追着打的场面，他后背的冷汗刷的就下来了。为了避免这种场面的发生，他当即轻轻拉了张光的衣袖一下，“姐夫……”
　　真是废物，这点场面就撑不住了！暗骂一声后，张光看了看林书记，“老林，事情既然已经初步查清了，那我们就跟外面的村民交代一下吧！要不然，事情闹大了，可就不好收拾了！”
　　“好，那我们就出去看看！”林书记点了点头，率先向粮管所门外走去……
　　----------------------------------------------------------------------
　　赵所长所言不假，外面那些村民见快大半个小时了，里面还没有动静，以为又发生了官官相护的场面，便都拎起运粮车上的木棒，准备强行攻进来。
　　幸好，就在村民们即将突破民警的防线，冲进粮管所的时候，林书记等人快步走了出来。
　　“老少爷们们，你们不要激动，快放下手中的木棒！”见情况紧急，姜华也顾不得其他了，赶紧夺过民警手中的扩音喇叭大声高喊起来。
　　被姜华一喊，村民们虽然停住了脚步，但沉静片刻后，立刻又纷纷质问起姜华来。
　　“姜镇长，你不是说要给我们一个交代么？为什么这么长时间才出来，是不是已经他们串通好了，想糊弄我们啊？”
　　“不错，你这么长时间才出来肯定是已经和他们同流合污了！”
　　“对，自古以来就是官官相护！我们决不能让他们骗了！”
　　“……”
　　“老少爷们们……”姜华将手上的扩音喇叭向上提了提，“你们的心情我能理解，但事实并不是你们所想的那样！就在刚才，我和其他镇领导已经把事情查清楚了！你们猜的不错，那些磅秤的确是被粮管所的人动了手脚。对他们的这种违法行为，我们都感到非常的震惊和愤怒，为此，镇里已经决定和县粮食局成立一个专案调查组，并对此次事件进行彻查了！”
　　村民们虽然愤怒，但其本质上是善良的，是通情达理的，一听姜华这样说，他们立刻忘记了刚才的猜忌，都纷纷开口议论起来。
　　“姜镇长，这次你们说什么也不能放过这些黑心的家伙！”
　　“就是，尤其是那个马扒皮，一定要让他受到法律的制裁，最好关个十年八年的！”
　　“没错，他们这些粮管所的人最黑了！决不能让他们再祸害我们！”
　　“……”
　　一番热烈的讨论之后，现场这些一脸兴奋地村民终于想到了赔偿问题。
　　“姜镇长，既然已经查清楚是粮管所黑了我们的粮食，那不知道该如何赔偿我们的损失呢？”一个拿着烟袋的老大爷从人群中挤出来，大声向姜华问道。
　　“这个么，请大家相信党和政府，只要查清楚粮管所贪污的具体粮食斤数，我们一定会照价赔偿的！”想了想，姜华大声说道。
　　“好，有姜镇长这句话我们就放心了！”老大爷满意地点了点头，又退了回去。
　　“老少爷们们，因为粮管所的磅秤都出了问题，所以在没有对这些秤进行具体的检测之前，大家还是先把粮拉回去吧！不过，请你们放心！只要粮管所的磅秤通过检测，镇里一定在第一时间通知大家！”说到这里，姜华深鞠了一躬，“谢谢大家的配合！下面，就请大家按照里外顺序依次离开吧！”
　　估计张光和马伟二人也怕激起众怒，在整个过程中，他们俩非但没有开口讲话，甚至一直都躲在林书记等人的身后。
　　直到现场的村民走的差不多了，他们俩才阴沉着从后面脸走了出来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第106章 都不是善茬
　　
　　“姜镇长，你说话怎么这么冒失？”一上来。张光就没头没脑地斥责了一句。
　　“张局长这话是什么意思？”姜华皱了皱眉。
　　“什么意思？”张光脸上的不满之色更浓了，“你是站着说话不腰疼，你凭什么答应村民照价赔偿？”
　　“张局长，既然已经证实是粮管所黑了老乡的粮食，这照价赔偿是天经地义的事，我不认为自己这点说错了！”姜华把脸一板，语气渐渐强硬起来。
　　“行，就算你说的没错！那你又如何确定具体的赔偿数目呢？要知道，现在的磅秤可都已经拆的差不多了？”张光咬牙点了点头，又问起了另一个问题。
　　“这很简单，先让粮管所的人把那些做了手脚的零部件换上去，然后再一台台地测量过去，不就可以测量出每台磅秤具体所相差的斤数了么？”姜华斜眼看了看张光，略带嘲讽的问道。
　　见没有难倒姜华，张光颇为气恼，不过，他毕竟也是在官场混了十来年的人的了，眼珠一转，立刻抓住马伟的胳膊向前推了一下，“你还站在这干什么？难道还想让别人说你耽误夏粮收购啊？还不赶紧去安排人把那些动过手脚的磅秤零部件在安装上！”
　　说到‘动过手脚的磅秤零部件’时，他用力捏了捏马伟的胳膊。
　　马伟也不是笨人。一听就明白了，姐夫这是让自己趁机再做点手脚，以减少一下赔偿损失！
　　他们俩聪明，姜华也并不傻，马伟刚一转身，姜华便笑着看了看林书记，“既然粮管所这么积极配合工作，那我们镇政府也不能落后，这样吧，我们也立刻调派一些人过去从旁协助，一定要确保在最短时间内完成此事！”
　　“嗯，姜镇长所言极是！”林书记点了点头，随后一拉于洋，“于副书记，这个任务就交给你了，你马上挑选一些人协助粮管所完成这个任务！”
　　“没问题，我这就安排！”于洋斜瞥了马伟一眼，快步向粮管所里跑去，估计是打电话叫人去了。
　　看见姜华和林书记等人一唱一和之间，就彻底粉碎了自己的阴谋，张光气的是牙痒痒，转过身去，连连跳动的眉毛，眼底闪过的一丝恨意，无不说明他已经对姜华恨得不行了。
　　深吸口气，他一边向自己的小轿车方向走，一边强压住火气扭头问道：“姜镇长。既然你也同意立刻向县领导汇报此事，那不如就一块跟我去县里吧，这样一来，也省得有些话在电话里汇报不清楚！”
　　张光自然不是好心想帮助姜华，他只是不想让姜华这个‘诡计多端’的家伙再在镇里坏自己的大事。
　　姜华是什么人，又岂能不明白张光打的什么主意呢？笑了笑，他立刻露出了一副关心的样子，“这样最好了，不过，我看马所长额头的伤势也不轻，是不是也一块到县里的医院去包扎一下？”
　　别说马伟额头的伤势只是皮外伤，就算是伤得很严重，张光也不会让他离开粮管所的，因为如果没有马伟监视着那些粮管所的员工，张光是不放心离开的。
　　“不用了！”张光眯着眼睛摆了摆手，“他那点伤还不碍事，一会儿让他去省卫生所处理一下就行了！”
　　姜华也就随口一问，目的就是想给于洋多争取一些时间，见张光这样说，他立刻紧走几步，凑在马伟额头前仔细观察了起来。
　　片刻之后。他才同意的点了点头，“嗯，马所长额头的伤的确不太碍事，应该不会出什么大问题！”
　　而就在他说这句话的时候，于洋已经打完电话跑了回来。
　　见此情况，姜华一摆手，“好吧，那我就搭张局长的车去向县领导汇报一下情况！”
　　此时的姜华丝毫没有料到，自己这一去便跌入了别人的圈套，上车后，他便靠坐在车座上闭目沉思起来，张光原本也不打算和姜华有过多接触，见状，吩咐了时机一句“开车”，便也一言不发地闭着眼睛假寐起来。
　　看见车子已经驶出了自己的视线，林书记面色凝重地叮嘱了于洋几句，然后立刻赶回了镇政府。
　　回到镇政府，林书记连口水都没有喝，就立刻拿起办公桌上的电话给吴江打了过去。
　　吴江刚刚开完一个会回来，在电话里，听完了林书记对整件事情的汇报后，他也异常的愤怒，认为粮管所实在是胆大包天，竟然敢从村民手里抠粮食，简直是罪不可恕！不过，跟姜华的想法一样，他对马伟的陷害也没怎么当回事，他觉得，就凭一个小小的县粮食局长。是根本对姜华构不成威胁的。
　　而就在吴江放下手中话筒的同时，市组织部的元部长也接到了楚军打过来的电话。
　　楚军打这个电话并没有什么恶意，他知道元部长正在想办法向孙市长靠拢，便想在邀功的同时，暗暗地帮姜华一把。
　　果然，元部长听完了整件事情的经过后，心中很快就有了新的想法，笑着夸了于洋几句，他便挂断电话，兴冲冲地向赵书记的办公室走去。
　　原来，这几天因为元部长在省里开会，赵书记还没有来得及跟他商量对付姜华的事情。这样一来，就让元部长产生了误解，他以为赵书记还是像以前那样想讨好姜华，并借此改善同于副书记之间的关系呢。
　　有时候坏心能办好事，但有时候，好心同样也能办坏事。元部长现在就是这种情况，在他看来，赵书记怎么说也是自己的老上级，平日里又没少重用自己，如今，虽说自己已经有了改换门庭的打算，但有机会能帮赵书记一把。还是要帮的！甚至，他在心里还为自己的这个想法感到沾沾自喜，因为他觉得，只要自己把眼前这件事情促成了，不但会暗中地帮了赵书记这个老上级一把，而且还会在孙市长那卖一个好，像这种一举二得的事情何乐而不为呢！
　　-------------------------------------------------------------------
　　兴冲冲地赶到了赵书记的办公室之后，元部长刚好碰到了正打算出去的赵书记。
　　一见元部长，赵书记立刻打消了原本想要出去的打算，他也正想和元部长这个老部下商量一下对付姜华的事情呢。
　　“老元，你来得正好！刚好有一件大事我要跟你商量一下。快，坐到这边来！”赵书记摆了摆手，笑着从办公桌后走了出来。
　　“哦，这倒是巧了！我刚好也有一件大事要向您汇报呢！”元部长笑了笑，紧走几步，在离办公桌不远处的沙发上坐了下来。
　　“是么，这确实是很巧！既然这样，那你就先说说吧！”赵书记因为计划已经安排的差不多了，也就不怎么着急，想了想，决定还是先听听元部长的来意。
　　元部长心里正在得意，闻言，也不客气，直接就进入了正题。
　　“赵书记，您前段时间不是想试图修复跟姜华之间的关系么？现在好了，有一个机会刚好能够让您达成这个愿望！”
　　要是在平时，元部长肯定能发现赵书记眼底闪过的那一丝异样，只是今天，估计元部长有些太得意了，并没有察觉到这一点，仍在一脸兴奋地讲着。
　　“具体的情况是这样的，就在今天下午，河西镇的粮管所门外聚集了……”
　　很快，元部长便连比带划的讲完了自己所了解的情况，末了，他还非常肯定的说道：“以姜华的为人，是绝不可能做出这么粗鲁的事情的！因此，这肯定是那个粮管所所长见事情败露，想借此趁机要挟姜华！只不过，他这么做并没有让姜华屈服，反而给我们创造了一个好机会！因为，只要我们抓住机会把这件事情查清楚，肯定能够大大改善同姜华之间的不愉快关系！”
　　在元部长讲述的时候，赵书记有好几次张了张嘴，想开口打断他来着，但见他说的那么兴奋，又都把到嘴的话咽了回去。如今。见他终于讲完了，赵书记立刻开口问道：“那个粮管所所长跟我们有没有关系，是不是我们这边的人？”
　　见赵书记这样问，元部长愣了愣，还以为他是担心不好跟手下交代呢，便笑着摇了摇头，“赵书记，这点你不用担心，这个粮管所所长并不是我们的人，倒是他的姐夫，也就是县粮食局的张局长跟我们有些关系！但这也没什么大不了的，那个张局长原本就是一个烂泥扶不上墙的家伙，正好趁着这次的事情把他拿下来，换上一个有能力的人！”
　　“呵呵，老元你误会我的意思了！我并不是想拿掉这个张局长和那个粮管所所长，而是想让他们帮助我做一件事情！”直到此刻，赵书记终于说出了自己的真正目的。
　　原来，刚一听说姜华涉嫌打伤镇粮管所所长，赵书记心里就豁然一亮。他认为，姜华有没有出手打人这并不重要，重要的是，自己可以在这件事上大做文章。比如说，自己可以先让那个粮管所所长一口咬定这件事情就是姜华干的，然后，在姜华向张杰服软之后，再让这个粮管所所长翻供，说这件事情是他诬陷的，目的就是想报复姜华！
　　如此一来，不仅可以又给姜华加上一项罪名，而且，在姜华服软之后，也可以通过翻供轻易把姜华捞出来。
　　当然了，要想这么做必须得有一个首要的条件，那就是这个粮管所所长必须得是自己人。基于这点担心，赵书记才问出了刚才的那个问题。
　　不过，听了元部长的话后，赵书记算是彻底放下了心，他知道，只要有张局长穿针引线，像马伟这样的贪财势利小人肯定会乖乖地听自己的话的！
　　元部长正处在兴奋之中，被赵书记这么一句没头没脑地话一打岔，脑子顿时有些转不过个来了，揉了揉额头，他疑惑的问道：“赵书记，您能不能讲的清楚一些？我有些不太明白您的意思！”
　　“哈哈……”赵书记大笑着拍了拍元部长的肩膀，“老元，这不怪你，是我刚才话没说清楚！这么跟你说吧，在你去省城的这几天，情况已经发生了很大的变化！现在，我们已经不用去看于副书记的脸色了，因为我们找到了一个更大的靠山！”
　　“更大的靠山？”元部长震惊地看了看赵书记，心里的疑惑更深了。
　　“不错！”赵书记得意地点了点头，“京城的张家你应该听说过吧？就在几天前，京城张家的杰少来到了我们江宁省，之后，他找到了我……”
　　很快，赵书记便一脸得意地把这几天所发生的事情向元部长讲了一遍，末了，他又大笑着拍了拍元部长的肩膀，“这次有了京城张家的扶持，我们终于不用再看别人的脸色了！”
　　最初时，当听说赵书记已经跟京城张家这样的大家族接上了头，元部长心里是非常震惊的！但是，渐渐地，他却感觉不是味起来。因为通过赵书记的讲述，他发现这个杰少完全就是冲着姜华来的！虽然他不知道这个杰少为什么要这样做，但是，在心里他却隐隐感到了一丝不对劲。
　　之所以会有这种感觉，并不是他毫无依据。
　　首先，他心里清楚，就算是赵书记成功的办成了此事，事后，于副书记等人也肯定不会轻易放过赵书记的，毕竟赵书记这样做不仅侵害了姜华的自身利益，同时也触动了这些站在姜华身后之人的利益。
　　其次，他认为，就算是姜华最后投靠了京城张家，那姜华在张家心目中的位置也肯定要比赵书记高！毕竟一个是风华正茂、前途无量的官场黑马，一个是日薄西山的市委书记，明眼人一下子就能分清谁的价值更大一些！在这种情况下，他相信姜华得势之后，肯定不会放过赵书记，以及赵书记身边的那些曾经伤害过自己的人。如此一来，赵书记不但搬起石头砸了自己的脚，而且还会牵连到身边的手下。
　　最后，同时也是最重要的一点，他发现自己在这件事中不但不会得到什么好处，甚至还会受到无妄之灾！因为在于副书记等人的联手打击下，赵书记自己都应顾不暇了，又哪有心思去管手下的死活呢？而且，如果赵书记真的被调去外省，或是京城的话，那情况就更糟糕了！那时候，没有了首要打击目标，于副书记等人肯定会把矛头对准自己这个组织部长！
　　想明白了这些，元部长的心情顿时沉重起来，他知道，从赵书记刚才的得意劲儿来看，自己就算是劝说也无济于事了！这就像一个渴了数天的人突然看见了一处海水，就算他明知喝了以后会更渴，也会义无反顾的喝下去的！
　　哎，本来我是想帮帮你的！可是，被你这么一搞，练我自己都有些自身难保了！没有办法，你只有自求多福了！
　　暗叹一声，元部长心里已经有了决定，他决定先暂时观望一下，等到事情渐渐明朗了，自己再找机会出手。
　　赵书记见元部长一直在低头不语，心里觉得有些奇怪，等了一会，终于忍不住开口问道：“老元，你怎么不说话了，是不是觉得我的这个计划有些不妥啊？”
　　“哦，不是的！”元部长笑着摇了摇头，“您这个计划环环相扣，根本就找不出任何不妥之处！”
　　“那你刚才……”赵书记疑惑地看了看元部长。
　　“刚才我只是在想，该如何让那个粮管所所长听我们的命令行事！”元部长笑了笑，随便找了一个借口。
　　“嗨！”赵书记笑着摇了摇头，“这还不简单！那家伙就是一个唯利是图的小人，到时候，只要我们给他一点甜头，他肯定乐不得的配合我们！”
　　“对啊！看来是我把事情想复杂了！”元部长装出一副恍然大悟的样子拍了下手。
　　见自己手下的第一智囊也钻了牛角尖，赵书记好笑地摇了摇头，“你啊，就是在组织部呆久了，什么问题都向复杂那方面想！”
　　“呵呵，看来这个毛病我得注意一下了！”心里虽然对赵书记的话不置可否，但在表面上，元部长却一脸受教地点了点头。
　　“好了，事情你都清楚了，依你看，我们是不是这就派调查组下去调查？”很显然，赵书记已经有些急不可待了。
　　“这个……杰少他们的那封匿名检举信不是今天下午才刚到市纪委么，我们这么快就派出调查组，是不是有些太急了？”元部长有些担心地问道。
　　“嗨，你今天怎么净打岔儿？”赵书记笑着摇了摇头，“我又没说以那封匿名信上的罪名调查姜华，我的意思是，就姜华的这次打人事件，我们先暂时成立一个调查组，这样的话，就可以避开市常委会上的讨论了！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第107章 来者不善的市纪委
　　
　　元部长一听就明白了。赵书记这是想搞个突然袭击，毕竟以那封匿名检举信上的罪名，要想不通过市委会讨论就成立专案组几乎是不可能的事！
　　“呵呵，还是赵书记想的周全，这样我们就可以抢占先机了！”元部长笑着恭维了一句。
　　“嘿嘿，只要我们先把姜华打人这件事坐实了，那接下来的事情就好办了！到时候，孙市长不想回避也不行了！哈哈……”
　　看着赵书记的那幅得意样子，元部长在心里又暗叹起来，哎，你既然知道不能把简单的事情想的复杂化，那自己又为什么把复杂的事情想的简单化呢？殊不知，这样做同样会带来不可预知的后果啊！
　　赵书记并不知道元部长心里所想，笑过之后，他刚想再和元部长聊几句，却不料桌上的电话突然响了起来。
　　接起一听，电话原来是秘书打来的，秘书说，华林县粮食局的张局长有要紧事情要汇报。
　　一听这话，赵书记立刻捂住话筒，扭头向元部长笑道：“看见没。还真是连老天爷都帮我！还没等我去找他，这个张局长自己就把电话打过来了！”
　　笑过之后，赵书记立刻让秘书把电话转了进来。
　　很快，电话那头便传来了张光那献媚的声音，“喂，是赵书记么？我是华林县的小张啊……”
　　“行了，长话短说，一会儿我还有个会！”见张光罗嗦个没完，赵书记眉头一皱，立刻打断了他的话。
　　“好，好的！情况是这样的，今天下午……”张光不敢怠慢，赶紧咽下去了数百字的恭维话，挑重要的讲了出来。
　　耐着性子听张光讲完之后，赵书记沉声道：“这件事情的开头你处理的不错，但是，接下来的事情你就不要擅自做主了，一切都听从我的指挥！你这样，一会儿挂断电话之后，你立刻给那个粮管所所长打个电话，在电话里，你让他……”
　　很快，赵书记便将自己的安排跟张光讲了一遍，末了，他肃声问道：“刚才我交代的事情你都记清楚了么？”
　　“记清楚了，您就放心吧！我一定让马伟按照您的吩咐，把这件事情办的办的漂漂亮亮的！”张光语气激动地保证道。
　　“那好。你现在就去安排这这件事吧！”赵书记啪的挂断了电话。
　　赵书记电话那边的忙音响了很久，张光才强忍着心头的激动，颤颤巍巍地放下了手中的话筒。
　　他的心情实在是太激动了，这是他第一次跟赵书记讲这么多话，更难得的是，在电话里，赵书记还亲自交代了他一项任务，尽管这项任务基本没他什么事，但他还是难耐心头的激动，他认为，有了这次和赵书记的直接通话，自己离飞黄腾达的日子也就算不太远了！
　　坐在办公椅上憧憬了好一会儿，张光才从幻想中清醒过来。
　　“喂，是马伟么？对，我是你姐夫！你先不要说话……”清醒过来后，张光立刻给马伟打过去了一个电话，在电话里，他把赵书记交代的事情一句不拉地重复了一遍，末了，他还慎重地叮嘱道：“告诉你，这可是我们俩飞黄腾达的唯一机会。你小子可千万不要搞砸了！”
　　“姐夫，别的倒没什么！但是，为什么还要翻供啊？这一翻供，我岂不是犯了诬告罪了么？你能不能跟赵书记说说，干脆把姜华一竿子打死得了，就别再翻供了！”张光话音刚落，电话那边便传来了马伟不满的声音。
　　“你懂什么？赵书记让你怎么做，你就怎么做！别跟我废话！”张光嘴上在斥责着马伟，心里却暗骂道，臭小子，你以为我是谁啊？能够随便改变一个市委书记的决定！
　　“那……那万一我因为诬告罪被抓起来怎么办？赵书记总不能不管吧？”马伟不死心地又问道。
　　“你小子怎么这么不开窍？这不是明摆着嘛，只要这件事办成了，赵书记不但会把你捞出来，而且还会重新把你安排到别的县去当所长！”张光也算是利欲熏心了，为了能够完成赵书记交代的这个任务，他想都没想，便开始诱导起来。
　　“真的，赵书记话里真有这个意思？”电话那边立刻传来了马伟惊喜的声音。
　　“嗯……就是这个意思！”张光支吾了一下，到底还是心中的利欲心占了上风。
　　马伟可不知道自己姐夫只是在假传圣旨，他还以为赵书记真的有这个意思呢，立刻大喜过望地保证道：“姐夫，既然这样我就没话说了，你就瞧好吧，我一定把这件事办的漂漂亮亮的！”
　　“好，那你现在就立刻打电话向市纪委反映情况吧！”估计是心虚的原因，交代完这句话，张光就急匆匆地挂断了电话。
　　与此同时，姜华正在县委书记办公室内向纪书记和吴江二人介绍着自己所了解的情况。
　　此时的他，根本就不知道市纪委调查组已经开始整装待发了。
　　大约一个多小时后。华林县县委办公大楼的门口突然驶来了一辆白色的面包车。
　　面包车停下后，从上面走下来了五个机关干部模样的中年男人。
　　为首的这个中年男人年约四十多岁，一头短发，下车后，便寒着脸带着身后的四个下属径直走进了县委办公大楼。
　　如果姜华此时在场的话，肯定会认出这个中年男人的身份，这个中年男人不是别人，正是东江市市纪委副书记董军，同时，他也是这次负责调查姜华打人事件的调查组组长。
　　说起来，姜华跟这个董军还真没说过几句话，原因很简单，这个董军不但是赵书记一手提拔起来的，而且，还是赵书记的铁杆手下。
　　县委办公大楼一下子涌进来了四五个陌生人，自然会引起机关人员的注意，一问之下，他们才知道原来是上级部门来的领导同志，赶紧把这一情况打电话汇报给了县委纪书记。
　　接到电话时，纪书记、姜华、吴江三人刚刚研究完对粮管所的具体调查计划，一听说是市纪委董副书记亲自带人过来了，纪书记立刻眉头一皱，扭头向吴江问道：“吴县长。你们政府那边接到市纪委的通知了么？”
　　“没有啊，我也正想问你这事呢？”一听县委也没接到通知，吴江的眉头也皱了起来。
　　“你们两位不用纳闷了！如果我所料不差，这董副书记肯定是冲着我来的！”姜华在旁边一语道破了天机。
　　“冲着你来的？”吴江的眉头皱的更深了，“不会吧？赵书记不是已经在试图修复同你的关系了么？”
　　“谁知道呢？”姜华苦笑着摇了摇头，脸上写满了疑惑，就连语气都有点不确定，“估计他又改变主意了吧，要不然，我实在是想不出，整个县委大楼除了我。纪委还能冲着谁来？”
　　说到这里，姜华又自嘲地一笑，“但愿这只是我的自我感觉良好，要不然，恐怕就麻烦了！”
　　其实，吴江刚才也想到了这种可能，被姜华这么一说，他心里也隐隐生起了不妙的感觉，张了张嘴，他最终还是没有说出到嘴的安慰话。
　　县委纪书记见现场有些沉闷，故意拍了拍姜华的肩膀：“嗨，说不定真是我们神经过敏呢，也许董副书记只是带人临时路过呢？走，我们过去看看不就清楚了！”
　　“呵呵，也对！是福不是祸是祸躲不过，我们还是出去迎迎吧，怎么说人家也是市领导！”姜华隐去眼底的担心，笑着耸了耸肩，率先打开办公室的屋门迎了出去。
　　纪书记和吴江相视一眼，面色都有些沉重轻叹口气，也随后跟了出去。
　　刚才，他们二人虽在嘴上安慰着姜华，但心底却基本同意了姜华的推断，毕竟董副书记是谁的人，两人心底都明镜似的！
　　三人刚走到四楼的楼梯拐角，正好碰到了寒着一张脸，仿佛别人都欠他好几百万的董军。
　　而在姜华三人看见董军的同时，董军也同时发现了他们三人。
　　看着董军向自己投来的冰冷目光，姜华心中最后的那丝侥幸也啪的破碎。
　　哎，看来他们果然是冲着我来的！这次，恐怕有些麻烦了！
　　悠然一叹，姜华有些忐忑的心情反倒是消失了，取而代之的是一种愤怒，以及，一种浓浓的战意！
　　来就来吧，既然你们想挑起战火，那我们就来个彻底了断吧。我倒要看看谁会笑到最后？
　　姜华脑中闪过这些念头也只是瞬息之间，很快，他便压下心底的战意，面带微笑地向董军走去。
　　怎么说人家也是市领导，姜华是不会失了风度，让别人看轻自己的，再说了，这只是一个开头，鹿死谁手还未可知呢！
　　“董书记，真巧！上次一别，我们也有大半年没见面了吧？没想到在这里巧遇了，不行，一会儿你跟纪书记他们谈完工作，一定要给老弟一个薄面，让老弟好好招待老哥你一下！”刚一走进董军，姜华仿佛没看见他脸上的那种欠扁表情似的，一上来就说了一堆客气话，看那样子，不知道的人肯定会以为他和董军是失散了多年的好朋友。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，姜华这么一热情，不仅是董军他们，就连纪书记和吴江也是微微一愣，不知道姜华这是唱的哪出戏。
　　不得不说，董军这货的装逼功夫确实到家，虽然微微一愣，但他脸上仍旧保持着那副欠扁表情。
　　“姜镇长，恐怕这次你说错了，我们这不是巧遇！实话告诉你，我们市纪委这次就是来找你的！”董军扫了姜华一眼，以一种近乎平板的声音说道。
　　“什么？你们是来找我的？这怎么可能？我也没接到要调我去市纪委报到的调令啊？再说了，就算是想调我去市纪委，现在也不是时候啊，最起码也得过一段时间，等镇里的发展彻底上了轨道再说啊！”在没有彻底搞清赵书记他们的意图之前，姜华是决定打诨充愣到底了。
　　虽然纪书记和吴江二人已经知道市纪委就是冲着姜华来的，但他们见姜华如此装傻充愣，还是暂时忘记了心底的担心，忍不住偷笑起来。
　　对面的董军此时肺都要气炸了，说实话，他在市纪委这么多年，还是头一次遇到这种睁眼说瞎话说得这么自然，并且还这么自我感觉良好的人。
　　这……这就是市委公认的大才子？这……这就是被外界盛赞的官场黑马？这……这反差也太大了！
　　一阵无语之后，董军在心里下了一个结论：眼前之人绝对是自己生平所遇到的最大对手！最起码，这家伙装傻充愣的功夫是绝对到家了！
　　哎，怎么遇上这么一个难缠的家伙？看来赵书记交代的事情要多费一些心思了！
　　悄然一叹，董军收起思绪，目光冷冷地向姜华看了过去。
　　“姜镇长，如果你真的被调到市纪委，那也算得上是我们市纪委的福气了，但可惜的是，短时间内恐怕是没有这个可能了！因为，你必须得先洗清自己的打人嫌疑，然后，才能有这个可能！”
　　“老董，看你一脸的寒冰样，一看就不诚心……”姜华先是没心没肺的埋怨了一句，然后，故意瞪大了双眼，张开了大嘴，露出了一副极度震惊的样子，“你……你说什么？你……你们是来调查打人事件的？”
　　“不错，我们就是来调查这件事的！”董军嘴上在回答着姜华，心里却一阵苦笑不得，太……太能装了！以前怎么没发现这家伙这点？
　　“哦，那就调查吧，反正我压根就没打过人！”姜华小声嘟囔了一句，猛地，他像是突然想起什么似的直直向董军看了过来，“不对啊？这件事就算是调查，也应该是县纪委啊？怎么惊动了你们市纪委了呢？而且，竟然还是你这个副书记亲自带队！奇怪，蹊跷，实在是太令人费解了！”
　　姜华如果是急于表示自己的清白，或者是干脆以沉默对待，再或者是干脆大闹一场大声喊冤，这些现场众人都能理解，毕竟这都是常人的正常表现。
　　但，他偏偏哪样都没选，而是在继续装傻充愣的同时，把众人心里都心照不宣地事情说了出来，这就令人感到费解了！就连纪书记和吴江二人都瞪了瞪眼，不知道姜华卖的是哪葫芦药！
　　董军不愧是老手，沉寂片刻后，他皱眉解释道：“这是因为市纪委突然接到了河西镇粮管所马所长的举报电话，考虑到河西镇的重要性和特殊性，市纪委对此非常重视，决定由我牵头成立一个调查组，尽快查清此案！”
　　“哦，是这样啊！那为什么你们不先向县里打个电话，或是直接通知我过去呢？难道……你们是怕我跑了？这……这也太搞笑了吧？以我姜华的为人，莫说我根本就没有打人，就算是打人了，那也用不着跑啊？”姜华今天是誓把装傻进行到底了，说这话时，不仅脸上写满了愤怒，眼底还带着委屈。
　　“这……这……”被姜华这么一充愣，董军脸上的欠钱表情终于发生了变化，脸部急速抽动几下后，他猛地转过了身，“这是因为我们出发的太急了，忘了通知你们县里了！”
　　“为什么这么急啊，难道你们想早点下班？”问到这句话时，连姜华自己心底也忍不住抽动起来。
　　“对，我们就是想赶在下班之前办妥此事，这下你明白了吧？”董军肩膀微颤，语调颇有些尖锐的说道。
　　“哦，那你早说嘛，看，白白耽误了这么多时间！”姜华耸了耸肩，跟纪书记二人打了声招呼，也不顾董军几人的反应，绕过他们，施施然就向楼下走去。
　　董军身边的几个亲信已经跟了他七八年了，这几个亲信知道，就算是对着自己等人，董军也是整天黑着一张脸，好像家里死了人似的。
　　不过，今天他们算是开了眼了！他们做梦也没想到，竟然会有人几句话就让自己的老上司失态，而且，还不是一般的失态，透过眼角，他们早已发现自己的老上司脸涨得通红，脖筋鼓的老高，如果不是在县委大楼，他们估计，自己这个老上司很有可能对姜华挥拳相向。
　　嗯，看来这个姜华果然名不虚传啊！别的不说，就从刚才的那番表现，就足以证明这家伙有一套，嗯，非常有一套！这是现场董军几个手下的共同心声。
　　“你们还愣着干什么？没看见人已经走远了么！”看见几个手下仍一脸怪异的站在原地，董军这气就不打一出来，立刻沉声斥责了一句。
　　靠，你不也刚刚反应过味来了么？
　　腹诽了一句自己老上司，这几个调查组人员赶紧跟了上去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第108章 应对
　　
　　董军也是气糊涂了。临走时，竟然连一句客套话都没说，便黑着脸径直向楼下走去。
　　看见几人已经走得远了，吴江那强忍着的满肚笑意终于忍不住爆发了出来，“哈哈……哈哈……以前我还真没想到姜华会有这么一面！不过，他这番装傻充愣装的好！我早就看不惯老董那副黑脸了！丫的，还真以为自己是包公呢？谁不知道他是赵书记手里的一把刀啊！”
　　平日里，县委纪书记是不会在背后议论同僚的，今天，他也难得的开了回玩笑。
　　“就是，你看老董临走时那副黑脸，估计擦鞋油也没他黑！”
　　笑声过后，吴江扭头问道：“看来这件事不简单啊！你看姜华会不会被他们套进去？”
　　“应该不会！”纪书记轻轻摇了摇头，“从刚才姜华的表现来看，他不是成竹在胸，就是另有依仗！”
　　“哎……”吴江轻叹口气，“这个姜华……我是越来越看不懂了！不过，他后面有那么多大人物撑腰，这次应该不会出什么大事！”
　　此时的吴江二人，仍旧以为这只是赵书记单方面的挑衅，心里虽有些担心。但也并未全然放在心上。
　　就在董军等人载着姜华驶出华林县县城的时候，孙市长也得知了这一消息。
　　消息是吴江打电话通知的，在电话里，他自然不会把姜华刚才的装傻充愣说出来，他只是把事情发生的经过详细地讲述了一遍，当然了，在讲述过程中，他自然不会忘记隐晦地提醒孙市长一下，比如说为什么市纪委会来的这么快？再比如说，为什么这次带队竟然是董副书记。
　　吴江说的虽然隐晦，但在官场沉浮了几十年的孙市长又岂能听不出来他话中所隐含的意思。
　　反常，确实很反常！
　　孙市长心里清楚，一般这类案子都是由当地主管部门来负责的，就算是市纪委越级接手，也肯定不会派出一个市纪委副书记亲自带队的，毕竟这并不是什么复杂的大案，而且，涉案人也只不过是一个小镇长，压根就用不着这么兴师动众，这根本就是杀鸡用牛刀！
　　放下话筒后，孙市长眼中闪过一丝寒芒，他心里清楚，赵书记既然已经动手了，那就肯定有了万全计划，或是有了新的依仗，要不然，断不会在这个时候突然发难！毕竟姜华和省委于副书记之间的关系现在已经不是什么秘密了！
　　同吴江、纪书记二人的乐观不同。孙市长此刻却是如临大敌，因为他不知道赵书记手里到底有什么底牌，或者说，赵书记的最终目的是怎样，这些都是孙市长想迫切知道，但又毫无头绪的问题。
　　哎，要变天了……轻叹口气，孙市长的手向办公桌的电话抓去……
　　可是，刚刚触摸到话筒，他的手突然又停了下来。
　　这件事我究竟该不该立刻通知于副书记呢？
　　沉思了片刻后，孙市长微微摇了摇头。
　　还是先等等吧，如果什么事都向于副书记汇报，那我这个市长还有什么用？
　　其实，孙市长不知道的是，就在自己犹豫要不要打电话的时候，于副书记已经得知了此事。
　　向于副书记汇报此事的不是别人，还是吴江这个县长。
　　吴江向孙市长汇报完后，坐在办公椅上抽了一根烟，想了想，他觉得自己还是应该向省委于副书记汇报一下，毕竟这里面的猫腻味道太浓了。
　　不过。想是这样想，吴江却并没有冒然的打给于副书记，在省政府秘书处干了那么多年，他早已悟通了一个道理，有些事情只能迂回汇报，决不能愣头青似的直接向领导汇报，尤其像这种涉及到领导亲属、朋友的事情，更是如此！
　　抱着这个想法，抽完烟后，他抓起话筒给自己的老朋友何明，也就是于副书记的秘书打了过去。
　　对何明这个经常和自己打屁的家伙，吴江并没有多说废话，一上来，就把自己所了解到的情况都讲了一遍。
　　本来，何明还想跟吴江打打屁，聊聊天什么的，一听说是姜华出了事，他立马压下了这个念头，姜华是什么人？何明心里很清楚，那不仅是于副书记的未来女婿，更是省委田书记所强烈关注的对象。
　　这么一个重要人物出了事，自然要在第一时间把情况汇报上去了，这是一个贴身秘书所要具备的首要素质。
　　来不及和吴江多说，刚听吴江介绍完情况，何明就二话不说挂断电话，急匆匆地向于副书记的办公室走去。
　　--------------------------------------------------------------------
　　有些事情下属向领导汇报，领导可能会认为你是想讨好，但要是由秘书汇报，那就理所当然了！秘书是干什么的？秘书就是揣摩领导心思。讨取领导欢心，随时注意外界动静，把领导所不知道的情况及时汇报给领导的！
　　何明的秘书办公室就在于副书记办公室的外间，距离也就十多米，很快，他便敲开门，快步走了进去。
　　于副书记正在办公桌前审阅一份文件，抬头一看何明，他放下手中的文件，轻声问道：“看你走的那么急，发生了什么大事了么？”
　　“于书记，事虽不是什么大事，但我认为，非常有必要向您汇报！”
　　“哦，到底是什么事？你说来听听！”于副书记被勾起了兴趣。
　　“是这样的……”
　　很快，何明便把刚才吴江所讲的情况又转述了一遍，末了，他小心翼翼地问道：“于书记，您看这是不是东江市的赵书记又不甘寂寞了，想利用这件事重新挑起纷争啊？”
　　“事情没弄清楚，不要胡乱猜测！”于副书记淡淡扫了何明一眼，挥了挥手，示意他先出去。
　　何明知道于副书记这是不想谈这个话题。便知趣地退了出去。
　　何明走后，于副书记揉了揉太阳穴，眺望着窗外的白云沉思道：赵远志这是要干什么？难道真像小何说的那样，想要重新挑起派系纷争？
　　但这也不太可能啊？就算他有这个意思，也不至于拿姜华当导火索啊？毕竟姜华和小慧的关系已经公开化了，而这个消息，他肯定也知道，要不然，就不会总是向我汇报工作了！
　　可是，既然他明知道这点，那又为什么会做出如此令人费解的举动呢？
　　莫非……他是想借着这次调查向我邀功？
　　不对。如果他只是想讨好我的话，完全可以让人把事情直接压下来，根本就用不着这么大阵仗！如此大阵仗一出，岂不是闹得沸沸扬扬，满市皆知了么？以他的阅历，要是真想暗中帮助姜华，绝对不会做出如此愚蠢之事！
　　那……他究竟有何目的呢？
　　就在于副书记百思不得其解的时候，办公桌上的电话铃突然响了起来。
　　抓起话筒后，何明的声音很快传了过来，“于书记，是东江市的赵书记打来的电话，您看是不是给您转接过来？”
　　“接过来吧。”于副书记也正想看看赵书记究竟打的什么主意呢。
　　电话接通后，赵书记那讨好的声音立刻传了过来，“于书记，我想向您汇报一个情况。”
　　“说吧！”于副书记不咸不淡地应了一句。
　　“是这样的……”很快，赵书记又把下午的事情讲了一遍。估计，他也知道骗不了于副书记，所讲的情况跟吴江讲的差不多，只是在有些地方没有吴江讲的详细，末了，他讨好似的说道：“于书记，考虑到下面的人可能跟粮管所有勾结，一接到市纪委的电话，我就安排人把姜华同志接到了市纪委。”
　　本来，赵书记要是不讨好似的加上最后这句话，于副书记还有可能打消点疑虑，但他一画蛇添足的加上这句话，于副书记立刻加深了怀疑。
　　哼，还说怕粮管所的人跟下边有所勾结，我看你这就是欲盖弥彰！谁不知道吴江对姜华非常看重，有吴江这个县长在，又有哪个不长眼的敢和粮管所互相勾结？除非是你这个市委书记暗中支持！
　　于副书记不愧是久历官场，早已经练得喜怒不形于色，心里虽然腹诽，嘴上却仍然保持着刚才的那副不冷不淡语气。
　　“嗯，这件事情我知道了！不管是镇长打人，还是粮管所所长诬陷镇长。这都不是一件小事！既然你们市里已经接手调查了，那就认真调查，尽快在最短的时间内给外界一个交代！要是没有什么事情的话，那我就挂了，一会儿还有一个会！”
　　“哦，好的！那我就不打搅您工作了！”
　　放下话筒后，赵书记擦了擦额头的冷汗，腾地一下把身子转了过来，恶狠狠地盯着市纪委徐书记大声训斥道：“你看看自己干的好事，要不是我及时补救，差点就误了大事！哼，也不知道你这脑子是怎么长的，派谁去不好，竟然派董军这个整天黑着脸，口齿也不伶俐的家伙去，这不是明摆着送上门去让姜华戏弄么？还好，董军这个家伙没有口不择言，要不然，如果坏了大事，别说是你，就连我都要受到杰少的责罚！”
　　说完，赵书记又心有余悸地擦了擦额头上的汗。
　　被赵书记这么一骂，平日里趾高气昂的徐书记立刻像老鼠见了猫似的把身子缩了缩，支吾了片刻，才吞吞吐吐的解释道：“我……我当时也没想那么多，就是想省事一点，要不然，还得为这个小案子重新成立一个新的调查组！所以，想了想，我就让董军他们这些早就挑选好的人过去了！”
　　“图省事？你猪脑子啊！”赵书记的吐沫星子眼看着就要喷到徐书记脸上了，喘了口气，他又继续骂道：“就算是图省事，那你也不应该派董军这个纪委副书记过去啊！你也不想想，就这么一个小案子，单单市纪委接手调查就已经有些异常了，你还派出了一个市纪委副书记，能不引起别人的怀疑么？”
　　“我……我……”徐书记支吾了半天，实在是不知道该如何解释了。
　　赵书记的怒气还是没有消，咽了口吐沫，他又骂道：“你说说，就这么点小事你都差点搞砸，这让我怎么放心？难道，非要我把每件事都说的清清楚楚明明白白才行吗？那样的话，我自己去做就行了，还用你们这些废材手下干嘛？”
　　见赵书记火气有越演越烈之势，无奈之下，徐书记只得向对面的元部长投去了求助的眼光。
　　元部长在一旁已经看了半天热闹了，见徐书记向自己求助了，他暗暗一笑，立刻开口劝道：“赵书记，也是这件事情发生的太突然了，徐书记一时没有细想，这才把原本早已经挑选好的那些调查成员派了出去！不过，好在没有酿成大错，您就原谅他这一次吧！”
　　“对，对！以后我一定小心行事，再不犯类似错误！”徐书记赶紧在一旁保证道。
　　别人的面子赵书记可以不给，但对元部长这个手下第一智囊，赵书记还是比较给面子的，不过，就算这样，他还是忍不住最后警告了徐书记一句，“你不要以为自己这个纪委书记当的有多牢靠，要是你再这样犯错，迟早会被别人替换下去，别人不说，就说董军，他虽然嘴笨一点，但办起事来，可比你要稳妥多了！”
　　“是，是！我一定随时注意，多向董副书记学习！”徐书记嘴上诚恳地保证着，心里却泛起了阵阵怒火，赵书记刚才的话，正好触到了他的痛处！
　　当初，他和董军一同进市纪委，又差不多同时被赵书记收为亲信，但是，董军在工作上却始终压着他一头，这也导致了他的怨恨，终于，在至关重要的市纪委书记选拔上，他用了一个小诡计，成功地击败了呼声最大的董军，如愿的当上了这个纪委书记。他用的这个小诡计当时虽然没有人察觉，但后来不知道怎么被赵书记知道了，对此，赵书记平时嘴上虽没说什么，但一旦他犯错，赵书记却总会拿话点他，而这次，则更是过分，竟然直接用话威胁起他来了，也难怪他会心生怒气。
　　赵书记可不管徐书记心里会怎样想，教训完徐书记，他便扭头看向了元部长，“老元，你说这次的事情不会引起于副书记的疑心吧？”
　　元部长既然不看好这次的计划，又岂能说真心话呢！闻言，立刻微笑着摇了摇头，“不碍事！只要明天让老徐把那封匿名信拿到市委会上讨论，于副书记他们的视线肯定会转到那上边去，到时候，这件事就没人去细想了！”
　　赵书记一直都很自信，只不过这件事情太重要了，稍有不慎便会破坏整个计划，他这才忍不住问了一句，现在，一听元部长这样说，他终于把心放了下来。
　　不过，想了想，他还是又问了一个自己关心的问题。
　　“老元，现在这个打人事件的调查我们可以把姜华安排在市纪委宾馆进行询问，但是，一旦按照那封匿名信上的线索进行并案，为了保密性，我们就肯定得把姜华转移到一个新的地方！那时候，要是于副书记向我问起这件事，你说我该怎样应对呢？”
　　“这个么……确实是一个比较棘手的问题！”元部长皱眉点了点头，沉吟片刻，他抬头建议道：“要不，我们就不转移了，仍把他安排在市纪委的招待所？”
　　“这不行！”赵书记非常肯定地摇了摇头，“那样的话，如果我们想要诱供，或是干点什么其他的事情，肯定会被有心人发觉的！”
　　“既然这样……”元部长猛地看向了赵书记，“那就只有一个办法了！”
　　“哦，快说说！”赵书记眼睛一亮，显然是被勾起了兴趣。
　　“唯今之计，只有动用魏副市长这条线了！要不然，只要我们这些人一开口提议将姜华异地看押，那于副书记、孙市长等人肯定会心里起疑心！”元部长并没有卖关子，直接就说出了自己的打算。
　　原来，之前为了对付马市长，赵书记曾经埋下了一个暗子儿，这个暗子儿不是别人，正是刚才元部长口中所提的那个魏副市长。而这件事，即使在赵书记派系内部，也算是绝对的机密，除了元部长等几个赵书记的绝对亲信知道外，其他人并不知道，甚至，为了达到最佳效果，赵书记还曾经多次公开找过这个魏副市长麻烦。
　　不得不说，赵书记的这招很高明，直到现在，这个魏副市长都一直掩饰的很好，在外人眼里，他就是一个颇具风骨的副市长，而且，还是一个凭借着自己能力干上来，没有投靠任何势力的难得人才。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第109章 算计
　　
　　赵书记不是笨人。元部长稍一提点，他就立刻明白了，他知道，元部长这是想让魏副市长在常委上提出这个姜将姜华异地看押的建议。
　　从心里面讲，赵书记自己心里也清楚，要是不想引起于副书记等人的疑心，这的确是唯一的一个办法，但是，一想到自己暗中培养了好几年的暗子儿很有可能会因此暴露出来，他就有些拿不定主意。
　　想了想，他抱着最后一丝希望问道：“老元，能不能再想个其他办法？要知道，魏副市长刚刚当选为市委常委，而且，他也马上就要取得孙市长的信任了，在这个时候，我们如果让他办这件事的话，恐怕事成之后，他的身份就要暴露了啊！”
　　开弓没有回头箭，元部长既然已经和孙市长暗通款曲了，而且。他又不看好赵书记的这次行动，自然不会再实心实意地出什么好主意。
　　“哎……”元部长轻叹口气，“这一点，我又何尝不知道呢？但是，舍不了孩子套不着狼，为了完成这次杰少交给的任务，我们必须得冒这个险！毕竟，只要把这件事办成了，一个小小的东江市，恐怕已经吸引不了赵书记您的兴趣了！”
　　元部长这最后一句话可算是说到赵书记心里去了，一想到自己日后会升到更高的位置，甚至，还有可能被调去京里，赵书记刚才心里的那点不舍立刻消失了。
　　“哈哈……”赵书记大笑着拍了拍元部长的肩膀，“你说的对！如果是在以前，魏副市长这步棋的确是非常重要，但是现在不同了，为了更高的目标，有时候必须得有壮士断腕的决心！”
　　“呵呵……”元部长笑着点了点头，“再说了，就算是他们发现魏副市长是我们的人，那也是一段时间之后了，更何况，他们能不能发现还是一个未知数！”
　　“不错，那就这么定了！”解决了这个问题后，赵书记心情大好，脸上的褶子笑的都聚到了一起。
　　看着他那得意样。元部长心里长长一叹，得意便猖狂！像他这样的人，恐怕就算是得势，也会为自己及下属招来大祸！
　　可是，当初我为什么会投靠他呢？
　　也许……他那时没那么大的欲望，没那么得意忘形吧！
　　元部长给了自己这样一个答案。
　　夜色降临，转眼间，浓浓的夜色已尽笼罩了整个大地。
　　此时，在市纪委招待所的一间单人房间内，董军正眯着眼睛，不知道在想些什么。
　　董军在纪检调查方面确实很在行，见识了姜华之前的装傻充愣之后，他知道，对付姜华这样心理素质极强的人绝对不能着急，一定要慢慢来。
　　抱着这个想法，刚一把姜华安排在自己的隔壁房间，他便二话不说，调头走了出去。
　　姜华怎么说也曾经在省纪委的调查组呆过一段时间，又岂能不明白董军打的是什么主意呢，见他想晾一晾自己，姜华还正巴不得呢。于是，董军刚走，姜华便继续装傻充愣，吃完晚饭，便向调查组的工作人员要了一大摞报纸，悠闲地坐在沙发上看了起来。
　　董军自己虽然没来见姜华，但并不代表他不重视姜华的举动，正相反，他早已经叮嘱过手下，不管姜华在做什么，一定要在第一时间向自己汇报。
　　当听说姜华像个没事人似的，在没心没肺地看报纸时，董军的眉头皱的更紧了，脸上的神情更严肃了，只不过，在他的眼底，却闪过了一丝久违了的兴奋之色。
　　好猎人需要好猎物才能显示出自己的本事，要不然，和别人一样打着普通的猎物，就算打的猎物再多，又能怎么样呢？根本就显示不出自己的本事。
　　董军此时就是这种猎人心态，对手难对付他不怕，他怕的是对手太弱了，那样，他会觉得没有成就感的！
　　良久之后，董军从沉思中清醒了过来，摇了摇头，脸上浮起了一丝琢磨不定的笑意。
　　姜华，我倒要看看你这个公认的大才子能够给我带来多大惊喜。呵呵，可千万不要让我失望啊！
　　小声嘟囔了一句，董军拉开门，走了出去。
　　姜华并不知道自己已经成为了董军眼中的好猎物，此刻，他正躺在床上闭着眼睛假寐呢。
　　不要看姜华一下午都是插科打诨，装傻充愣，好像根本就毫不在乎的样子，其实，姜华心里也一直都在犯嘀咕，只不过，这些都被他很好的掩饰起来罢了。
　　跟于副书记一样，姜华也搞不清赵书记为什么会选择在这个时候动自己。
　　他曾想过，赵书记是不是想借此来向自己卖好？但，这个念头升起不久，就被他给否定了，原因很简单，以赵书记的能力，根本用不着这么大费周章，再说了，就算是想讨好自己，也不会派董军这么一个家伙出来，最起码。也得派一个口齿伶俐，能说会道的来。
　　他也曾想过，是不是赵书记突然找到了一个大靠山？但想了想，他又觉得不太可能，因为以江宁省来论，很少有人的势力会强过于副书记这个省委三号人物的了，再说了，就算是真有这样的人物，赵书记又为什么不早去投靠，要知道，他如果早几个月找到大靠山的话。那在这次的换届选举上，很有可能已经升到省里去了。
　　至于说，赵书记能不能找到江宁省以外的大靠山，比如说京城里面的大人物，这个可能姜华也曾想过，但想了想，他觉得这个可能的几率很低，低到可以忽略不计。姜华知道，京城那些大人物选择下属一般都是从年轻培养，很少有半路招揽的！因为在这些大人物的眼里，忠诚是排在第一位的，他们要为自己的家族负责，换句话说，哪怕这个人再有才能，但他不好掌握的话，那些大家族也不会考虑的！这是一种原则，同时也是最低的底线！而赵书记，姜华从哪方面看，也看不出他有被这些京城大家族招揽的理由。
　　想了半宿，姜华觉得毫无头绪，感觉到脑中纷乱的思绪，他知道今天是想不出什么了，便脱掉衣物，闭眼真正开始酣睡起来。
　　临睡前，姜华好笑地腹诽道，这个赵书记该不会是脑子进水，或者是被驴踢了，被门板夹了吧？
　　呵呵轻笑中，姜华合上眼睛，渐渐进入了梦乡……
　　--------------------------------------------------------------------
　　姜华这边是安然睡下了，赵书记却没有他这个好福气，赵书记此刻刚刚从帝豪酒店的608房间走出来。
　　此时，虽已临近晚上十一点，但赵书记却丝毫没有困意，正相反，他此刻不但精神的很，而且眼放光芒。一脸得意，满脸笑意，嘴角还在不时地翘动着，就连脚下的脚步走得也比平时轻盈多了，如果不是他此时带着一个大墨镜，估计熟识的人看到他这个样子，肯定嘴里能够塞下一颗鸡蛋！这……这和平时那个气势沉稳、喜怒不形于色的赵书记相差也太大了！
　　一边走着，赵书记还一边在心里得意着：哈哈，看杰少刚才的满意样子，估计离我飞黄腾达的日子就要不远了！嘿嘿，说不定这次事成之后不久，我就会成为张家的核心成员了，甚至，还有可能会被调往京里！
　　京城啊！那可是从政者梦寐以求的地方！在那里，就算我只干到了部长、副部长，那也算够本了！最起码，不但圆了自己的愿望，而且还能够为家里的孩子铺好以后的路！
　　张杰可不知道自己随口的几句表扬话，赵书记就能异想天开到这种地步！不过，如果他真的知道了，估计会笑到肚子疼也停不下来的！要想成为一个大家族的核心成员谈何容易！就算你再有才，再有能力，最起码，还是先考验你个七八年再说吧！要不然，想都别想！大家族的核心机密又岂是轻易能让外人得知的！估计也就只有赵书记这种利令智昏的人能够幻想一下吧！
　　赵书记走后，还没等张杰开口说话，林云便得意地呵呵轻笑了两声，随后，他晃着脑袋笑道：“杰少，没想到连老天都在帮我们！这个姜华好死不死地竟然在这个当口碰到了这么一件事，看来，这家伙的好运是到头了！接下来，就等着我们好好搜刮他吧！哈哈……”
　　“行了，你小子不要太得意忘形了！没事时，多盯着那个赵书记一点，不要让他把事情搞砸了！”张杰心里也甚是得意，叮嘱了林云一句，便打了个呵欠，扭头向卧室走去……
　　此时，在张杰隔壁的房间里，赵振正目含精光地从耳中摘下了一个耳机塞样的东西。
　　刚才，赵书记和张林等人的谈话，他已经一句不拉地听到了耳里。
　　小心地藏好窃听器后，赵振并没有脱衣睡觉，而是掏出烟，坐在沙发上，边抽烟，边低头沉思起来。
　　按照赵振原本的打算，是想在过一段时间之后，瞅准时机暗中向于副书记等人示警的！
　　可是，刚才赵书记那副自信满满的样子，却让他的这个想法动摇起来。他别的不怕，就怕姜华撑不过而过早的屈服，那样的话，即使姜华心中对张杰怀有怨恨，恐怕也掀不起多大的浪来，这很不利于他的计划。
　　基于这点考虑，他决定刻不容缓，立刻就把此件事情的来龙去脉向于副书记和李宇二人密报。至于说京城的丁家，赵振却并不怎么着急，他心里清楚，随着调查的逐步展开，丁家肯定也会被牵扯进来的，到时候，那种效果会比密报好的多。
　　其实，要不是李宇跟姜华关系亲密，他原本也不想这么早就向李宇密报的，毕竟虽说是密报，但也存在着风险，以李宇家那庞大的势力，稍有不慎，就很有可能会暴露自己。
　　也正是考虑到这一点，他决定这次的密报自己就不亲自动手了，他准备把这件事情交给郑家，他相信，郑家的总体实力虽然不如李宇的家族，但要是办起这件事，肯定不会出什么纰漏的，毕竟大家族的所隐藏的实力是非常惊人的，如果连这点小事都办不好，那就不是什么大家族了。
　　打定主意之后，赵振不再迟疑，打开屋门，便信步向外走了过去。
　　至于说，会不会有人对他的这种行为感到怀疑，对此，赵振并不担心。
　　一来，他知道楼下不远处就有一个电话亭，他相信自己十分钟之内肯定能够赶回来。
　　二来，国安局等级严明，下级是从不过问上级的行动的。
　　三来，要是张杰问起，他也可以从容应对，因为，为了能够更好地保护张杰的安全，赵振经常会不定时地在酒店内外巡视。
　　十分钟后，张杰面无表情地走了回来。
　　刚才，他已经向孙秘书汇报了自己的想法，听了他的想法，孙秘书也觉得有道理，考虑片刻便答应了下来，同时，他还向赵振保证，明早之前，李宇和孙副书记肯定会得知此次事件的来龙去脉。
　　至于说，孙秘书想通过什么方法做到这点，赵振并没问，同时他也不想问，他知道，别说是郑家，就算自己，也有多种办法做到这点！
　　对孙秘书这个保证――他不担心！
　　身为特工，随时都要保持着警觉，这一点，赵振并没有忘。
　　虽然自己离开只有十分钟，一般情况下不会出什么事，但为了万无一失，他还是先后去了旁边的几个房间。
　　旁边几个房间内，毫无意外的，住着的都是国安组的组员，以及张杰带来的那些保镖。
　　走进这几个房间巡视了一圈后，赵振还比较的满意，他们的警觉性还挺高，都在认真地履行着自己的职责。
　　当然了，赵振的最主要目的并不是巡视，而是看看有没有人对自己产生怀疑，对这点，他也很满意，通过观察，他发现并没有人对自己产生怀疑。
　　巡视完了这些房间，赵振又去了张杰的房间。
　　也不知道张杰是怎么想的，按说，他自己惹了那么厉害的对头，应该巴不得都让张杰他们住进自己的房间，就地保护自己才对，可是，这家伙也不知是自大，还是有怪癖什么的，压根就不同意赵振这么做。
　　对此，赵振自然是乐见其成，如果真要是跟张杰住在一个房间，有很多事办起来，他都不方便。
　　走进张杰屋内巡视一圈，看见张杰已经睡了过去，赵振这才放心地走回了自己的房间。
　　第二天早上，于副书记像往常一样提着公文包走进了省委办公大楼，可是，他刚一走进一楼门口，便被收发室的老王叫住了。
　　“于书记，您请等一下，这里有一封您的挂号信！”
　　说着，老王便拿着一个白色信封跑了出来。
　　于副书记接过后，起初并没有太在意，但是，略微瞄了一眼后，他却皱起了眉头。
　　奇怪，这封信不但没写邮寄人的姓名地址，竟然连邮戳都没有盖，这是怎么回事？难道是寄给我的匿名信？但是，就算是匿名信，也用不着不盖邮戳啊？
　　对啊，不盖邮戳，他是怎么把信寄到收发室的？
　　于副书记突然想到了这个重要的问题。
　　“老王……”于副书记招了招手，“这封信你是什么时候收到的？还有，为什么这封信上没有邮戳？”
　　“于副书记……”老王尴尬地笑了笑，“我也正想向您汇报这事呢！”
　　“哦，那好，我们去收发室说吧！”知道自己一个副书记堵在门口不妥，于副书记摆了摆手，率先向一旁的收发室走去。
　　到了收发室，于副书记看了老王一眼，抬了抬手，“说吧！”
　　老王点了点头，“其实这事我也正纳闷呢！因为我记得很清楚，昨天的信件已经都交给各科室的人了，可是，今天早上我刚一上班，就看见办公桌上放了这么一封信，而且，还是给您的！拿起一看，我又发现这封信上没有邮戳，于是，我就想，这该不会是我们省委机关里有人想要向你密报些什么情况吧？就赶紧把他放进了抽屉里！”
　　老王说的也算合情合理，于副书记想想，也确实是有这个可能，便点了点头，把信放进公文包，扭头走了出去。
　　差不多同一时间，在东江市的李宇也同样收到了这么一封没有邮寄人姓名，没有邮寄地址，没有邮戳的信。
　　拿着这封奇怪的信，李宇同样问了一下收发室的老金，结果，老金也说不清楚，只说这封信今早就放在自己的办公桌上了。
　　心里虽然疑惑，但李宇却并给有冒失的把信就地打开，而是放进了公文包，扭头向自己办公室走去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第110章 都不是好惹的
　　
　　就在于书记和李宇拿走这两封奇怪信件没多久。京城的孙秘书便接到了手下的汇报电话，电话内容很简单，只说那两件东西已经成功送到目标手中。
　　怀着心中的疑惑，走进自己的办公室后，于副书记和李宇二人都向后小心翼翼地打开这封奇怪的信件。
　　信件的内容不用说大家也猜到了，不错，里面写着的正是整件事情的来龙去脉。
　　信件的内容同时也非常的详细，不但写了张杰为什么盯上姜华的原因，还写上了张杰和赵书记等人的绝大部分计划。当然了，郑家为了达到自己的目的，自然是不会照单全写，在其中有的地方添油加醋也是难免的！比如说，张杰本打算在姜华服软，并交出手里的财物后，让他官复原职的。
　　但是，郑家非但没有写上这段，反而添油加醋的在信上写道：‘按照张杰原本的打算，在得到姜华的那些财物后，张杰会过河拆桥，先随便弄个罪名把姜华送进监狱，然后。再在狱中安排人让姜华意外死亡！
　　不得不说，郑家添油加醋的这一段很具有效果，最起码，他们写出了另外一种可能，而这种可能，依照张杰那嚣张、阴狠的性子，说不定还真有可能！
　　看完信后，于副书记和李宇二人的心情是不尽相同的！
　　说起来，还是于副书记的心情要复杂一些，因为，李宇早就猜到了姜华到底有多少身价，毕竟他们是一起购买的股票认购证。
　　而于副书记则不然，纵使他当了大半辈子的官，从他手里批出去的钱不知凡几，但他也不敢相信眼前的这个事实。
　　毕竟这实在是太恐怖了！
　　不到两年的时间，以几万块的本钱赚到了四亿多！这可是翻了一万倍啊！
　　像这种赚钱速度，已经不能称之为赚钱了，而应该是印钱！
　　相比于姜华的赚钱手段，京城张家大少是幕后黑手这件事，于副书记尽管很震惊，但也并未畏惧。
　　这件事如果是发生在京城，那于副书记肯定会有所顾及，毕竟张家在京城经营这么多年，已经是树大根深了！但，如果说这件事是发生在江宁省，那于副书记就毫无畏惧了！
　　他有这个不畏惧的本钱！
　　在江宁省经营了这么多年，于副书记早已营造了一张庞大的关系网。可以不客气的说，在整个江宁省，也罕有人敢和于副书记叫板了，因为，他的关系网不仅遍布在江宁省的政界，就连军界，因为他父亲的关系，也织成了一张庞大的关系网。
　　就凭这些，于副书记也有自傲的本钱！
　　良久之后，于副书记才从震惊之中渐渐平复下来……
　　呵呵……这小子！他还真是真人不露相啊？
　　可笑我先前竟然还嫌他买的礼物太贵重了，早知道这样，我当初就应该让小慧那丫头吹吹风，让他多花点！反正他那么多钱，自己一个人也花不完！哈哈……
　　于副书记并不是迂腐之人，平静下来后，他此时心里更多的是骄傲！
　　这样的奇才是自己的未来女婿，又有谁能不骄傲！
　　至于说，张家所带来的威胁，于副书记不是不担心，但担心又有何用？唯有迎战而已！此刻，他骨子里遗传自父亲的军人血液渐渐沸腾起来！
　　这种感觉让他很舒服。这是自他登上高位以来，很长时间没有出现过的事情了！
　　有多少年没有过这种感觉了呢？
　　于副书记捏着下巴想了一想，随即，摇了摇头，眼中也爆出了一抹精光，“张家大少是吧？你在京城里刚捅出大篓子，竟然又跑到我们江宁的地界上撒野来了！而且，竟然还打上了我未来女婿的主意！哼哼，莫非你真就以为我这个副书记是当假的？或者说，你真就以为你们张家是铁打的？哼！既然这样，那就让我看看你能掀起多大风浪吧！”
　　冷冷一笑后，于副书记收起了桌上的这封密报信。
　　都说人老成精，于副书记虽然年纪不算太大，但常年的宦海生涯早已让他练就了常人所远远不及的见识。自打看完这封信起，他就知道，这封信要想找到出处，恐怕是很难了！最起码，在短时间内是绝对不可能查到的！
　　不过，虽然查不到这个寄信人，但于副书记对其来历也能猜个大概，无非就是张家的对头，或是张杰曾经伤害过的那些人，但不管怎么说，有一点是肯定的，这个想要破坏张杰计划的人，或是家族，肯定有着庞大的势力，要不然，他不能无声无息地就把信送来。更不能把这件事调查的这么详细。
　　收起信后，于副书记又坐在办公椅上沉思了一会儿，他觉得那封信上说的不错，现在最重要的就是让姜华安下心来，决不能让姜华落入张杰和赵书记事先布好的圈套。
　　想到这里，于副书记抬手向电话抓了过去，可是，他的手还没触碰到话筒，办公桌上的电话却“铃铃铃……”响了起来。
　　略微停顿了一下，于副书记抓起了话筒。
　　“于书记，李副省长的公子李宇打电话来，说是有事要向您汇报。”电话那边很快传来了秘书何明的声音。
　　“嗯，那你把电话转过来吧。”于副书记嘴上虽一副淡然的语气，但脸上却露出了会心的笑意。李宇和姜华的关系，他不是不知道，一听是李宇打来的，不用想，他也知道肯定是因为姜华的事情。
　　呵呵，姜华这小子着实是交到了几个值得交的朋友！
　　暗笑一声，于副书记把话筒右侧又重新放到了耳边。
　　很快，电话那边便传来了李宇那谦虚有礼的声音。
　　“于叔叔么，我是小宇，今天早上。我在单位的收发室收到了一封没有署名姓名、地址，以及没有加盖邮戳的信件，我想问问您，您有没有收到这么一封信，如果您没有收到的话，我想把自己收到的这封拿过去给您看看，因为这里面的内容很有趣！”
　　聪明人不用把话说透，李宇很清楚，既然这个送信人能把信送给自己，那就肯定会把同样内容的信送给于副书记，毕竟从关系来论。于副书记和姜华还要更近一点。
　　于副书记也是聪明人，立刻就明白了李宇的用意。
　　呵呵，这臭小子竟然跟我也玩起了弯弯绕！暗笑一声，于副书记故意露出了一副诧异的语气，“一封内容很有趣的信？那你先简要的说一下，我看看怎么有趣！”
　　见于副书记没有否认，而是把话题转到了信的内容上面，李宇同样暗笑一声，知道自己并没有猜错。
　　“于叔叔，信的大致内容是这样的……”
　　很快，李宇便将信的大致内容简明扼要的说了出来，末了，他语气稍显沉重的说道：“于叔叔，不管写这封信的人有何居心，但他信上的那句话没有错，我们的确要在今天上午之前把情况告知姜华，要不然，一旦他们把姜华转移到其他的地方，那我们要想再跟姜华有所接触，恐怕就很难了！”
　　这个道理于副书记自然也很清楚，要不然，他刚才就不会准备向外打电话了。不过，既然李宇也有这个意思，那于副书记就不着急了，他知道，以李宇的人脉，要想办这件事并不难，而且，由李宇出面来办这件事最是恰当不过了，毕竟自己是一个省委副书记，像这种事情，能不接触，还是少接触的好。
　　主意打定，于副书记呵呵轻笑了两声，“没想到你收到的这封信，竟然还真跟我收到那封内容一模一样，既然这样。那我就不说什么了，该怎样做，你自己拿主意吧！不过，如果有什么新情况，你一定要及时跟我联系，毕竟姜华同志是个优秀的年轻干部，我们不能看着他就这样被毁掉！”
　　于副书记虽然没有做出什么承诺，但以他的身份，能够说出这样的话，意思已经很明显了。
　　李宇也不是笨人，又岂能听不出来这话里的意思呢，会心一笑后，他轻轻点了点头，“好的，于叔叔，如果有什么新情况，我一定及时向您汇报！”
　　“嗯，那我就挂电话了，这时间也不早了，一会儿还有个会！”临挂电话之前，于副书记又隐晦地提醒了李宇一下，暗示他时间不早了，应该早点行动。
　　“嗯，我正好也有点事要办，就不打搅您了！”李宇心领神会地点了点头。
　　-------------------------------------------------------------------
　　放下话筒后，李宇拿出烟抽了一根，随后，像是想到什么好笑的事情般，噗嗤一声笑了出来。
　　“呵呵，姜华这小子还真是超级焦点人物！不管到了哪，总能搞出一些事来，而且，每次搞出的还都不是小事！看样子认识他之后，我是甭想低调下去了！呵呵，不过这样也好，省得每天闲的没事做！”
　　笑过之后，李宇的眼中射出了一道寒芒，脸上的神情也变得冷肃起来。
　　“赵书记……你倒是会选好靠山！竟然选了张杰这个杂种做靠山！哼，难道你以为，自己真会得到想要的么？别做白日梦了……”
　　说到张杰名字的时候，李宇眼中闪过了一丝不屑地厌恶眼光，很显然，他不仅对张杰不感冒，而且是极度的不感冒。
　　说起来，李宇和张杰之前还真没有什么过节，但是，千不该万不该，张杰不该去碰姜华。
　　要知道，像李宇这样大家族的长子，从小到大几乎都没有几个朋友，但如果一旦被他们认可，那这个朋友在他们心中的分量就会占到很重。
　　更何况，对张杰的所作所为，李宇早就看不过眼了，如果不是因为自己人没在京城，估计，他早就忍不住出手教训张杰这个极度败坏大家族声誉的家伙了。
　　不过，张杰虽然气恼赵书记、张杰等人不开眼，但却并没有冒然行事，而是又点燃一根烟，低着头沉思起来。
　　其实，早在昨天下午，李宇就已经得到了姜华被市纪委带走调查的消息，但是，那时候他搞不清赵书记葫芦里卖的是什么药，所以，跟孙市长、于副书记等人一样，都采取了暂时的观望态度。
　　直到今天早上看到了那封密报信，李宇才豁然开朗，想通了整件事情。
　　说实话，刚看完这封信时，李宇也跟于副书记一样，非常的震惊！但是，他们震惊的角度却是不一样的。于副书记震惊的是姜华的赚钱速度，而李宇则不同了，李宇震惊的是姜华的“好运气”！
　　之所以要在好运气上加引号，是因为李宇认为姜华的狗屎运好到爆棚了，他没有想到，姜华随随便便来一趟省城，随随便便买几幅玉镯，竟然也会被张杰这个恶少盯上！
　　这种几率，在李宇看来，绝对是可以买六合彩了！
　　可是，心里虽然在笑话着姜华的“好运气”，李宇手上却没有闲下来，立刻就抓起话筒，给于副书记打了刚才的那个电话 。
　　之所以会给于副书记打这个电话，李宇除了想帮助一下姜华外，还有另外三层意思。
　　第一层意思，他想看看，于副书记是不是如自己所想那样，也收到了一封内容一样的信。
　　第二层意思，他想向于副书记表明一下自己的态度，同时，他也想隐晦地暗示于副书记一下，像这种给姜华报信的事情，就用不着于副书记亲自出马了，交给自己就行了。
　　第三层意思，他想利用这个机会拉近一下于副书记跟自己家族的关系，毕竟在江宁省而言，李家的势力并没有于副书记雄厚，而且，正所谓孤木难支，再大的家族，也是需要一些盟友的，于副书记，很显然就是一个很好的盟友！
　　一根烟抽完之后，李宇也把自己这次的计划想好了。
　　于是，掐灭烟头之后，他便抓起话筒，给市纪委第一纪检监察室的万钢打了过去。
　　万钢是第一纪检监察室的副主任，说起来，他跟李宇也不算太熟，只是在一起吃过几次饭罢了，不过，对李宇的身份他是清楚的，所以平时没事的时候，总是想邀请李宇出去吃饭，但大多数的时候，都被李宇拒绝了。
　　这次之所以会找他帮忙，李宇也是经过一番深思熟虑的。李宇知道，既然现在姜华仍被看管在市纪委招待所，那就说明赵书记等人不想过早的打草惊蛇，换句话说，也就是赵书记等人不想过早地被外人看出他们的真正目的！
　　在这种情况下，李宇相信，就算是赵书记等人得知自己过去探望姜华，恐怕也不会过于阻挠，毕竟现价段他们的计划还没有正式实施，姜华所涉及到的只是一个涉嫌打人事件，他们没理由实施严密的保密措施。
　　电话打通之后，果然不出李宇所料，一听说李宇想去探望一下姜华，万钢稍作犹豫，便一口应了下来。
　　万钢并不是赵书记的亲信，所以，他并不知道赵书记等人的计划，在他看来，像姜华这种小案子，根本就不涉及到什么保密的事情，如果李宇想要去探望，随便找一个市纪委的熟人就可以，但既然李宇找到了自己，那就说明李宇看得起自己，他自然会爽快的答应下来了。
　　之后事情的发展，也按照李宇事先的料想在进行着。
　　当赵书记听手下说李副省长的公子想要去探望姜华的时候，心中虽然一惊，但也没怎么放在心上，毕竟李宇和姜华交情不错这件事他早有耳闻。而对李宇的这个要求，赵书记稍一考虑，便点头同意了，在他想来，既然现在还没有正式对姜华展开调查，那也就不存在什么保密的问题，大可不必弄出一副高度紧张的样子，要不然，反而会打草惊蛇，因小失大！
　　有了赵书记的这个指示，李宇甚至连必要的手续都没有办，就大摇大摆地走进了市纪委招待所内姜华所住的那间房间。
　　李宇走进来时，姜华正躺在床上看报纸，听见开门声，姜华想都没想，便大咧咧喊道：“你们怎么还不向我问话，告诉你们，我镇里还有许多事要办呢！赶紧地，把事情弄清楚让我回去！”
　　李宇跟姜华在党校相处了那么长时间，又岂能看不出来姜华是在装傻充愣，暗笑一声，他强忍着肚子里的笑意，急走几步，上去就在姜华的屁股上拍了一下。
　　“快起来，这太阳都晒到屁股上了，你怎么还赖在床上？”
　　李宇的声音姜华太熟悉了，立刻一翻身，一脸惊喜地从床上坐了起来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第111章 姜华被正式立案调查
　　
　　“哈哈……”姜华笑着锤了李宇一下。“你怎么来了？这消息可够快的！”
　　李宇知道身后正跟着赵书记的亲信，又岂能说真话，立刻眨了下眼，故意打趣道：“你小子平时忙，难得回市里一次，这次你既然回来了，我自然要来看看你了！怎么样，这纪委招待所住的还习惯么？”
　　“嗨，别提了！住的好不好我倒无所谓，关键是憋气！你说我是招谁惹谁了，竟然无端端地被小人给陷害了！你说说，作为一镇之长，我能知法犯法打人么？这也太气人了！”说着，姜华懊恼地摇了摇头。
　　“行了，不就是一个小案子么？相信市纪委很快就会查清楚的！在这段时间里，你就当是放假休息了，反正你也好长时间没有歇歇了！”李宇一边继续打趣着，一边笑着锤了姜华胸口一下，而就在他的拳头碰到姜华胸口的时候，攥在拳头里的一个小纸条也顺势滑到了姜华的衬衣口袋里。
　　“话是这么说没错，但传出去总是不好听。说不定现在镇里在怎么议论我呢！哎……”姜华一边摇头叹气，一边向李宇咋了眼睛，示意他，自己已经看到那个纸团了。
　　李宇刚才走到姜华身前时，就故意用身体挡住了后面那个调查组成员的视线，所以，那个调查组成员非但没有发现两人的小动作，甚至，他还在心中嗤笑道，真是不知死活，都到市纪委了，又岂能轻易让你出去！
　　李宇这次就是来传递消息的，见目的已经达到，他也就不打算再长呆了。
　　东扯西扯的聊了七八分钟后，李宇抬手看了看表，“哎呀，一会儿我还有个会，就不陪你聊了！等明天，明天我再过来看你！”
　　说着，李宇便转过身向身后的那个调查组成员笑了笑，径直向门口走去。
　　“哎，明天来的时候给我带点水果什么的，要不然，干呆着实在是无聊！”冲着李宇和那个调查人员的背影，姜华大喊了一句。
　　“放心，明天肯定给你带过来！”李宇摆了摆手，走出了这间房间。
　　几乎就在李宇走出市委招待所的同时。赵书记在市委的小会议室召开了一次临时的常委扩大会议。
　　参加此次会议的除了市委的常委外，还有董军等市纪委方面的领导。
　　本次会议的议题毫无意外的就是有关于那封检举姜华的匿名信。
　　会议刚一开始，在赵书记的示意下，市纪委徐书记就抛出了那封由林云亲自炮制的匿名检举信。
　　现场的常委们相互传递着看完这封匿名举行后，都张大了嘴，表现出了一副不可置信的样子。就连孙市长这个看着姜华一步步成长起来的老领导，也在看完后，面露震惊，张了张嘴，说不出话来。
　　太令人震惊了！
　　两年！在不到两年的时间内就凭一人之力赚到了四亿元！这是什么概念？
　　现场的这些领导们已经无暇去顾及检举信所列举的那些罪名了，此刻，他们心中都在想着这个问题。
　　至于说这封检举信里面的内容是不是捏造的，现场的常委们，包括孙市长在内，压根就没想过要问这个问题，因为他们心里清楚，市纪委既然已经把这封检举信拿到常委会上讨论，那就说明他们已经做了初步的核查，先不提上面所列举的那些罪名，最起码，姜华的身价已经有了四亿多。这是一个不争的事实。
　　深吸口气后，孙市长从震惊中清醒了过来。
　　赵书记一直都在眯着眼睛观察这孙市长的震惊表情。
　　说实话，赵书记心里很得意，毕竟自打和孙市长共事以来，他还是头一次在孙市长脸上看到这种表情。
　　暗笑一声，赵书记压下心头的得意，面色严肃地扫了现场领导一眼，以一种沉稳的语调缓缓说道：“这封检举信上的内容大家都看了吧？说实话，刚看到时我也很震惊！毕竟姜华同志这两年在工作中的优秀表现大家都看到了，不管从哪方面来讲，我们都不希望这封检举信上说的是真的！但是，国有国法，家有家规，既然已经有人反映了问题，而且，经过市纪委的初步核查，也确实查出姜华同志拥有大量资产，那我们就不能不管！因为不管是从爱护姜华同志的角度上，还是从维护党纪国法的角度上，我们都有必要把这件事情查清，给姜华同志，给外界一个交代！”
　　说到这里，他向孙市长点了点头，“老孙，你也谈谈自己的观点。”
　　孙市长握了握拳，心说，这什么话都让你说了，而且，还说的那么冠冕堂皇！你让我怎么说？难道让我说不同意立案？那不是徒惹人嘲笑么！
　　压了压心头的气恼。孙市长面色平静，语气平和地说道：“这件事情牵扯到了姜华，原本我是不打算发表自己的意见的，但既然赵书记问了，那我就说说自己的看法。我认为，赵书记说的不错，不管是对姜华负责，还是给外界一个交代，都应该把那封检举信上的事情查清楚。”
　　“呵呵，孙市长用不着避嫌！别说姜华同志的事情还没有查清，就算是真查出来有什么问题，那也跟你没关系！毕竟，这只是他个人经济上的事情！在工作上，他还是非常优秀的，而他能在工作上取得这么多成绩，是跟你的教导分不开的！所以，有什么好的意见就说，大可不必刻意避嫌，大家都是信任你的！”赵书记一脸笑意，以一种罕见的诚恳语调说道。
　　别人或许能被赵书记骗过去，但孙市长可不会，微微一笑，孙市长点了点头。“谢谢赵书记这么理解我，但是，为了不让外人说我们市委的闲话，这次对姜华同志的调查工作，我就不过问了！”
　　“这……这……哎……”赵书记重重叹了口气，脸上说不出的无奈，不知道的人还以为他和孙市长多惺惺相惜呢！
　　见赵书记这副样子，孙市长的心头更沉重了，如果赵书记还是像以前那样针对自己，他心里的担心反到会轻一点，但偏偏赵书记弄出了这么一副握手言和的样子。这就让孙市长有些搞不清状况了！
　　纪委徐书记一直都在凝神听着赵书记和孙市长二人的对话，直到听见孙市长表态不过问案件的调查，他这才暗出了长气，说实话，他还真有点怕孙市长不顾闲话过问此案，那样将会对他这个具体计划实施者造成很大干扰。
　　既然连孙市长都同意立案调查了，其他常委自然是没有意见了，于是，很快便在常委会上通过了立案调查这个决议。
　　接下来，纪委徐书记提出了一个建议，他想把姜华的打人案和这次的案子并案调查。
　　对他的这个建议，常委并没有异议，毕竟主持调查的是市纪委，这具体的调查计划外人也不好多插嘴。
　　要是按照一般的情况，这个会开到这里就算是差不多了，可是，当与会的常委们准备收拾东西，起身离开会议室的时候，董军却插嘴问了一句，“赵书记，既然已经并案调查了，那调查组的地点选在哪里，是不是仍选在市纪委招待所？”
　　“嗯……”赵书记装模做样的沉吟了一下，随后，一摆手，“既然已经把地点选在市纪委招待所了，那就用不着再搬来搬去了，还是仍在市纪委招待所吧！”
　　“不妥，此案情况复杂，涉及金额巨大，我认为，不但要重新换地点，而且还要尽量挑一个安全、隐秘的地点！”赵书记话音刚落，一个突兀的声音的便响了起来。
　　众人循声一看，原来是素以正直出名的魏副市长。
　　“魏副市长……”赵书记故作不悦地皱了皱眉，“虽说此案情况是复杂了点，但也不至于弄得这么风声鹤唳疑神疑鬼啊？再说了。姜华同志这两年的表现大家都看在了眼里，肯定不会做出那种串供之类的事情的！”
　　“赵书记，我承认姜华同志这两年的表现很优秀！但是，既然已经正式立案，那我们就要力求做好，力求把案子查实，决不能因为个人的情绪而左右！”魏副市长针锋相对地反驳道。
　　“你……”赵书记瞪了瞪眼睛，脸憋的通红，随后，猛地一甩手，“既然魏副市长这样说，那就按他说的办！”
　　说完，他连散会都没有说，便有些恼羞成怒地走出了小会议室。
　　看着赵书记的背影，孙市长心里又多了种疑惑。
　　他这么做到底是为什么呢？难道真的是想通过姜华来讨好于副书记？或者说，他是在演戏，想借此掩饰些不为人知的目的？
　　皱了皱眉头，见其他人已经陆续向外走了出去，孙市长也起身站起，慢步向外走去。
　　-------------------------------------------------------------------
　　市委招待所内……
　　姜华正皱着眉头，双手垫在脑下，出神地看着屋顶顶棚，不知道在想些什么。
　　刚才李宇和那名调查组成员走了之后，为了防止那个调查组成员突然杀个回马枪，姜华并没有立刻打开纸团观看，而是立刻俯下身，偷偷地把纸团塞到了床头柜的下面的一个缝隙里。
　　直到过了十多分钟，感觉不会有人过来了，他这才快速地取出纸团，展开后，把纸团夹到了报纸中间。
　　纸团并不大，也就比普通烟盒大上一些，但在这不大的纸团上，李宇却写了足足二百多个字。
　　如此一来，就算是正方两面都写满了，但也让姜华看的有些眼涩。
　　还好，姜华的视力绝对没有问题，虽说看的困难了一点，但并不妨碍他的阅读。
　　起初时，姜华并没有想到情况会这么严重，甚至，当李宇把纸条放进他的衬衣兜里时，他还觉得有些不以为然，认为李宇有些小题大作了。
　　可是，当他打开纸团，细细看下去的时候，心里却咯噔一下，眉头也深深皱了起来，渐渐地，随着纸条上介绍的增多，他的额头也不自觉出了一层细细的冷汗，看完之后，深吸口气，他这才发现大热天的，自己后背、额头竟然吓出了一身冷汗。
　　后怕不已，绝对是后怕不已！
　　纵使姜华两世为人，同时又具有别人所不知晓的秘密，但他此时也是冷汗涔涔，暗呼侥幸！
　　他知道，如果自己没有看到这个纸团上的内容，在赵书记等人的阴谋下，虽然不会轻易服输，但却很有可能把自己的情况都撂出来，毕竟在一般情况下，只有说清楚自己的情况，才能够洗脱自己的嫌疑。可是那样一来，自己就相当于脱光衣服站在了赵书记等人面前，在那种情况下，要是赵书记等人恼羞成怒，以京城张家的家族势力，恐怕不但那些可以证明自己清白的东西会被他们毁掉，估计就连自己也会彻底陷在这个案子里。
　　越想越后怕，到后来，姜华终于忍不住在心里大骂起来……
　　靠，你们这些纨绔子弟，败家子，没事总盯着我干嘛？他妈的……
　　一番痛快淋漓地大骂之后，姜华心中的火气终于消去了一些，连带着紧张地情绪也渐渐舒缓下来。
　　冷静下来之后，看着手中的纸条，姜华毫不犹豫地吞了下去，用力咽了一咽，他便用双手枕着脑袋，凝神沉思起来。
　　想了一会儿，姜华心中已经有了一个大致的应对方法。
　　他觉得，既然这些家伙就是冲着那三幅玉镯，以及自己的巨额资产来的，那自己完全可以在这上面做文章。他相信，只要自己继续装傻充愣、胡搅蛮缠、就是不配合他们的调查，那他们肯定会采取一些诸如威吓、诱供之类的手段，那时候，自己先欲拒还迎地答应他们的要求，然后，再在李宇、于副书记等人的帮助下一举收拾掉这些讨厌的家伙。
　　至于说张杰这个罪魁祸首，姜华不是没想过报复，但也就只是想想而已，他心里清楚，哪怕是有李宇、于副书记等人帮助自己，要想动张杰这个大家族子弟，恐怕也是很困难，毕竟他只是站在后台，并没有亲身参与，小不忍则乱大谋，这个道理监姜华是深知的。
　　不过，这并不代表姜华就此放过了张杰，他很清楚，既然已经和张杰结下了这个梁子，就算自己想罢手，以张杰那种嚣张的性子，也绝对不会放过自己的。对此，姜华并不畏惧！现在自己没资格和张杰斗，并不代表自己永远没资格，自己还很年轻，他相信，总有一天，会凭借自己的力量跟张杰，以及他身后的家族做个了断的！
　　想到这里，姜华战意空前高涨！这在他两辈子里是从未有过的情况。
　　深吸口气，姜华尝试着让体内的沸腾血液冷静下来，可是，一连吸了好几口气，他觉得收效甚微，无奈之下，为了不被董军他们发现自己的异样，他只好起身下床，到屋子里的卫生间洗了一把冷水脸。
　　一阵凉意涌来，他感觉自己心情平静了不少，索性又连着洗了好几把脸，直到感觉外人已经看不出自己的异样了，这才拢了拢头发，若无其事地从卫生间里走了出来。
　　不得不说，纪委徐书记在执行赵书记命令这块确实是不打折扣，刚从市委开完常委会回来，他便命令跟在身后的董军立刻把调查组就地转移，当然了，这转移的人里面自然少不了姜华这个正在被调查的真主。
　　当董军带着其他调查组成员走进姜华房间的时候，姜华正躺在床上悠闲地看着报纸。
　　回头一看，见是董军等人，姜华暗暗一笑，知道正戏终于来了。
　　“呀，老董，可算是把你盼来了！你不知道，我这等的有多焦急！哎，没办法啊！镇里面还有还有很多事要等我去处理呢！怎么样，是不是我们可以开始正式问话了？”姜华丝毫没在意黑着脸，眉头已经深深皱起的董军，说完，便麻利地从床上翻身爬起，穿鞋下地，微笑着快步向董军走去。
　　董军喉咙动了动，微眯着眼睛深深看了姜华一眼，然后，立刻打开公文包，从里面拿出了那份新签发的立案通知书，看了一眼，寒着脸向姜华递了过去。
　　“姜华同志，这是市常委会研究决定，市纪委领导签发的立案决定书，请你看一下，如果没什么问题，就请你收拾一下，我们要另找个地方跟你谈话！”
　　“什么，立案决定书？”姜华的嘴巴一下张得老大，甚至可以看清楚里面到底有多少颗牙齿，眼睛也瞪的老大，充满了不可置信，“这……这怎么可能？我昨天刚过来，而且，你们也没有找我谈话，怎么就签下立案决定书了呢？你……你们也太不负责任了，太儿戏了！难道你们连最基本的案件初步核实都不做，就想对我下达立案决定书？不行，我不服！我一定要向上级领导反映你们的问题！”
　　说到后来，姜华满脸怒气，几乎是扯着脖子喊出来的。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第112章 将装傻充愣进行到底
　　
　　董军皱了皱眉，脸上的寒意更浓了。把手中的立案决定书再次向前一递，他冷冰冰地说道：“我们市纪委办案从来都是严格执法，依法办案，绝不会出现你说的那种情况！而且，在此之前，我们已经对你的问题初步核查过了，所以，还是请你看完立案决定书，收拾好东西，跟我们走吧。”
　　“胡扯，扯淡！昨天下午才发生的打人事件，你们一晚上时间就核查清楚了？这放谁身上，谁信啊！”为了不让董军等人发觉自己已经知道了他们的底牌，姜华仍旧在一脸不服地扯着脖子大喊，看他那架势，如果董军等人不给一个合理的解释，他是说什么也不会跟他们走的！
　　“哼，亏你还是一个党的干部，人民政府的镇长，有你这样胡搅蛮缠的么？好，那我问问你。除了这次打人事件，难道你就没有过其他的违法事情？不要妄想抵赖，没有证据，我们是不会随便调查你的！”见姜华这么嚣张，旁边的一个调查组成员忍不住了，立刻不顾董军的黑脸，在一旁高声斥责起来。
　　“你……你不要胡说！我……我又能有什么其他的违法事情？”
　　姜华的演技算是到家了，嘴上虽这样说，但他眼底却闪出了一丝慌乱，而一直在不停挥舞着的大手也悄然伸向了董军手中的那份立案决定书。
　　把那份立案决定书拿到手中之后，姜华脸上的表情更精彩了！
　　首先，他眼含惊惧、犹疑地看了一眼，紧接着，他的目光不动了，死死地盯在了那份立案决定书上面，尽管他在极力掩饰，但眼尖的董军等人还是发现了他的紧张和心虚，甚至，他们都能想象到姜华后背肯定是一身冷汗。
　　一阵难言的沉寂之后，姜华突然挥舞着这份立案判决书哈哈大笑起来。
　　“这……这也太可笑了！我挣自己的钱，又没有犯法，干你们什么事？”
　　“干不干我们的事，只有调查清楚才知道！现在，就请你先收拾好东西，跟我们走吧！”
　　说完此话，董军脸上虽然还是那么一副欠钱表情，但眼底却闪过了一丝狡猾、得意的光芒。通过姜华刚才的精彩表演，他认为，姜华心里肯定有鬼，最起码，这些钱绝不是像姜华说的那样，是从正道上赚来的！
　　“你……你们……好！我这就跟你们走，我倒要看看，你们到最后该如何向我交代！”姜华气急败坏地跺了跺脚，随手把立案决定书向董军手中一放，扭头便回去收拾昨晚从调查组成员手里敲来的那些漱洗用具去了。
　　看了看姜华的背影，董军向身边的一个手下使了使眼色，原来，董军还是怕李宇会向姜华传递什么消息，特意安排这个手下在姜华离开后，好好地搜查一下这间屋子，看看有没有什么纸条一类的东西。
　　就在董军宣读完调查纪律，准备带姜华离开市委招待所的时候，赵书记抓起办公室内的电话，给林云打了过去。
　　“喂，是林先生么？”听见电话已经接通，赵书记小心地问道。
　　“是我。有什么事么？”林云仍是一副高高在上的语气。
　　妈的，你也不过就是张家的一条狗，神气什么！
　　暗骂一声，赵书记强忍着心头的不悦，轻声道：“有一件事，我想向杰少汇报一下。”
　　“杰少没空，你跟我就行了！”林云是将大尾巴狼装到家了。
　　“好的……”赵书记犹豫了一下，点了点头，“是这样的，刚才李副省长的公子曾经来探望过姜华，这个李副省长公子平日里和姜华非常要好，所以，为了怕横生枝节，我特意向杰少报告一下。”
　　“不就是一个副省长的儿子么？没有什么大不了的！你就放心吧，一切都在杰少掌握之中！只要你们那边没出什么事，像什么副书记、副省长之类的，就交给杰少了！”林云抬手看了看表，一脸不耐烦的说道。
　　“可是，这个李宇来头……”
　　赵书记刚想解释一下李宇的背景，立刻就被林云打断了，“别可是不可是的了！不是说了嘛，这些不用你来操心，你只要把自己那摊搞好就行了！”
　　赵书记也是掌管着数百万人口的市委书记，什么时候有人这么和他说话过，气恼之下，随即咬牙点了点头，“既然这样，那我就不打搅你们了！”
　　挂断电话之后，林云嗤笑道：“胆子这么小。真不知道他这个市委书记是怎么得来的？靠，肯定是拍马匹得来的！”
　　说完，他立刻拿起身边的皮包，大踏步向门外走去。
　　原来，他刚刚联系了一个朋友，准备坐飞机去省城看看一幅古画。
　　也是姜华运气好，一来，林云着急去登机，并没有心思去听赵书记在那唠叨；二来，这次接电话并不是张杰，要不然，就算张杰再不学无术，一听到李宇这个名字，他也会心头犯嘀咕的，毕竟像他们这种大家族子弟彼此都很熟悉，李宇虽然久不在京城，但其影响力却并未受影响。
　　政府机关里面是最存不住消息的，尽管决定对姜华实施立案调查只是在市常委会上通过的，但是，姜华刚刚被带出市区，这个消息就像长了翅膀一样，立刻在市委、市府等机关科室里传播了开来。
　　很快，于慧、吴江、镇委林书记这些跟姜华关系密切的人都从各自不同的渠道得到了这个消息。
　　初听这个消息时。于慧还是满眼的不相信，但是，经过多方打探之后，她终于相信了这个不争的事实。于是，从出生到现在，于慧第一次拿起电话开口求了爸爸。
　　对自己这个女儿，于副书记嘴上不说，心里那是万分珍视的，尤其，这还是于慧第一次求他，他自然不会拒绝了。不过。考虑到于慧的这种直爽性子，他嘴上虽然答应了，但并没有向于慧透漏过多的情况，只是说自己肯定会严密关注此事，绝不会让姜华受到丝毫委屈的！
　　于慧虽然不知道姜华到底涉及到了哪些问题，但是凭借着多年对父亲的信任，还是渐渐把心放了下来，她相信，只要自己父亲这样说，那姜华就肯定不会有事。
　　跟于慧相比，吴江心里的担心就少了很多，他毕竟在省政府呆了十来年，知道如果于副书记出手干预，这件案子掀不起多大风浪，不过，就是不知道，他如果知道幕后主使是京城张家大少会不会还这么想。
　　同上面两人比起来，镇委林书记心中算是最着急了，毕竟他们两人都知道于副书记不会坐视不理，但林书记却连于慧的父亲就是省委于副书记这个消息都不知道。
　　不过，着急归着急，林书记毕竟也是在官场上沉浮了十来年了，他知道，以自己的能力，唯一能够帮到姜华的就是好好把镇里的发展抓上去，只有这样，当姜华回来时，他才会觉得好受一些。
　　-------------------------------------------------------------------
　　这些同僚朋友们对姜华的担心，姜华心里自然知道，不过，眼下他也没有办法，他总不能拿着大喇叭喊‘大家不用担心我，我已经有了应对办法’吧？
　　自从被董军等人带出市纪委招待所，姜华的嘴巴就没有闭上过，看样子，他是誓把装傻充愣进行到底了。
　　一路上，姜华时而问问这个问题。时而问问那个问题，有时候，根本就是前言不搭后语，纯属胡言乱语了，甚至，董军等人不搭理他，他仍旧自己说个没完。最有趣的是，当他说的口渴了，竟然还要求调查组人员下去给他买汽水，而且还要求，最好多买几箱放在车上，因为他喝不惯那些白开水。
　　对他的要求，董军等人断然拒绝！都在心里暗骂道，笑话，我们的办案经费是有限的，你以为都像你一样有钱没处花啊？
　　姜华仿佛能看透他们的心里想法似的，也不多说，直接就从钱夹里掏出一张百元大钞，“给你们，就按这个数买！直到把车子的空位都装满为止！喝不了，就算我请大家客了！”
　　他这一嚣张样子，立刻又引来了董军等人的集体心里鄙视。
　　不过话又说来，大热天的，谁又不想喝瓶汽水解解渴呢？再说了，这钱也不是自己花的！
　　于是，很快，面包车的空余位置被摆满了十多箱汽水。
　　当那个买汽水的调查人员拿着剩余的钱走回来时，姜华以一种出人意料的敏捷，在众人的瞠目结舌中，一把夺过来那些钱，嘴里还在不停叨唠着，“哎，一分钱难倒英雄汉啊！这钱可不是容易赚的，能省点，还是省点吧！”
　　说完，也不顾现场其他人的无语表情，小心翼翼地把钱放入了钱夹。
　　这回，董军等人都有了一种打人的冲动！你丫的，自己已经这么有钱了，竟然还这么斤斤计较的！没看见大家伙都饿了吗？也不说买些面包给大家垫垫肚子！丫的就是一个现代的周扒皮！
　　可惜，这回他们的心里话姜华好像没有听到，抓起一瓶汽水，用牙一咬瓶盖，他就开始旁若无人地咕咚咕咚，仰起脖子大喝起来。
　　看他喝的那酣畅淋漓样，现场其他人，包括董军在内，都忍不住喉结一阵耸动，偷偷咽了口口水。
　　可是，姜华仿佛丝毫没有察觉似的，喝完一瓶，又拿出一瓶咕咚咕咚仰脖灌了起来。
　　这家伙……还真是……现场众人又是一阵集体无语。
　　还好，姜华在连喝了三瓶，车子即将重新开始启动之时，轻轻地问了一句，“咦，这里这么多汽水，大热天的，你怎么不喝？不是说了么，喝不完，算我请客了！难道你们怕我贿赂你们？”
　　“你……”旁边一个较年轻的调查人员指了指姜华，随即，拿起一瓶汽水，咬开瓶盖，径直就向口中灌了下去。
　　“哎呀，看看，这都渴成什么样了？幸亏啊……我说请客，要不然……”姜华后怕地摇了摇头，看那表情，听那语气，好像他不说请客，董军等人会吃了他一样。
　　“噗嗤……”正在喝汽水的那个调查人员受不了这刺激，呛了一下，把汽水都喷了出来。
　　这回，姜华又发挥了他那无以伦比的预见性，嗖的躲在了一旁。
　　董军真巧在姜华旁边，这下可好，一下子都喷到了他的脸上。
　　“这事整的？又没人跟你抢，你喝得那么急干什么？”姜华皱了皱眉头，颇有些幸灾乐祸地问道。
　　“你……”那个调查人员指了指姜华，当场就要大骂。
　　“好了，大家也都渴了，既然姜华同志请客，那就都喝几瓶吧，千万不要客气！”董军早已见识到了姜华的刁钻难缠，知道那个调查人员肯定又是自找苦吃，便擦了擦脸上的汽水，自己先拿起了一瓶。
　　估计他们是被姜华气得不轻，咕咚咕咚，都喝了四五瓶。
　　重新上路之后，解决了口渴问题的姜华又开始蹂躏起现场众人的耳朵来。
　　一路上，像这样插科打诨、没事找事的事情一直都在进行着，比如说，姜华借口汽水喝多了，要去外面撒尿，再比如说，觉得肚子难受，要去外面蹲个十分、二十分的……
　　不得不说，姜华的这种装傻充愣、插科打诨确实是起到了一定作用。
　　董军等人虽被烦的不行，但他们心底却更加认定了自己先前的推测，他们都认为姜华肯定是做贼心虚，而且，他们还认为，姜华除了想借这种插科打诨的方式缓解其紧张情绪外，还想借此来迷惑自己等人，要不然，姜华就不会如此抹黑自己的形象。
　　他们的这种想法正是姜华想看到的，姜华就是想让他们误认为自己心里有鬼，然后再让他们对自己放松警惕，这样一来，姜华就可以慢慢同他们周旋，直至揭穿他们的阴谋了。
　　再长的路也有尽头，车子在路上行驶了近五个小时之后，终于在江宁省广安市的一个郊区宾馆前停了下来。
　　下车后，看着眼前这座四层楼宾馆，姜华不由得一阵苦笑。
　　之前他虽然猜到调查组肯定会把自己转移出市区，但是，却没有想到会转移出这么远，不仅已经出了东江市，而且还隔了个泰平市，一直来到了跟邻省交界的广安市。
　　靠，这帮家伙还真看得起我！就算是曾经的马市长，也没藏的这么小心啊！想了想，姜华又忍不住想笑，这帮家伙，感情是把咱当成中央领导来看待了！
　　在姜华看向这座宾馆的同时，董军也在打量着眼前这座宾馆，只不过，跟姜华眼中的无奈不同，在他眼中闪烁着的却是满意之色。
　　别看眼前这座宾馆不大，那可是董军特意托自己的老同学，也就是广安市安平区的牛区长帮忙借到的好地方。
　　其实，要不是因为省委于副书记的原因，董军他们也用不着这么小心，他们完全可以向省纪委打个报告，那样，他们就可以在省里的任一城市找办案地点了。可是，也正是因为怕于副书记从省纪委那得到消息，他们才不得以动用私人关系借了这座宾馆的整个四楼当做办案地点。
　　有人就是这么贱，估计是见姜华不吱声了，刚才那个被姜华气的喷出汽水的调查组人员立刻在一旁嘲笑道：“姜镇长，你怎么不说话了？是不是又渴了？没关系，你要是渴了就说话，反正车里还有那么多汽水，我这就去给你拿！”
　　“哎呀，你不说，我还差点忽略了！嘿嘿，现在还真有点渴了，这样吧，反正你也要去一趟，就索性搬出一箱吧，大家估计也渴了，就都解解渴！”姜华又岂能不知道他打的是什么主意呢，眼转一转，立刻趁势说道。
　　“好了！”董军拿眼瞥了刚才那个挑衅的调查人员一眼，心说，你根本就不是人家对手，还在那瞎挑衅什么？
　　随后，他又拿眼看了姜华一眼，“也不差这几步路了，要喝到楼上去喝！”
　　“哦，也好！反正现在我也不太渴，就去上面先洗个澡，然后再痛痛快快喝几瓶！”姜华现在就是一副滚刀肉模样，说完，也不顾正在往下搬汽水的其他人，径直向宾馆门口走去。
　　董军瞪了瞪眼，皱了皱眉，也赶紧跟了上去。
　　姜华可不是说假的，到了四楼自己的房间之后，他还真就把上衣一脱，拿着自己的洗漱用具走向了一旁的浴室……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第113章 拉肚子事件
　　
　　看着姜华那副旁若无人的样子。饶是以董军的冷静，也不由得暗暗握了握拳，想在姜华的脸上打上一拳，不过随即，他又毫无征兆的长出了一口气。
　　好险，差点上了这小子的大当！
　　董军他们是准备对姜华进行恐吓、诱供不假，但他们绝不会傻到对姜华动用武力，因为那样会留下明显的证据，他们可不想因此丢掉身上的这身官衣！毕竟这个地方并不只有调查组的人，还有宾馆的服务人员，万一他们对姜华动了手，事后又被宾馆的服务人员看到伤处，那麻烦可就大了，再说了，他们虽然迫于赵书记的压力不得不对付姜华，但却也不想做这么既失了身份又没有技术含量的事。
　　姜华这一洗，就是大半个小时。
　　洗完之后，见董军还在自己的房间里坐着，他眉毛一挑，故作诧异的问道：“你怎么不回到自己的房间也洗一下澡？这大热天的，又坐了好几个小时的车。亏你也受得了！”说完，他便不管黑着一张脸的董军，拉开卧室的房门，‘扑通’一下跃到了床上，嘴里还满足的大喊着，“哎，坐了几个小时的车，累死我了！我可不管你们了，我是得好好睡一觉了！哦，对了，晚上吃饭时别忘了叫我一声，要不然，估计我得睡到明天早上！”
　　姜华一路上的表现，董军都看在眼里，他知道，姜华这是铁了心要装傻到底了，既然这样，他也就不急着审问姜华了。
　　一来，正像姜华说的那样，坐了几个小时的车，抛去身上的疲劳感不说，这一身的汗味实在是令人难受，他也想去好好洗个澡。
　　二来，在这种情况下，姜华肯定不会轻易开口的，既然这样，也就不差今天这一天的时间了。
　　三来。他原本也没对头几天的审问抱多少希望，他心里清楚，要想彻底拿下姜华，还得凭自己手里那份东西。
　　想到这里，他用手拍了拍身边的公文包，在这个公文包的夹层里，正放着赵书记交给他的那份国安局调查报告。他相信，有了这份详细的调查报告，任凭姜华奸猾似鬼，也绝逃不出自己的手掌心！
　　干了十多年的纪检工作，他对这一点坚信不疑！
　　眼中闪过一道寒芒，董军放下了手中的报纸，起身从客厅里的沙发上站了起来，临走出房门时，他冲着卧室的方向淡淡说道：“既然这样，你就休息一下吧，我们明天再开始正式的问话，放心，晚饭时会叫你的！”
　　听见房门被关上了，姜华闭着眼睛的脸上露出了一丝玩味的笑意，“呵呵。既然你们都不着急，那我就更不着急了，慢慢玩吧，看看到底谁会笑到最后！”
　　小声嘟囔了句，姜华调整了一下睡姿，渐渐进入了梦乡……
　　----------------------------------------------------------------------
　　平静的日子总是过的很快，转眼间，时间便在指缝间流逝了五天。
　　当然了，这种平静是相对的，因为同外界对姜华的激烈议论相比，调查组驻地里的姜华和董军等人却显得云淡风轻，很有种相敬如宾的意思。
　　就在姜华被带到广安市郊区宾馆的第二天，董军等人算是正式开始了对姜华的问话。
　　第二天早上，当董军等人问及到姜华为什么会在工行有那么多存款时，姜华坦然承认：“不错，我在工行是有三亿七千多万的存款，而且，前一段时间还更多，曾经达到四亿多存款！但是，这些钱都是我凭自己本事挣来的，并没有违反什么党纪国法！”
　　之后，董军又问道：“既然你说自己没违反党纪国法，那你能不能说说你是怎么挣到这些钱的？”
　　对这个问题，姜华并没有打马虎眼，他知道，纪委要是想查，肯定能够查得到，毕竟这些交易数据在股票交易所都有记录。
　　于是，他很快便把自己如何卖房。如何用卖房的钱去上海炒股，又如何抓住机会用炒股的钱购买股票认购证，直至如何认购股票认购证新股的经过都详细讲了一遍。
　　当然了，姜华也不可能什么都毫无保留的讲出来，在一些关键的地方，比如说，向京城丁家借钱认购新股；比如说，为什么自己会以一个外地人身份购买限量在上海发行的认购证；再比如说，提取的那五千万元到底作了什么用途。在这三件事上，姜华故意忽略了过去，甚至，连提都没有提。
　　之所以这样做，是因为姜华已经从李宇的那个纸团上得知，董军他们正想利用这三件事来做自己文章。
　　对这三件事情，姜华自然是不怕！不过，为了迷惑董军他们，让他们以为抓住自己的小辫子偷偷窃喜，同时，也为了自己的后续计划，姜华觉得自己很有必要这样做。
　　正像姜华所想那样，他所讲的这些事情董军他们绝大部分都已经掌握了。但也正因为这样，当听姜华讲完之后，董军等人都在心里暗暗窃喜起来。
　　因为董军等人发现。姜华在别的地方虽然讲的非常详细，但在购买认购证新股的资金来源上，以及那五千万元的用途上，却连一个字都没有提！
　　如此一来，就更加深了他们之前的怀疑。
　　于是，为了试探一下姜华，接下来，董军又向姜华问出了一个问题。
　　他问姜华：“你既然不是上海本地人，为什么会购买到认购证，而且，还一次性购买了这么多？是不是收买了银行的工作人员。或是收买了上海本地人？”
　　见董军问到这个问题，姜华显得异常兴奋，立刻就比手画脚地解释起来。
　　姜华说：“我之所以会以一个外地人的身份购买到这些认购证，完全是因为有贵人相助！”
　　说到这里，姜华故意卖了一个关子，就在董军等人开口想问时，姜华终于说出了这个贵人的名字，他说：“这个贵人就是上海市的李副市长！”
　　而且，为了让董军等人相信自己的话，接下来，姜华又把李副市长亲自特批自己购买认购证的事大说特说了一遍。
　　末了，他还言辞凿凿的说：“如果你们不相信，可以去查上海当地的报纸，那上面登了好大一版呢！”
　　这次，姜华会把这件事情说出来，并不是说漏嘴，而是有意为之。他心里很清楚，虽然说董军他们目前还没有掌握到这个情况，但是，只要仔细一查，还是能够查出来的，毕竟这么大的事，而且还上了报纸，肯定瞒不过有心人的调查。
　　不过，说是说出来了，但姜华还是有所保留，他并没有说自己仍留着那份李副市长的特批证明，之所以这么做，是因为他不想让董军等人以此为借口，要求自己去上海取出这份特批证明，这会对他的后续计划有所影响。
　　说实话，董军还真没想到，在姜华购买认购证时，还发生这么个插曲。
　　只是，他心中虽然有些诧异，但在这件事上，却并没有产生怀疑。正像姜华想的那样，他相信在这种一查就清楚的事情上，姜华不会傻到去撒谎。
　　想明白了这点，董军心里多少有些失望，因为可以要挟姜华的罪名无形中减少了一条。
　　但就算这样，他也没打算就此停止今天的审讯，他决定趁热打铁，再次试探一下。
　　于是，他又向姜华连着问出了两个问题。
　　“那你能不能说说，在进行认购证新股认购的时候，你哪来的那么多钱？据我们调查，如果单凭你手里的那些钱，是肯定不够的！还有，上个月中旬，你曾经从银行里提取了五千万的现金，这五千万现金你用作了什么用途？”
　　在此之前，姜华一直都在配合着调查组的调查，并没有再装傻充愣，但一听董军问出了这两个问题，他立刻神情一变，紧接着，捂住肚子大声喊道：“哎呀，不好！早上吃坏肚子了，我得去卫生间蹲一会儿！”
　　说完，姜华便不顾现场众人的惊愣眼神，众目睽睽之下，捂着肚子跑向了一旁的卫生间。
　　见他这样，董军等人惊愣过后，相视一笑，虽没有说什么话，但眼中的意思已经很清楚了――这个姜华肯定问题，要不然，断不可能搞出这么一出！
　　这一蹲，姜华就蹲了足足有十分多钟。
　　出来后，他又恢复了先前的那副装傻充愣样子，一边捂着肚子，一边不停地嘟囔着，“这是什么宾馆啊？卫生条件怎么这么不好！哎，看来以后吃东西可真要注意一点了！要不然，这拉肚子的滋味可真不好受！”
　　见姜华果然又整出了这么一出，在董军的眼神示意下，那个被姜华捉弄过的年轻调查组成员小金眯着眼睛笑问道：“姜镇长，你这话就说的不对了！大家吃的都是一样的早餐，为什么只有你拉肚子，其他人就没有事呢？”
　　“哦，对啊！”姜华故作不解地看了看现场众人，此时，他脸上的疑惑表情，眼神中的迷茫样子，任谁看见，都会以为他处在了深深的困扰之中。
　　摇了摇头，姜华低下头，挠了挠脑袋，“这……这到底是怎么回事呢？莫非是我的体质特殊？不会啊！平时我的身体可是很少生病的！那为什么会出现这种情况呢？难道……”
　　毫无征兆地，姜华突然把头抬了起来，恶狠狠地向刚才说话的那个小金盯了过去，“你说，是不是你在我的早餐里下泻药了？哼，肯定是的！今天早上我就发现你有点不对劲儿，鬼鬼祟祟的，一看就知道没干好事！果然，把主意打到了我的头上！”
　　姜华越说越肯定，越说声音越大，到最后，干脆走到小金面前，义愤填膺地大声斥责起来，“你说你这人，怎么这么小气？不就是不小心得罪了你一下么？那也用不着以权谋私，来这么一招啊？这也太过分了！简直就是不可理喻！”
　　被姜华指着的小金这个委屈啊：我招谁惹谁了，你怎么总拿我开刀！就算是你想找借口，也用不着总盯着我不放啊？难道，你以为我真的是一个软柿子？”
　　小金越想越气愤，喉咙抽动，额头的青筋也渐渐跳了起来。
　　姜华是什么人，又岂能眼看着自己吃亏，就在小金即将爆发之时，他突然脸色一变，一弯腰，又一脸痛哭地向卫生间跑去，一边跑，还一边嘟囔着，“害死人啊，这什么时候到头啊！看样子，我这两天是别想下床了！”
　　看着姜华的背影，董军嘴角一咧，就算你躲过了今天，我就不相信你还能躲过明天、后天？
　　想到这里，他扭头拍了拍小金的肩膀，“算了，没必要和他生这种气！要不然，你就真中了他的诡计了！”
　　“可……可我们也不能总这么纵容他啊？”小金胀红着脸，一脸不满地问道。
　　“小不忍则乱大谋！就先让他折腾几天，等他折腾的够了，那时候，才是我们拿出杀手锏的最佳时机！我就不相信，在那份资料面前，他还能有心思插科打诨！”董军眯着眼，面带冷笑的说道。
　　“那我们岂不是还得忍耐他好几天？董书记，依我看我们还是别等了，一会儿他回来后，我们就拿出那份调查资料给他看，我就不相信他还能沉得住气！”小金还是有些想不通。
　　“不妥！”董军的脸一下子沉了下来，“赵书记曾经郑重叮嘱过，这次的计划绝对不容有失！我们手里那份调查资料上的内容虽然要比匿名检举信上的详实、细致许多，但如果单凭上面的那些内容就想让姜华俯首认输，恐怕会有风险！所以，我们必须得万无一失！”
　　“那我们任由他这么胡搅蛮缠下去，难道就万无一失了？”小金张了张嘴，最后还是把自己的心里话问了出来。
　　赵书记向卫生间的方向看了看，觉得姜华不会在这么短时间出来，便继续压低声音，耐着心解释道：“这份调查资料我们不是不拿出来，而是要在姜华心神松懈，对我们放松警惕的时候拿出来，话句话说，也就是要在姜华最得意，或是最绝望的时候拿出来！只有这样，我们才能一举打消掉姜华的嚣张气焰，并趁势追击，一鼓作气地把他彻底拿下来！”
　　小金能够被董军看重，并收为心腹，自然也不是易于之辈，他刚才只是被姜华的气的够呛，这才罕有地顶了董军几句，现在，董军已经解释地这么清楚了，他自然不会再在这个话题上纠缠下去了。
　　“董书记，我明白了！”小金点了点头，脸上的怒色渐渐退了下去。
　　“嗯，你还年轻，以后多看看，多学学！”董军捏了捏小金的肩头，又把目光看向了卫生间。
　　姜华这一蹲又是十多分钟，出来后，他装出了一幅有气无力，双脚无力的样子直接打开了自己卧室的屋门，然后，‘啪’的向床上一扑，躺在那就不起来了。
　　董军早就料到了姜华会有这一招，嘴角动了动，立刻起身向卧室走了过去。
　　“怎么样？还撑得住么？用不用我去给你找个医生看看？”走到卧室床前后，董军黑着脸，眯着眼睛问道。
　　“算了……”姜华有气无力地摆了摆手，“我的身体好得很，就算是有人下泻药，我也挺得住，顶多吃点药就好了，用不着找大夫！”
　　“那好吧，既然这样，今天的问话就到这里，你歇歇吧，一会儿我让人给你送药过来。”既然已经决定要让姜华先得意几天，董军自然不会拆穿他了。
　　“行，那就这样吧！不过，那个小金你要多教育一下，今天这事虽然我大人不记小人过了，但要是再出一件这样的事情，我肯定不会轻易罢休的！真是的！”姜华嘟囔了几句，又像死猪一样趴在了床上。
　　董军身子一僵，握了握拳，一言不发地走出了卧室。
　　临关门时，他还隐约地听姜华嘟囔道：“就知道请医生的钱你们会让我自己出，我才不上当呢！”
　　董军顿时一脸黑线……这家伙，不怪会有那么大的名声，单凭这演技，就不是一般人能仰望的！
　　见屋门关上了，姜华脸上露出了一丝阴谋得逞的笑意，晃了晃脑袋，放心地去睡回笼觉了……
　　第三天早上，董军等人又按时地出现在了姜华的房间。
　　这一次，还没等他们开口问话，姜华就病怏怏的向沙发上一趴，晃了晃脑袋，气息虚弱的叹道：“哎，这拉肚拉的，我这脑袋都成浆糊了！你们想问什么就快点问吧，要是能记起来，我就跟你说说，要是暂时思绪紊乱，那就拜托了，明天你们再问，我还得回去再睡个回笼觉休养一下！”
　　很难得的，这次小金并没有被姜华撩拨出火气，看了看董军，他又问出了昨天的那两个问题……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第114章 哥是战士，再威逼也没有用
　　
　　姜华晃了晃头，露出了一脸迷茫的样子。随即，做出了一副极力思索的样子，片刻之后，他脸上露出了一丝歉意，“真是不好意思，一想起这两个问题我脑子就乱轰轰的，为了不干扰到你们的正常调查思路，我看，还是明天再问吧！”
　　“可以！”董军点了点头，“那就请你先说说那天在粮管所所发生的事情吧？”
　　“要说起这件事情……哎，那我可是冤啊！”姜华苦着脸，神情一片无奈，眼底透出的那一丝不甘，任谁都觉得他有一肚子的委屈，又无声叹了口气，姜华以一种缓慢、低沉、苦涩的语气讲述道：“事情是这样的，当时我正在村里子检查夏粮收购工作，突然……”
　　“姜华同志，这些情况我们都了解了，你还是渐渐在粮管所内，所发生的具体情况吧！”董军看姜华那架势。分明是想当成长篇评书来说，立刻出言打断了他。
　　“呃！”姜华意犹未尽的舔了舔嘴唇，抬头疑惑问道：“这些你们真的都了解了？要知道，这些也是很重要的！”
　　“嗯，已经了解了，你还是挑重要的、我们不太了解的说吧！”嘴上这样说着，董军心里却在鄙视着，重要个屁！你不就是想宣扬一下自己如何辛苦，如何不容易么？这跟案情又有几分钱关系？
　　“那好吧！”姜华颇感失望地点了点头，“当时，我制止了群情愤怒、嚷嚷着要打进粮管所的村民，然后，义正言辞地跟粮管所交涉了一番，最后，迫于压力，他们终于把我放了进去。走进粮管所之后，因为我心中担心事态进一步扩大，径直就向事发地点走了过去……”
　　在姜华的那有气无力，但又声情并茂的缓慢语调中，董军等人终于强忍着听完了他的事迹讲演。
　　不错，就是事迹讲演！从头到尾，姜华都不忘把自己当时的那种急切、一心为公、大公无私的心里活动挂在嘴边，而且，为了增加信服度，他还刻意渲染了当时的紧张气氛。
　　听完后，董军等人都暗出了一口长气，都在脑中闪过同一个念头：这……这家伙也太能讲了！不怪人家会在领导身边当秘书。而且还当的那么风生水起，那么声名远扬！确实是有一套，我辈不及也！
　　姜华后，姜华看了看现场众人，微微点了点头，“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，具体别的话我也不好多说，毕竟目前我是涉案嫌疑人不是？所以，那些为自己辩解，或是其他的什么话我就不说了，一切就看你们这些纪委的处理结果了！”
　　听完这话，众人又是一阵无语，心道：你这还不是为自己辩解？这还不是多说？那怎样才是为自己辩解？
　　一阵无语后，董军看了看又趴到沙发上，闭目装像的姜华，知道今天是问不出别的什么了，便点了点头，“那好吧，考虑到你的身体情况，今天就到这了。你回去睡你的回笼觉吧！”
　　“呵……”姜华长长打了一个呵欠，一边向卧室挪动步子，一边还不忘提醒道：“中午时，别忘了叫我吃饭，这人是铁饭是刚，我现在可正是大病初愈的时候，决不能断了营养！嗯，如果可能的话，最好让宾馆厨房炖点大骨汤、鸡汤什么的给我补补！”
　　点了点头，姜华压根就没理董军等人的一脸无语表情，施施然走进卧室，关上门，向床上一趴，就开始用枕头捂住嘴嘿嘿偷乐起来。
　　姜华现在的心情很爽，真的！他现在是又解气，又觉得乐此不疲。
　　解气是因为他看到董军等人那种想发火，有强任着的表情非常搞笑；而乐此不疲是因为他已经好长时间没有像现在这样放开手脚捉弄人了！这让他回忆起了少年时，在父母呵护下的快乐时光，那时候，他就像现在一样，经常捉弄身边的朋友和同学。只不过，时光一去不再回，自从父母双双车祸去世之后，他就一夜间变得成熟了许多，像这样的事情很少做了。
　　昨天，姜华已经睡了一天了，现在正精神着呢，因此笑过之后，他并没有再睡个回笼觉。而是闭着眼睛，侧躺在床上沉思起来。
　　一天的时间很快又过去了……
　　第四天早上，怕姜华再以睡回笼觉为借口故意拖延，董军等人并没有像昨天那样吃完早饭就进行问话，而是在吃完中午饭后，才走进了姜华的房间。
　　此时，姜华正在沙发上看报纸，见他们进来了，姜华眼皮一挑，语带不满地问道：“你们怎么现在才来？真是的！害的我白等了一上午，结果，连回笼觉都没睡成！哎……”姜华揉了揉眼眶，轻声打了个呵欠，轻轻把手一抬，“说吧，这次你们想问些什么？”
　　无理取闹、强词夺理的人董军他们见得多了，但像姜华这样登峰造极的他们还真少遇到，压了压心头的火气，董军对自己道：再忍忍，再忍忍！等过了今天，就让这家伙彻底现原形！
　　深吸口气，董军向身边的小金使了个眼色，小金会意眨了眨眼。扭头向姜华说道：“那你就把昨天问你的那两个问题好好说一下吧！”
　　“昨天的那两个问题？什么问题，我怎么没印象啊？”姜华眨了眨迷茫的眼睛，脸上的神情说不出的诧异。
　　“呃……”小金的喉结动了动，终于还是强忍下心头的怒气，眼角抽动地点了点头，“那好，我就再说一遍！你听好了……在进行认购证新股认购的时候，你哪来的那么多钱？据我们调查，如果单凭你手里的那些钱，是肯定不够的！还有，上个月中旬。你曾经从银行里提取了五千万的现金，这五千万现金你用作了什么用途？”
　　“哦……原来是这两个问题啊！”姜华吧嗒了两下嘴，微微摇了摇头，“这两个问题我不好回答啊！因为，就算我说出来，你们也肯定不会相信的！”
　　“姜华同志……”董军皱眉看了看姜华。“你不说，又怎么知道我们不相信你呢？所以，有什么话，你就如实的向我们讲出来吧，你放心，只要你说了，我们都会认真核实的，到时候，肯定会给你一个说法！”
　　“说法？”姜华突然把眼睛一横，“你们把我弄到这儿，要是不给我一个说法也不行！但是，这个说法到底是怎样就难说了，万一，最后我被扣上了什么罪名，那岂不是冤死了！”
　　“你……你如果不说，就算是有什么委屈，我们也不会了解，那样的话，岂不是更糟糕！”董军拉了拉想要开口的小金，死盯着姜华说道。
　　“说的也是！”姜华点了点头，“既然这样，我就跟你们说说。”
　　闻言，董军等人都绷紧了神经，齐刷刷向姜华看了过来。
　　姜华好像很享受这种受人瞩目的感觉似的，挥了挥手，点了点头，仿佛在主席台上讲话一般，拉长着音道：“先说说这第一个问题，你们问我哪来的那么多钱认购股票认购证中签的新股，这个问题问得好！实话跟你们说，那些钱是我跟一个人借的，但是。这个人的名字我不能告诉你们，因为当初借钱的时候就说明了，绝对不能把他的身份透漏出去！至于第二个问题，你们问我提取那五千万干什么，这我到可以告诉你们，我把那五千万提出来后，直接就捐给了慈善机构！至于说到底捐给了哪个慈善机构，这我不能告诉你们，因为当初既然是匿名捐的款，那我就不想被任何人知道！对这一点，没有商量的余地，我不想做一个沽名钓誉的人！”
　　说完，姜华抬了抬头，脸上的神情说不出的庄重、凛然，看那架势，估计就算是有人用老虎凳逼迫他也不行！
　　董军等人彻底无语，人可以无耻，但不能这么无耻！你可以说把钱借出去了，也可以说把钱弄丢了，但你怎么可以说捐出去了？这……简直就是侮辱人的智慧么？难道你真把我们当成了傻子、呆子？哼，如果说，你真的把钱捐出去了，那我们的姓就倒写！
　　这一刻，现场众人彻底当机！
　　姜华丝毫不以为忤，抬眼看了众人一眼，又轻声嘟囔道：“就算你们不相信，也用不着这幅表情啊？弄得好像我撒了天大的谎似的！真是的，要知道这样，刚才我就不说了，这也太打击人了！”
　　“呼……”长出口气，董军最先清醒了过来，看了看姜华，他原本已经够黑的脸更黑了，“姜华同志，请你郑重对待此次调查，千万不要妄想用什么借口逃避调查，要不然，这样做的后果想必你很清楚！”
　　“老董……董书记，饭可以乱吃，但这话可不能乱说啊！你有什么证据能证明我说的是谎话？如果没有的话，请不要随意诬蔑我！”姜华皱了皱眉，脸上的神情是无比的严肃。
　　“呵呵，好！”董军气极反笑，“那你就说说，那个借你钱的人到底是谁？还有，你说自己把钱捐出去了，那你又到底把钱捐到了哪里？”
　　“刚才不是已经跟你们说了吗，这些我是不会告诉你们的！”姜华瞪了瞪眼，不满的说道。
　　“既然这样，你让我们怎么相信你？凭什么相信你？”董军深吸口气，直视着姜华问道。
　　“不……不相信拉倒！清者自清浊者自浊，我也不用你们来证明！”姜华故意眼神闪躲了一下，说完，就仰靠在沙发上闭口不说了。
　　“姜华同志，请你积极配合我们的调查，你这个样子，我们很为难！”董军忍着怒气，在一旁劝解道。
　　“人无言不立！你不用再问了，我是不会说的！”这回，姜华干脆闭上了眼睛。
　　“姜华同志……”
　　“……”
　　之后十多分钟，董军及现场众人一直都在讲明利害关系，甚至，小金还开始了威吓，但姜华却闭着眼睛，一直保持沉默。
　　最后，董军等人相视一眼，只好无奈地走出了姜华的房间。
　　---------------------------------------------------------------------
　　回到调查组的办公房间之后，小金那强忍着的火气终于爆发出来了，“董书记，像我们这样，什么时候是个头啊？依我看，这个姜华也是嚣张到头了！是时候该我们拿出那份调资料了！”
　　“是啊董书记，这个姜华也得意了好几天了，我们是应该打打他这种嚣张气焰了！”旁边调查组的老王也在一旁插话道。
　　“好了！”董军摆了摆手，“你们说的不错，我这就去请示一下赵书记，如果可能的话，我们明天就使出杀手锏！”
　　说完，董军便丢下现场众人，径直走向了自己办公的那个临时办公室。
　　抓起电话，董军先平复了一下自己的情绪，直到感觉已经平复的差不多了，他这才拨动号码，向赵书记的办公室打了过去。
　　电话照例是由秘书转接的，接通后，赵书记那略显急躁的声音立刻传了过来。
　　“董军，事情进行的怎么样了？是不是仍旧没有一丝进展？”
　　听赵书记声音有些不悦，董军赶紧解释道：“赵书记，您放心！事情一直都在我们的掌握之中……”
　　“不要和我说什么掌握之中！昨天你就是这样说的！知道么，我这边的压力也很大，这几天那边已经催了好几次了，如果你再不取得一些进展，那我就只好另派人了！”打断董军后，赵书记的语调突然高了起来，话中也透漏出了一丝威胁的味道。
　　董军舔了舔嘴唇，赶紧保证道：“赵书记，目前我们已经布好了局，只要您一声令下，肯定能让姜华俯首认输！”
　　“哦，你真的这么有信心？”赵书记眼睛一亮，语带惊喜地问道。
　　“嗯，我有百分之百的把握！”董军咬了咬牙，违心地说道。
　　“好，那我就等你的好消息了！”赵书记笑着鼓励了一句，随后，又继续交待道：“至于出手的时间，你先等等，那边的林先生手里还有一份更加详细地调查资料，等他过去了，你再开始行动！”
　　“真么的？那太好了，有了那份调查资料，我的把握就更大了！不知道，那位林先生什么过来？”董军的脸上罕见的露出了一丝笑容，立刻迫不及待的问道。
　　“我一会儿就给他打电话，估计今天晚上就到，要是他到了，我会给你打电话的！有一点你要记住了，这个林先生背后的人物来头非常大，你千万不要慢待了他！嗯，如果他有什么要求，你不妨先答应他，然后及时通知我！”想了想，怕董军得最林云，赵书记又叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道分寸，绝不会有所怠慢的！”
　　“好，那就这样吧，我挂了！”
　　赵书记放下了手中话筒后，刚想去拨动林云的宾馆房间号码，却不料，他的手刚一碰到电话键盘，电话突然自己响了起来。
　　再次抓起话筒，电话那头很快传来了秘书的声音，“赵书记，刚才那位林先生又来电话了，听声音好像有急事！”
　　“赵书记一听立刻急了，“那你怎么不早告诉我？”
　　“那……那不是您正在听电话呢么？”秘书小声地辩解道。
　　“屁话！那你不能推门进来找我啊？”赵书记斥责了一句，随后，也顾不得再去责骂秘书了，吩咐道：“你赶紧把电话给我接过来。”
　　“好的！”秘书应了一声，一脸委屈地把林云的电话转了进去。
　　很快，电话那头便传来了林云不满的声音，“赵书记真是好大的架子啊？每次找你都得秘书转接，这次更好，一直让我等了五六分钟！”
　　“嘿嘿……”赵书记干笑两声，“这确实是我疏忽了，忘了把那部直拨电话的号码告诉您了！”
　　“得了吧，那是你跟高层联系的专线电话，我可不敢打！”林云显然是怒气未消。
　　“这个……我刚才刚刚接到了一个好消息，董军说，他现在已经准备好了，只要我们一个命令，他就完全可以把姜华拿下！”知道继续在这个话题上聊下去，自己也讨不到什么好，赵书记赶紧转移了话题。
　　果然，林云一听这个消息，立刻被吸引了过去。
　　“真的？他真是这么说的？”
　　“没错，他说自己有百分之百的把握！”
　　“那好，既然这样，我这就立刻带着那份新的调查资料过去！你记着告诉董军，在我未到之前，一定不能轻举妄动！”虽然是心头狂喜，但多年的小心，他还是忍不住叮嘱了赵书记一句。
　　“这个您放心！我已经吩咐下去了，就等着您去了！”赵书记点了点头。
　　“好，那就这样吧！”林云扔下这句话后，立刻就挂断了电话……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第115章 战斗，仍在进行
　　
　　十多分钟后，在张杰的一名保镖保护下。林云坐车驶出了宾馆。
　　在路上，林云忍不住又把那份新得到的调查资料拿出来细细看了一遍，一边看，他还一边冷笑着。
　　这份调查资料还是赵振提供的，而他所以会在这个时候又拿出来一份更加详细的调查资料，目的很简单，他就是想再加一把火！
　　跟交出上一份调查资料时的做法一样，这份新的调查资料虽然内容更详细，但赵振却仍旧有所保留，并未把姜华同京城丁家的关系，以及姜华同李宇家的关系等重要信息写上去。
　　冷笑过后，林云一边收起手上的资料，一边低声自语道：“姜华，我就不相信了，在这么详细的调查资料面前，你还能继续死撑下去？”
　　五个多小时之后，就在林云坐车坐的腰酸背痛、热的头昏脑胀之时，车子终于在那座郊区宾馆的门口停了下来。
　　刚才，赵书记已经在电话里把林云的大致相貌，以及乘坐车子的车牌号告诉董军了。
　　此刻，一见正主终于来了。他立刻挤出一丝难看的笑容快步迎了上来。
　　“你就是那个什么董军吧？”林云摇开车窗，扭了扭有些僵硬的脖子，爱搭不起理的问道。
　　“对，对，我就是东江市市纪委的董军。”董军一边拉开车门，一边极力做出了一副讨好的样子。
　　可是，林云丝毫不理他的情，从车子里走出来后，他便皱了皱眉头，“你还是别笑了，看着就别扭！”
　　“呃！”董军好像突然被塞了一个鸡蛋似的，愣在了当场。
　　林云可不管董军会有什么表情，一边向前走，一边头也不回地问道：“怎么说你们也是市纪委的，而且还是公差，怎么就找了这么个破地方？真是的，看这一路把我累得，腰都快抬不起来了！”
　　董军毕竟在官场混了近二十年了，心里虽然气恼，但惊愣过后，还是很快反应了过来。
　　“林先生……”董军快步跟了上去，轻声解释道：“我们这也是迫不得以，要不然，以于副书记的势力，恐怕很难做到保密！”
　　林云冷哼一声，知道自己刚才问了个白痴问题，为了掩饰这点。他立刻掏出皮包内的那份调查资料递了过去，“这是新的资料，你一会儿好好看看，然后，再把你的计划告诉我。”
　　“哦，好的！”董军小心地把资料接了过来。
　　十多分钟后，调查组的临时办公室中，董军兴奋地一拍自己的大腿，“太好了，有了这份东西，只要我们稍一威吓，姜华他肯定撑不住！”
　　“你能不能小声点？还市纪委副书记呢，这么沉不住气！”林云抠了抠耳朵，一脸不满地看了看董军。
　　还好，此刻临时办公室内只有董军和林云二人，要不然，董军这张老脸可真没处搁了！
　　深吸口气，董军暗暗对自己说：这个人我惹不起！随后，他低下头，决定就装作没听过这句话。
　　林云什么人，又岂能猜不透董军的心思。他这样做，就是想先来个下马威，让董军知道谁才是话事儿的人，现在，一看目的已经达到，他也不想过于惹恼董军，毕竟目前还用得上他。
　　把手中的烟头掐灭后，林云吩咐道：“这几天你都是怎样做的，还有，你接下来有什么具体的计划，都跟我讲一讲！”
　　有了这段时间的缓冲，董军已经恢复了冷静，闻言，点了点头，轻声解说道：“自从来到了这个宾馆之后……”
　　听完了董军等人这几天的审问情况，以及后续的计划之后，林云点了点头，“嗯，你们的大方向并没有错，对付姜华这种狡猾的家伙就应该瞅准机会，出其不意地出手！不过，为了以防万一，明天的审讯，我会亲自在一旁坐镇，到时候，你们看我的眼色行事就行了！”
　　妈的，你是什么玩意儿？竟然敢大言不惭地说指挥我们！哼，要不是看在你背后的那位面子上，这次说什么也要让你吃吃苦头！
　　这些话。董军也就只敢在心里骂骂，表面上却恭敬地点了点头，“好的，那就麻烦您了！”
　　“嗯！”林云倨傲的点了点头，轻轻一挥手，从沙发上站了起来，“没别的事，你就忙吧，累了一天，我得洗个澡，好好休息一下了！”
　　什么玩意？还真当自己是公子哥了！董军暗骂一声，亲自替林云打开了房门。
　　林云走后没几分钟，刚刚被董军撵出去的小金等人就返了回来。
　　“董书记，这家伙什么来头，怎么架子这么大，好像压根就没把我们几个看在眼里啊？”刚一进门，小金就不满地问道。
　　董军暗自苦笑一下，心说：别说是你们几个，就连我这个市纪委副书记，人家也压根没放在眼里！
　　不过，心里想想可以，他却不想把这些话告诉小金等人，毕竟这事关到颜面问题。
　　“好了。别抱怨了！”董军摆了摆手，“人家是京里来的大人物，自然是看不上你们这些小人物！没办法，你们就暂时忍耐几天吧，等他走了就好了！”
　　“大人物又怎么了……”
　　小金还想再埋怨几句，刚一开口，便被董军面色不悦地打断了，“我刚才的话你没听见么？记住，千万不要惹恼他，要不然，连我都保不住你！”
　　说完。董军扬了扬手里的调查资料，“现在，我们手里又有了一份更加详细的调查资料，你们先看看，一会儿我们再仔细研究之下。”
　　十多分钟后，小金等人都先后看完了这份新的调查资料，此时，他们的脸上都升起了一种掩饰不住的狂喜之情。
　　“哈哈，早知道有这份调查资料，我们就不用派老孙他们去上海进行调查了，那样既浪费人力，又费钱！”调查组成员老王哈哈大笑道。
　　“不能这么说！”董军微微摇了摇头，“老孙他们去上海进行调查还是非常有必要的，要不然，我们整个调查组都窝在这个宾馆，而不采取什么具体的调查行动，事后结案的时候，从结案报告上，很容易会引起别有用心之人的怀疑！”
　　“哦，对！还是董书记思虑周密！”包括老王在内的其他几个调查组成员都恍然地点了点头。
　　之后，董军等人又在临时办公室内研究了好一阵，直到到了晚饭时间，他们才一脸得色的从屋子里走了出来。
　　作为被调查的涉案人，姜华自然不可能像董军等人那样在宾馆的大堂吃饭，他的饭菜都是由调查组人员买好，亲自送去他的房间的。
　　今天的晚饭也是一样，刚刚过了饭点，小金就端着饭菜走进了姜华的房间。
　　此时，姜华正站在窗台前观看天空的落日，听见开门声，他扭头看了过去，见是小金，他眼珠一转，心中又起了捉弄的心思。
　　“怎么回事，难道调查组没人了，为什么又让你送饭了？”姜华皱了皱眉，随后。怀疑地看了看小金，“这次……你该不会又在里面放了什么东西吧？”
　　小金心里这个憋气啊！你以为我爱给你送饭啊？要不是今天排到了我，我才不来呢！
　　深吸口气，小金啪的把盘子放在了茶几上，“你要是害怕，可以选择不吃！告诉你，没人逼着你吃！”
　　“你……你这个人怎么这么说话呢？这态度也太恶劣了！什么叫要是害怕，可以选择不吃？”姜华瞪了瞪眼，勃然大怒道。
　　“哦，这么说，你是真的不打算吃了？那好，我这就把饭菜端下去！”小金眼中闪过一道戏谑的光芒，压根就没理姜华刚才那话茬儿，说着，便要弯腰去拿盛放饭菜的盘子。
　　“谁……谁说我不吃了？”姜华以更快的速度按住了饭盘，随后，把嘴一撇，“你以为我会上你的当啊？我要是不吃，不就称了你的心了么？我才没那么傻呢！”
　　说完，他便拿起饭盘上的馒头大口吃了起来。
　　小金见状，暗骂一声‘贱骨头’！随后，坐到一旁的沙发上，点燃一根烟，得意地抽了起来。
　　也不怪小金会这么得意，这是他几天来，第一次在同姜华的交锋中占得上风。
　　只是，得意之下，他却并没有发现，就在他低头抽烟之际，姜华突然眉头一皱，然后低下头，从口中快速吐出了一个纸团。吐出纸团之时，姜华用眼角的余光看了一下小金，见他并没有看向自己，姜华当即以掩耳不及盗铃之势把手中的纸团塞到了一旁的沙发空隙之中。
　　直到此刻，姜华那颗悬着的心才算彻底地放了下来，他知道，这个纸团很有可能是李宇，或是于副书记安排人放进去的。
　　至于说，他们是如何做到这点的，姜华却并没有去多想这个问题，他心里清楚，以李宇和于副书记的势力，要想做到这点非常的容易。
　　虽然说，心里很想知道这个纸团上到底写了什么内容，但为了不引起小金的怀疑，姜华却并没有刻意加快吃饭的速度。
　　这顿饭，他还是像往常一样磨蹭了二十多分钟，才算是正式吃完。
　　小金在一旁早已经等的有些不耐烦了，见姜华终于放下了手中的筷子，他立刻迫不及待地就要收走饭盘。
　　在这个时候，姜华突然说话了。
　　“那个……这是十块钱，一会儿你给我买几包烟上来。”说着，姜华便从兜里掏出十块钱扔了过去。
　　“你还真是事多！”小金皱了皱眉，弯腰捡起了那张十元钱，然后，快步向门外走去。
　　可是，他还没走出几步，姜华又叫住了他。
　　“喂，你等一下……”
　　“还有什么事？”小金扭过头来，脸上的不耐烦之色更浓了。
　　“你这人怎么这么小气？不是说我已经没烟了么，你怎么也不递给我一根？”姜华一脸无赖样的问道。
　　“给你，这包烟都给你！”小金从裤兜里掏出烟，用力向姜华掷了过去。
　　就在小金临走出房门之际，姜华的一句话差点没让他气的端不住饭盘。
　　“还说是一包烟呢，里面就只有五根，而且，这烟也太辣了，一看就知道是便宜货！”
　　人……人怎么可以这么无耻！
　　小金欲哭无泪地握了握拳，终于还是忍住怒气，快步向外走去。
　　----------------------------------------------------------------------
　　看着小金那比兔子慢不了多少的速度，姜华脸上露出了满意的笑容。他知道，受此刺激，小金在短时间内是不会再来自讨没趣了。
　　竖起耳朵又站在门口听了一会儿，感觉应该不会再有人过来找自己了，姜华立刻小跑几步，从刚才那个沙发的空隙中把纸团抠了出来。
　　展开纸团一看，姜华脸上的喜意立刻不可抑制地涌了上来。
　　纸团上的字迹姜华虽然很陌生，但一看起始处所写的那“土豆土豆，我是地瓜。”这句话，姜华心里就算是彻底有底了！因为这句话正是上次那个纸团上，李宇所留下的秘密暗号。
　　深吸口气，姜华强制按下了心头的惊喜，之后，顺着纸条，他开始向下看了过去。
　　纸条上的字数虽然不多，只有短短的一百多个字，但上面的内容却异常重要，而且还正是姜华目前最想知道的情况。
　　纸团上大意是说：李宇已经安排人盯住了张杰和赵书记一伙，而且，于副书记也已经布置妥当，就等着姜华将计就计，把董军一伙一网打尽了！另外，李宇在纸团还写到，自己不仅已经跟京城丁家联系上了，并且，跟张家的死对头，，也就是京城王家也联系上了，到时候，除了丁家会向张家施压外，王家也会及时出手对付张家。
　　看完纸条之后，饶是以姜华的沉稳冷静，也不禁暗暗狂喜起来。
　　他心里清楚，像这种高层次的暗斗，如果没有同等级的家族助阵，自己能保持全身而退就算是不错了！
　　但现在不同了，有了丁雨涵家族，以及京城王家的加入，再加上李宇和于副书记的大力帮助，他相信，就算是不能把张杰怎么样，那也肯定会让赵书记损失惨重的，最起码，这次负责具体计划的董军等人肯定逃不过去。而且，姜华还相信，经此一役之后，赵书记就算保住了官位，那也不足为虑了，因为他已经看不到最后的升官希望了。
　　狂喜归狂喜，姜华并没有得意忘形，刚看完纸条上的内容，他就立刻走进卫生间，拿出火机点燃了这张纸条。
　　直到看见纸条所残余的灰烬被冲进下水道，姜华这才算彻底放下了心。之后，他又在卫生间抽了一根烟，然后才回到客厅，装作若无其事的看起报纸来。
　　这一夜，不仅是姜华睡的很安心，就连董军、林云等人睡的也很安心，因为他们正幻想着姜华俯首认输呢。
　　第二天早上，林云刚吃完早饭，便迫不及待地叫住了董军，要求他立刻对姜华进行突审。
　　董军等这一刻已经很久了，自然不会拒绝，向手下交代一句，当即就带着他们返回调查组的临时办公地点，带上审讯用的物品，快步向姜华的房间走了过去。
　　当然了，他们之中自然少不了林云这个狗仗人势的家伙。
　　此时，姜华正坐在沙发上抽烟，听见脚步声，他抬起头，快速地扫了现场众人一眼，在林云脸上略作停顿后，他把目光看向了正寒着一张脸的董军，“老董，你这么气势汹汹地过来，莫不是来了什么好帮手？”问完，不等董军回答，姜华就突然扭过头，向林云看了过去，“这位老哥看上去很面生，应该就是老董请来的好帮手吧？”
　　其实，自打看见林云第一眼起，姜华就知道，这个面目阴沉，长着一双三角眼，一看就不是易于之辈的中年人肯定是那个张杰派来的手下。
　　因此，为了试探林云一下，同时，也为了继续把自己的装傻充愣装下去，他这才问了这么一句。
　　姜华的打算董军并不知道，但有一点董军心里很清楚，那就是在姜华向张杰服软之前，决不能让姜华知道林云的真实身份。
　　基于这种考虑，姜华话音刚落，他便抢在林云开口之前点了点头，“你猜得不错，老李的确是我的好帮手，而且，他这次还给你带来了一个大礼物，相信你看了之后，肯定会很震惊的！”
　　姜华只是想试探一下，并不想当场揭穿林云的身份，见董军这样说，他立刻装出了一副很感兴趣的样子。
　　“哦，是么？那我倒要仔细看看了！”
　　“嘿嘿……”董军突然毫无征兆地向姜华笑了笑，就在姜华皱眉忍不住想要开口之时，他突然把手里拿着的一份资料扔给了姜华，“既然你这么想看，那就好好看看吧！不过，我希望你在看完之后，能够给我们一个合理的解释！”
　　“搞什么啊？弄得神神秘秘的！”狐疑地看了董军一眼，姜华弯腰捡起了那份资料。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第116章 狐狸尾巴终于要露出来了
　　
　　刚捡起资料时，姜华脸上虽然狐疑。但神情却完全是一副没放在心上的样子，可是，刚一打开资料，他的眼睛立刻就移不开了，紧接着，他的神情虽然没有发生多大变化，但呼吸却略显急促了起来，渐渐地，他翻动资料的速度慢慢快了起来，突然，也不知道看到了什么内容，他的手轻微地抖了一下，心中慌乱之下，他赶紧用眼角余光斜瞥了董军一眼，见好像没被发现，他又把目光重新放在了资料上……
　　一页、二页……
　　再厚的资料也有翻完的时候，当姜华翻到最后一页时，突然手一抖，差点没拿住资料，还好，他及时用右手抓住了资料的一角。
　　为了掩饰这个意外。姜华顺势拿起资料胡乱扇了扇，嘴上还小声的嘟囔着，“这鬼天气，真热！”
　　从姜华刚才拿起那份资料时起，现场众人的目光就一直盯在了他的身上，气氛更是静的可怕，现在，姜华一开口说话，立刻打破了这份静寂。
　　而在现场众人之中，看的最仔细的要数董军和林云二人了。
　　董军自不用说，他原本就是这次针对姜华计划的具体实施者和组织者，此次计划的成败直接关系到他在赵书记心中的位置，由不得他不重视。
　　至于林云，他也是同样的心思，只不过，他除了想讨得张杰的欢心外，还想从姜华身上刮点油水出来，在他想来，自己不用多刮，从姜华身上刮个几百万就行了。
　　相比于董军，林云虽然没有从事过多年的纪检审讯工作，但是，凭借着自己多年的鉴定古董眼光，真要比起来观察力来，他还真不见得比董军差多少。
　　在他们二人的凝神观察下，姜华的一举一动，甚至连最细微的细节都没有逃过他们的眼睛。如此一来，姜华的那种局促、极力想掩饰的心慌样子当即便一览无余地被他们看了个正着。
　　见此情况，两人难得的相视一眼，点了点头，都在心里对自己的计划更加有信心起来。在他们看来，姜华刚才的表现非常正常，可以说，正在他们的预料之中。相反的，如果说姜华表现的极端冷静，或是过分慌张，那他们就要重新审视，重新制定相应的计划了，因为要真是这样，他们认为姜华肯定比自己预想中的要难对付，那样的话，他们先前的计划就要暂时搁置了。
　　如今，姜华既然已经开口打破了这份沉静，董军自然不能再沉默了，姜华话音刚落，他便死死盯着姜华的眼睛问道：“姜华，看了这份资料。你还有什么好说的？”
　　“我……我能有什么好说的？”姜华低着头嘟囔了一句，随后，突然向后一仰，翘起了二郎腿，“我只能说这份资料调查的很详细，甚至让我记起了以前的很多事情！”
　　看着姜华突然装出来的这份无所谓样子，董军在心里冷笑起来，小子，你还太嫩了点！如果再过个十年八年的，我承认自己可能不是你的对手！但现在，嘿嘿……
　　“姜华……”董军突然大喝了一声，死死定住了姜华的眼睛。
　　“干……干什么？”姜华猛地一激灵，眼底嘴上虽大声反问了出来，但眼底却闪过了一丝惊慌。
　　“哼，愧你还是一个党的干部，人民政府的镇长！在这样的事实面前，难道你还想妄图抵赖，试图蒙混过关么？告诉你，你这是妄想！”直到此刻，董军终于露出了自己真实的一面，疾言厉色的大声质问起来。
　　“你不要拿大帽子压我！我说没做过就没做过！你……你再吓唬我也没用！”姜华梗着脖子，涨红着脸，颇有些恼羞成怒地喊道。
　　这小子，不怪外面那么多人看好他，这份沉着的功夫的确是要比同龄人高出太多了！短短时间内，竟然让他稍稍恢复冷静了！不过，你以为我就只有这么一招么？嘿嘿，那你就错了！
　　暗自冷笑一声，董军眯着眼。轻轻点了点头，随后，露出了一个比哭好看不了多少的死板笑容，“呵呵，你说我们吓唬你？那好，今天我就破个例，再让你看一份资料！”
　　说着，董军打开公文包，从里面拿出了那份林云昨天下午刚刚送到的调查资料，“啪”的扔到了姜华面前的茶几上。
　　“看看吧，姜镇长，这里面的东西可能你会更加感兴趣！”
　　“什……什么东西？我不看！”姜华刚把手伸出去，突然，像被蛇咬了一样，立刻又缩了回来。
　　“你不看？”董军冷笑着摇了摇头，“你不看也行！小金……”说着，他扭头向一旁的小金看了过去，“既然姜镇长没工夫看，那您就给他念一下吧！”
　　小金早已经把姜华恨得牙痒痒了，有了这么一个可以折磨姜华的机会，他自然不会放弃了。
　　“好的！”大声应了一声后，小金立刻弯腰捡起了那份调查资料，清了清嗓子。便准备大声念出来。可是，就在这个时候，姜华突然抬起了屁股，一把夺过了这份资料。
　　“哼，看你说的那么神秘，我倒看看，这上面到底写了什么东西！”姜华做出了一副极力想掩饰自己气急败坏的心虚样子，斜瞥了一眼董军，便开始低头看了起来。
　　嘿嘿，到底还是年轻啊！董军眼底闪过了一丝得意之色，他认为。此刻的姜华已经渐渐步入了自己所设的局，彻底沦陷也就是时间早晚的事。
　　想到得意处，他扭头看了一眼林云，仿佛感受到了他的目光似的，林云竟然罕见的冲他笑了笑。
　　看来这家伙也不算太难对付！
　　董军同样微笑了一下，随即转过头，又向姜华看了过去。
　　此时，姜华脸上已经微微变色，如果仔细看的话，就会发现姜华的眼角在轻轻地抽动着。
　　说实话，姜华现在确实有演戏的成分在里面，但却也并不是完全在演戏。
　　起初时，姜华虽然已经做好了心理准备，知道这上面写的东西可能会更加对自己不利，可是，当他一页一页的翻看下去时，仍旧被吓出了一身冷汗。
　　扪心自问，姜华觉得，如果自己事先没有得到李宇的示警，或是心里真的有鬼，肯定会在这份调查资料下撑不住的，没办法，这份调查资料实在是太详细了，详细的让人以为，调查组肯定已经掌握了全部的证据，只是为了折磨自己的神经，这才一点一点的向外吐！
　　尽管心中惊讶异常，但姜华却从未停止过自己的思考，看着、看着，他在心里生起了一个很大的疑问，既然他们调查的这么详细，那为什么没有查出自己向丁雨涵家借钱的事呢？
　　其实，这个问题姜华早就想过，因为李宇已经在纸条上写的很清楚了，董军他们想用‘认购新股资金来路不明’这个罪名来调查自己。
　　当时，姜华是这样想的，他认为这是丁雨涵家族为了不惹麻烦特意掐断了这条线索。这才让张杰他们没有把这件事调查出来。但是，当看到李宇的第二张纸条时，姜华又推翻了这个论断，因为从那张纸条上可以看出来，丁家事先并不知情，而且他们也不怕惹麻烦，这从他们答应帮助自己向张家施压就可以看出来。
　　想了片刻，姜华推翻了数种推断，最后，他得出了一个和李宇、于副书记两人相同的结论，那就是肯定还有一个暗中势力在对付张家，而且，这个暗中势力为了让张杰惹上丁家，还故意掐断了自己和丁家往来的所有证据。
　　想明白了这点后，姜华放心多了，他认为，敌人的敌人，那就是自己的朋友。
　　暗出了一口气，姜华又接着向下看了下去，当他把这份调查资料全部看完后，心里对自己刚才的那个推断更加笃定了，因为他发现，在这份调查资料上，竟然只是简要的介绍了一下自己和李宇之间的关系，这在他看来是很异常的！
　　随即，他在脑中生起了一个疑问，难道是张杰知道了李宇的背景，不想去招惹李宇，这才简单的写了这么一句？可是很快，他便立刻推翻了自己脑中这个可笑的想法。以这些高官子弟的嚣张性格，是绝不会这样做的！而且，就算他们再愚蠢，也不会想不到这个办法根本就是在掩耳盗铃！
　　之后，姜华又想到，莫非是张杰等人想麻痹自己，故意没在调查资料上写详细？可是想了想，他又立刻否定了这个想法。因为这和张杰他们的目的严重不符！姜华心里清楚，张杰他们之所以会给自己看这两份调查资料，目的很简单，也很直接，就是想让自己知道，他们什么都知道，什么都清楚！既然这样，他们就完全没有必要把这么重要的情况隐瞒下来！
　　否定了上面两个推断之后，姜华脑中的想法已经渐渐清晰起来。
　　他觉得，之所以会出现这种情况，只有一种解释，那就是张杰身边有那个暗中势力的人，而且，这个暗中势力派往张杰身边的人，恰巧还正是负责调查自己的人！
　　赵振并不知道姜华的这个推断，如果知道的话，估计会后悔死！他当初的想法很简单，一是想进一步获得李宇的信任，二是想再给这件事情加把火。只不过，他到底是军人出身，做起事情来，难免有时候会考虑不周，这次就是这样，他认为这件事情自己就可以做主，所以并没有向孙秘书汇报，决定之后，就立刻整理了一份新的调查报告递给了张杰。相信他要是向孙秘书汇报的话，以孙秘书的慎密思维，肯定会阻止他的。
　　姜华搞清楚了心中的疑惑，对自己的接下来的计划更有信心了，他相信，有这么一个暗桩在张杰身边，对自己的计划绝对是一个助力。
　　心里虽然高兴，但姜华却丝毫没有表现在脸上，看完这份调查资料之后，他向上挺了挺身子，试图把自己弓着的背部挺直，然后，毫无征兆地，他突然哈哈大笑起来……
　　“老董，真是辛苦你们了，竟然把我调查的这么详细！不过，就算是再详细，这又能说明什么呢？”
　　“能说明什么？”董军眯着眼睛看了看姜华，嘴角浮起了一丝不屑的笑意，“你用这个问题来反问我，难道不觉得有些可笑么？能说明什么，难道你自己心里不清楚么？莫非，你非要我亲口说出来？”
　　“你……你这么说是什么意思？告诉你，我从没做过什么违法的事情，你们要想调查，就调查吧！”姜华再也保持不住刚才的平静，颇有些气急败坏地质问了一句，立刻用力地把手中的调查资料拍到了桌面上。
　　面对着姜华的质问，董军非但没有气恼，反而在眼底闪过了一丝兴奋之色，他知道，姜华已经有些要撑不住了。
　　“姜镇长，党的政策你应该很清楚，我就不跟你多说了！我希望你能够主动交代自己的问题，要不然，会有什么结果，想必你自己很清楚！”董军看了看姜华，颇有些威胁意味的说道。
　　“你不用再说了！不做亏心事，不怕鬼敲门！我姜华行得正，坐得直，根本就不怕你们去查！”
　　姜华突然松开了紧攥着的拳头，用力挥了挥手，眼尖的董军立刻看见了他手掌心上的那几个深深的指甲印。
　　见此情况，董军心里的把握更大了，他相信，只要按照自己设定的步骤走，姜华肯定逃不出自己的手掌心。
　　“呵呵……”毫无征兆地，董军突然笑了，一边笑，他还一边用一种戏谑的眼光看向了姜华，“不做亏心事，不怕鬼敲门！姜镇长这句话说的好啊！但就不知道，姜镇长是否真的不怕鬼敲门呢？”
　　“当……当然不怕了！”姜华梗了梗脖子，瞪大了眼睛，生怕别人不相信似的，用力点了点头。
　　董军不置可否地摇了摇头，“姜镇长，大家都是聪明人，请你不要侮辱我们的智慧，同时，也请你不要侮辱自己的智慧！你应该清楚，既然我们已经掌握了这么详细的情况，就不可能让你蒙混过关！刚才，之所以没有把全部证据拿出来，就是想给你一个俯首认罪的机会，请你不要把我们的好心当成驴肝肺，白白浪费了这么一个好机会！”
　　“什么机会？我……我又没做犯法的事，不需要！”姜华此刻脸色发白，虽在强自镇定，但神色间已经透漏出了一丝歇斯底里的味道。
　　看了看姜华，董军轻叹口气，“哎，既然姜镇长这么固执，那我就再让你看一份东西！”
　　说完，他变戏法似的，又从公文包里掏出一份资料样的东西递了过去。
　　“看看吧，这是粮管所马伟等人的证词！有了这些证词，不知道你还会不会说自己没干过犯法的事？”董军斜瞥了瞥姜华，眼底闪过了一丝得意。他早就猜到姜华不会轻易认输，故意挑在这个时候，把马伟等人的口供丢了出来。
　　姜华仿佛压根就没听见董军的话，自打董军一拿出那些证词，他的目光就移不开了。
　　当然了，这只是董军等人眼中看到的景象，实际上，姜华一看见茶几上的那些证词，心里就开始冷笑起来，嘿嘿，狐狸尾巴终于露出来了吧？现在你们可以违反纪律给我看这些证词，不知道一会儿还会干出什么来，真让人期待啊！
　　冷笑过后，姜华伸了伸手，最终还是拿起了那马伟等人的证词。
　　看着看着，姜华心里的火气就忍不住升了起来。他早就猜到马伟等人会对自己大加诋毁，可是，他没有想到这帮家伙竟然会这么肆无忌惮！
　　在这些证词上，已经不能用栽赃陷害来形容了，他们这根本就是胡说八道，无中生有。在他们的口中，姜华压根就是一个仗势欺人、态度粗暴、嚣张跋扈的领导，而且毫无意外的，他们的证词出奇一致，都说姜华一开始就粗暴的动了手，到后来，更是拳打脚踢，拉着马伟的头向磅秤支杆上撞。
　　“放屁！诬蔑！陷害！他们这是赤裸裸的陷害！”还没完全看完，姜华就‘啪’的把这些证词摔到了地上，脸上也涌起了一丝不正常的胀红，眼睛瞪得老大，好像鼻子都要气歪了似的！
　　这一次，姜华可不完全是装的，毕竟平白无故的，被别人诬蔑成这样，任谁也会大怒不已。
　　姜华的表现并未超出董军的意料，此刻，他眼底的得意之色更浓了。
　　“小金，你把地上的东西收拾一下。”低声吩咐了一句，董军又眯着眼睛向姜华看了过去，“姜镇长，这回你还有什么话说？”
　　“有什么话说？我在自然是有话说了，他们这纯属是在诬陷、栽赃陷害，你们调查组一定要还给我一个清白啊！”姜华一副六月飘雪叫天天不应叫地地不灵的样子大喊道。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第117章 示敌以弱
　　
　　董军看了看大声喊冤的姜华。暗自冷笑一声，微微摇了摇头。“看来姜镇长还是搞不清楚状况啊，你以为我们为什么给你看这些证词？告诉你，我们不是想听你喊冤的，我们是想告诉你，你不要再抱着侥幸心理了！因为不但你打人的那件案子已经有了定论，就连我们正在调查的这件案子，我们也已经掌握了确凿的证据！只不过，为了挽救你，我们才这么苦口婆心、不厌其烦地劝你！但是，奉告你一句，人的耐心是有限的，如果你再执迷不悟，妄图想抵抗到底的话，那我们可就不会这么客气了！”
　　“不要再说这些废话了！”姜华红着眼睛，歇斯底里地大喊了一声，然后，眼睛死死地盯住了董军，“你要是真有什么其他的证据，那就拿出来吧！”
　　“哦，你真的想清楚了？”董军眼中的瞳孔不自觉地缩了缩。看向姜华的眼神也变得更加犀利了，“如果你真想看，那可就连这最后的一丝坦白机会也没有了！”说着，董军的手又重新搭上了公文包，做出了一副想要向外掏东西的架势。
　　这一刻，现场众人的目光几乎要凝固了。
　　林云等人是知道的，董军压根就没有什么其他的证据，因此，他们的心中都很忐忑，都压抑住自己的呼吸，忍不住向姜华看了过去，他们心里清楚，这一次的冒险试探事关到整个计划的成败，如果姜华真的死扛到底，那将会给计划带来很大的变数。
　　而这一点，董军本人也非常清楚，因此，他虽然表面上装出了一副想要向外掏东西样子，其实心里比谁都紧张，还好，他的这种紧张并没有持续多久，就在他的手刚刚伸到公文包里的时候，姜华突然猛地从沙发上站了起来。
　　“等一下！”姜华伸出胳膊，瞪着眼睛，面容有些扭曲的大喊道。
　　“干什么？难道你改变主意了？”董军手微微一抖，强忍着心头的狂喜扭头问道。
　　“你……你……”姜华高举着的胳膊突然无力地垂了下来，‘扑通’一声。颓然跌坐到了身后的沙发上，捂着脸沉默了片刻后，他近乎绝望地抬了抬手，“你……让我再想想！”
　　董军深深看了姜华一眼，随即轻轻点了点头，“好，你可能需要一点时间来考虑，那我就再给你一次机会！这样吧，我给你一天的时间的来考虑！明天这个时候，希望你能够给我们一个满意的交代！”
　　说完，董军便向后摆了摆手，“今天大家就到这儿吧，给姜镇长一点考虑的时间！”然后，他便拿起公文包，率先转身走出了这间房间。
　　在刚转过身的时候，董军看见了林云眼底那深深的怒意，暗自苦笑一声，他知道一会儿又得浪费一番口舌解释了。
　　果不其然，刚刚走到走廊，林云便紧走几步，叫住了董军。
　　“董大书记。你能不能给我解释一下，刚才你弄得到底是哪一出？为什么事先我不知道你的这个冒险举动？”
　　“林先生，现在不是说这些的时候，一会儿到了办公室，我会向您解释清楚的！”董军扭头笑了一下，点了点头，随手打开了调查组临时办公室的屋门。
　　“好，我倒要看看你有什么解释！”林云眼中寒芒一闪，紧跟在董军身后走了进去。
　　刚走进临时办公室，董军就向后摆了摆手，“你们今天也辛苦了，就回自己房间去休息一下吧，我和林先生有些话要谈。”
　　现场的调查组成员哪个不是人精，都识趣地点了点头，调头走回了自己的休息房间。
　　“刚才我已经给你留了面子，现在没有外人了，你该好好给我解释一下了吧，为什么你会进行那么冒险的举动？难道你不知道，刚才姜华要是继续死扛下去，将会对我们的计划造成多大影响？”刚坐到沙发上，林云就眼含怒意，直接发泄出了自己的不满。
　　面对着林云的责问，董军并没有急于为自己辩解，笑了一笑，在林云旁边坐下后，他才轻声问道：“先不说我这个险冒的到底值不值，不可否认的是，这次我成功了，不是么？”
　　“现在我们谈的不是你冒险成没成功的问题。而是你为什么擅自做主的问题！难道你不清楚，在刚才的那种情况下，如果你拿不出什么其他的证据，会有什么严重的后果？”林云死死盯着董军，仍紧揪住刚才那个问题不放。
　　“呵呵……”林云不置可否地笑了笑，随即点了点头，“我承认，自己刚才的那个举动有些冒险！但您也应该清楚，计划始终没有变化快，尤其是在审讯过程中，经常会发生一些意料不到的变化，而一旦发生这种变化，我们就得及时抓住这个机会，要不然，机会一旦错过，后悔都来不及了！而且您再想想，在当时那种情况下，姜华明显已经有些要撑不住了，不正是我们乘胜追击的好机会么？再说了，刚才我也是临时起意的，又怎么能来得及跟您商量呢？要知道，机会稍纵即逝，根本就来不及让人多细想啊！”
　　“好……就算你说的有些道理！那我再问问你。为什么在姜华已经接近崩溃的情况下，你又中止了对他的审讯？”放过了刚才的那个问题，林云又提出了另一个问题。
　　“这个问题怎么说呢……”董军摸了摸下巴，“首先，在刚才的那种情况下，已经不适合再继续逼迫下去了！因为凡事都有个度，审讯也一样，如果太过于步步紧逼，反而会激起对方的抵抗，要是那样的话，我们就得不偿失了。要知道，像这种临近崩溃前，歇斯底里的抵抗是很顽固的，如果稍有不慎，我们之前做的努力都要白费！”
　　低头喝了口茶水，董军又继续解释道：“其次，目前我们还差一件很重要的东西没有到手，所以，为了万无一失，我想在这件东西到手后，再对姜华展开全面的攻势，彻底地击垮他！”
　　“哦，你说还差一件很重要的东西没有到手，那这件东西到底是什么？”林云的注意力立刻被吸引了过去。
　　“呵呵……”董军颇为自得地笑了笑，“根据我多年办案经验总结出的结论，凡是政府官员犯案，几乎都是在最后一棵救命稻草被拿走后才彻底坦白交代的，而这次我等的，就是拿走姜华身上救命稻草的文件！”
　　“你讲的我都有些糊涂了，你说的明白一点！”林云皱了皱眉头，有些不耐烦的说道。
　　董军挑了挑眉，“这么跟您说吧，官员的救命稻草就是官位，而我等的就是免去姜华镇党委副书记，以及暂停镇长职务的文件！”
　　董军这么一说，林云立刻明白了过来，可是随即，他又立刻皱起了眉头，“姜华打人的那件案子不是已经定案了么？怎么现在还没有被免去副书记和镇长职务？”
　　“这个么……”董军低头组织了一下语言，“有些情况你可能不了解，如果想要免去一个镇长的职务，必须得镇人大开会决定，市委只能暂时停止他的镇长职务，并建议镇人大免去他镇长职务。而至于说，为什么到现在还没有免去他的副书记职务，据我估计，赵书记可能是担心省委于副书记插手此案。这才拖到了现在！”
　　“哦，难道现在赵书记就不怕于副书记插手此案了？”想了想，林云又问道。
　　董军颇有些无语的看了看林云，进一步解释道：“现在，既然我们已经有把握在短时间内撬开姜华的口，那赵书记自然也就不担心了！毕竟就算于副书记知道了，他也不可能这么快就插手，再说了，正所谓县官不如现管，于副书记就算想直接插手干预，以赵书记的能力，拖个三两天还是没问题的！而有了这段时间的缓冲，我们完全可以把姜华搞定了！”
　　“嗯，确实是这么回事！”林云点了点头，随后，又问道：“那这份免去姜华党内职务的文件什么时候能到？”
　　董军沉吟了一下，轻声说道：“据我估计，怎么也得下午才能到！因为，这得在常委上开会讨论！”
　　“好，既然这样，那我就放心了！你忙自己的事吧，难得来这里一趟，一会儿我要到市里的文物市场去逛逛！”林云倒不客气，发完了一通火，连句道歉的话也不讲，拍了拍董军的肩膀，便起身拉开门，走了出去。
　　看着林云的背影，董军张了张嘴，瞪了瞪眼，最后还是苦笑一声，拿起茶几上的审讯记录看了起来。
　　----------------------------------------------------------------------
　　林云所料不错，赵书记之所以迟迟不免去姜华的镇委副书记职务，就是想跟于副书记慢慢周旋，好让于副书记放松对自己的警惕，从而不过早的干涉案件调查。
　　而在赵书记自己看来，他觉得自己已经做到了这一点，为此，他还颇有些沾沾自喜地感觉，仿佛自己干了多大的事一样！但话又说回来，赵书记心里其实也很清楚，这件事迟早会被于副书记察觉，只是，察觉的时间或早或晚而已！
　　既然心里清楚这点，赵书记自然想早点完成张杰交给的任务了，在他看来，只要自己完成了张杰所交给的任务，那就算于副书记知道了，也没什么大不了的，毕竟自己在于副书记眼里早就留下了坏印象。
　　抱着这个念头，昨天挂断林云的电话之后，他就立刻招来了元部长等几个心腹手下，然后，密谋了好一阵，最后决定在第二天的市委常委会上，提出对姜华打人事件的处分问题。
　　在第二天的市委常委会上，还是先由市纪委的徐书记提出了今天的议题，也就是对姜华打人事件的处理问题，然后，赵书记率先表态，表示自己不赞成现在就对姜华进行处分，之后，毫无意外的，魏副市长这个众人眼里的正气干部开始了和赵书记的唇枪舌剑，最后，结果还是和上次一样，在魏副市长的义正言辞下，赵书记虽然恼羞成怒，但还是节节败退，最终常委上通过了免去姜华河西镇镇党委副书记职务的这个决定，同时，还通过了暂停姜华镇长职务、并建议人大免去其镇长职务的决定。
　　在整个开会过程中，也不知道孙市长是想回避，还是另有打算，总之，他在会上没有说一句话，甚至举手表决的时候，他也保持了中立，既没有反对对姜华进行处分，也没有支持。
　　会后，按照昨天商量好的，魏副市长这个赵书记的暗间开始了对孙市长的试探。
　　走进孙市长的办公室后，魏副市长略有些歉意的说道：“孙市长，您也知道我这个人，我这次纯属是对事不对人，希望您能够谅解！”
　　面对着魏副市长的歉意眼光，孙市长强挤出一丝笑容点了点头，“老魏，这不怪你，如果不是为了避嫌，我也会这样做的！”
　　孙市长的愁苦表情看在魏副市长眼里，立刻让他放心了不少，不过，为了完成赵书记交给自己的这次试探任务，他还是轻叹口气，再次试探道：“孙市长，对姜华同志我还是有些了解的，这次在会上，我虽然极力主张对他立刻进行处分，但是，在心里我还是有点怀疑的，我认为，像姜华同志这样受过良好教育的年轻干部应该不会做出这种傻事，不知道您有没有派人去复查一下？您放心，如果真的查出来有人在这件事上搞鬼，我不但会建议市委撤销对姜华同志的处分决定，而且，对那些违法乱纪分子也绝不会轻饶！”
　　魏副市长的这些话好像触动了孙市长的某些心事，轻叹一声，孙市长微微点了点头，“你说的不错，姜华是我看着成长起来的，别的我不敢说，但在打人这件事上，我相信他绝不会如此意气用事！”
　　“啊，既然这样，您为什么不派人去复查一遍呢？”魏副市长眼底闪过一丝狡诈的光芒，嘴上却露出了一副关心的语气。
　　“哎……”孙市长轻叹口气，眼底涌出了一丝深深的无奈，“姜华怎么说也是我一手提拔起来的，现在，他出了事，下面有无数双眼睛在盯着我呢，在这种情况下，就算我已经回避了，但下面的议论还是一波连着一波，你说说，我怎么派人去复查？”
　　“嗯，这倒是，以现在的情况来看，您的确不适合再掺和进来了，要不然，说不定会起到相反的效果！”魏副市长点了点头，随即，话锋一转，“但是，既然我们都看出这里面可能有猫腻，那也不能眼看着不管啊？”
　　“管！怎么管啊？”孙市长摇了摇头，脸上的无奈、担忧之色任谁都看得出来。
　　“啪！”魏副市长猛地拍了下沙发的扶柄，“不行，您为了避嫌必须回避此案，但我却不能看着这种事情不管，我决定了，明天就向市委建议，要求再派一个调查组去复查这次的打人事件。”
　　“老魏……”孙市长突然一把抓住了魏副市长的手，“有你这句话我就放心多了，在整个市委、市政府，也只有你出马，我才真正的放心！真是太谢谢你了！”说着，孙市长又用力握了握魏副市长的手。
　　“嗨，这有什么好谢的！您知道我的性子，就是对事不对人，如果这次不是姜华，我也肯定同样会这样做的！”魏副市长嘴上虽这样说，在心里却暗暗松了一口气，因为这也是赵书记交给他的一项任务，目的有两点，一是想了解一下孙市长心中的真正想法，二是想为后续的计划铺铺路。毕竟，姜华要是真的向杰少服软了，就得替姜华翻案，而这个时候，由魏副市长提出这个建议是最恰当不过了。
　　之后，魏副市长又和孙市长聊了几句，便以工作为由，离开了孙市长的办公室。
　　听见魏副市长的脚步声已经走得远了，孙市长的脸上闪过了一丝琢磨不定的笑意。
　　其实，刚才他一直都在跟魏副市长演戏，早在几天前，他就已经从李宇的口中得知了赵书记等人的阴谋，至于魏副市长这个隐藏在自己身边的暗鬼，他自然也从李宇的口中得知了。
　　微微摇了摇头，孙市长收起了脸上的笑意，靠坐在办公椅上，眯着眼睛开始沉思起来。
　　按照他之前跟李宇商定好的计划，现在还不是动手对付赵书记等人的最佳时机，因此，他才虚与委蛇地跟魏副市长演了这么一出戏……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第118章 演戏也是要付出代价地
　　
　　沉思片刻之后，孙市长接通了李宇办公室的电话。随后，他先把刚才的情况介绍了一下，末了，他语气凝重地叮嘱道：“小宇，从赵书记他们急着要给姜华处分这件事上可以看出，调查组那边可能要有大动作了，在这种情况下，我们一定要做好随时应变的准备，千万不能被他们搞个措手不及！”
　　孙市长话音刚落，李宇便笑着保证道：“孙叔，你就放心吧，该布置的我都布置下去了，只要姜华在那边成功脱身，我们立刻就开始收网！”
　　“嗯！”孙市长轻轻点了点头，“你办事我还是非常放心的！但有一点我要提醒你一下，那个张杰身边还有一个国安小组，对这个国安小组，我们也不能不防，要不然，万一张杰恼羞成怒，说不定会干出什么丧心病狂的事来呢！”
　　见孙市长这样说。李宇的声音也变得凝重起来，“孙叔，你说的不错，以我对张杰这家伙的了解，他还真有可能做出什么丧心病狂的事来！不过，你放心，这件事就交给我了，到时候，我绝不会让张杰有动手的机会！”
　　以李宇的家世背景做出这个保证，孙市长自然不会有所怀疑，又和李宇聊了几句，他便微笑着挂断了电话……
　　下午四点多钟，在董军的焦急等待下，那份市委对姜华的免职处分书终于被送到了他的眼前，直到此刻，他的心才算是真正放了下来。
　　别看他上午时对林云讲的言词凿凿，好像非常有信心的样子，其实他自己心里最清楚，如果没有这份对姜华的免职处分书，他还真没有那么大的把握。
　　不过，现在他已经不担心了，因为他手里抓着的正是姜华那最后一棵救命稻草。他相信，姜华一看到这份免职处分文件，心神大乱之下，肯定会全线崩溃，从而向自己投降的！
　　得意的大笑两声，董军走出自己的办公室。向外面的手下大声喊道：“大家注意了，为了庆祝即将取得的胜利，我决定，今天晚上加餐，大家一起喝个痛快！”
　　董军话音刚落，屋子里便响起了一阵欢呼声……
　　都说几家欢乐几家愁，这句话还真有点道理，就在董军等人庆祝即将到手的胜利时，姜华却坐在自己房间的沙发上长吁短叹着。
　　“哎，我这么做，是不是对自己狠了点？但如果不这么做，也取得不了最佳效果啊！难办，真是难办！苦恼，真是苦恼啊！”
　　姜华手里拿着半截辣椒，一会拿起，一会放下，紧皱着眉头，撇着嘴，好像有什么天大的事要决定一般。
　　原来，为了把戏演得再逼真一点，姜华特意在中午的饭菜中藏下了半截红辣椒。他这么做的目的很简单，同时也很刺激，不错，确实很刺激！因为，他竟然想用红辣椒水来刺激自己的眼睛，以达到眼底泛起血丝的目的！
　　不得不说，这个方法很老土，但不得不承认，这个方法很有效！相信姜华要是真这样做了，明天早上肯定是眼睛通红，眼底血丝密布，一副担心、焦虑的没睡好觉样子。
　　姜华拿着半截红辣椒在沙发上犹豫了好久，最后还是一发狠，咬了咬牙，瞪了瞪眼，决定按照原计划做。
　　不过，做归做，姜华可没有傻到现在就做。他已经想好了，既然要做，就要做到完美无缺，因此，他把时间定在了深夜无人时。
　　而现在才刚刚下午四点多钟，离晚饭还有一段时间呢，他自然不会选择在这个时候动手。
　　深夜，宾馆里的人都已经进入了梦乡，四楼的一间房间内，姜华猛地睁开眼，翻身坐起，迅速地从床头枕下掏出了那根半截红辣椒。放在鼻前闻了闻，忍不住鼻子一抽，大声打了个呵欠！
　　点了点头，很显然，他对面前这半截辣椒的效力还算满意。
　　穿鞋下地后，他拉开卧室的屋门，右左手拿着半截辣椒，径直就向一旁的卫生间走去。
　　到了卫生间，打开灯，他又再次看了看手上拿着的半截红辣椒，面上露出了一丝踌躇之色，犹豫片刻，最后跺了跺脚，一咬牙，他终于把半截红辣椒攥在了手掌心，用力地攥了攥，之后，张开手，低头闻了闻，似乎觉得气味不够刺激，皱了皱眉，他又用了攥了几下。
　　这次，再次摊开手。他的脸上露出了满意的笑容，不用闻，只看辣椒被攥出的那丝红水，他就知道这回辣劲儿绝对小不了。
　　想了想，他觉得要是直接把辣椒水摸在眼皮上，似乎对自己太狠了点。
　　嗯，还是先稀释一下的好，要不然弄过头了，搞得两个眼睛肿成红核桃，反倒会引起不必要的怀疑。
　　低估了一声，姜华打开了水龙头。把手伸了过去，冲了一下，觉得不保险，他又冲了一下，感觉应该差不多了，他这才用沾到辣椒水的手指试探着向眼皮抹了一下。
　　顿时，眼皮一辣，眼珠受到刺激缩了缩，泪水不受控制地流了出来。
　　“靠，我还是低估了这辣椒水的威力！”低声怪叫一声，姜华赶紧把头凑到还未关闭的水龙头前看，用力清洗起来。
　　过了能有几分钟，感觉到眼中的不适已经好了不少，他紧走几步，凑到卫生间的镜子前，仔细观察起自己的左眼来。
　　随即，一丝满意的笑容从他脸上浮了上来。
　　就见他的左眼眼皮红肿，眼底血丝如蛛网般密布，不知道的人，肯定以为熬了一宿没睡！
　　“啧啧……这效果，还真的没治了！”得意的摇了摇头，姜华仿佛已经忘了刚才的痛苦。
　　又在镜子前看了好一会，他终于记起了，自己还有另外一只眼睛没弄。
　　愁眉苦脸的瘪了瘪嘴，长叹一声，他只得再次向洗手池走去。
　　这次，他吸取了上次的教训，攥了攥半截红辣椒，用水清洗了两遍，凑到鼻子前闻了闻，感觉应该问题不大，之后才上次一样小心翼翼的抹在了右眼皮上。
　　效果跟上次一样，眼皮一辣，眼球一缩，眼泪便止不住地流了下来。
　　只不过，有了上次的经验，这次的刺激明显小了很多。同样在水龙头下冲了冲，感觉没什么不适了，他立刻走到了镜子前。
　　这次的结果姜华同样很满意，虽然右眼中的血丝没有左眼明显，但也相差不多，要不是扒开眼皮，凑到眼前去看，是绝对看不出什么不同的！
　　大约十多分钟后，姜华在卧室的床上小声嘟囔了句“看来哥不做演员真是白瞎了！”，之后，便偏了下头，沉沉地睡了过去……
　　这几天，姜华虽然经常睡回笼觉，但早起的习惯却从未变过，毕竟这已经是他多年的习惯了，又岂是短时间能改掉的呢！
　　------------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，他还是像往常一样早早的就起来了，然后，连拖鞋都没穿，就立刻走出卧室，径直走向了卫生间。
　　看着卫生间镜子里面自己的眼睛，他脸上的笑容渐渐放大，最后，终于捂着嘴哈哈大笑起来。
　　此刻，姜华双眼眼皮的红肿已经完全消去，留下的只有眼底那纵横交错的红血丝，这个时候，要是外人看见他的这副样子，绝对会猜到，他肯定是辗转反侧、焦虑不安了一宿，要不然，断不会出现这种血丝密布、双眼无光的样子。
　　上辈子的电视剧姜华可是看过不少，他知道，要想达到最佳效果，单凭眼底的红血丝还不行，于是，他干脆放弃了自己的良好洗漱习惯，不但没有洗脸，甚至连牙都没刷，而且，为了达到最佳效果，他还故意抓乱了自己的头发。
　　从卫生间走出来之后，姜华一脸沮丧、绝望，神情无比疲惫，眼底血丝密布，头发状如鸡窝，衣物凌乱不堪，早已没有了先前的意气风发样子，完全就是一个处在崩溃边缘的颓废男。
　　此时离早餐时间还有近半个小时，想了想，他又重新走回卧室，关上门，开始实施起自己的下一步欺骗计划来……
　　估计是想看看姜华的精神状况吧，今天早上的这顿早餐竟然是董军亲自送过来的。
　　刚一走进姜华所住房间的客厅，董军并没有发现什么异常，可是，但他推开卧室的门，立刻被里面涌出的烟雾呛的咳嗽了好几声。
　　眯着眼，董军用手扇了扇，透过灰蓝色的烟雾，他很快看见了正低着头抽闷烟的姜华。
　　强行按下心头的狂喜，他一边向前走，一边仔细地打量起姜华的身遭情况来。
　　就见，一团团烟雾仍在不停地从姜华口中吐出，旁边的床头柜脚下随意扔了三个已经捏扁的烟盒，床头柜上的烟灰缸里，已经堆满了抽完的烟头，而且，有几根烟头仍在倔强地燃烧着，但这一切，姜华却恍若未觉，仍在自顾地大口吸着烟，偶尔，还能听见一连声轻微的咳嗽声。
　　此时，董军虽然没有看到姜华的面部表情，但他完全可以想象出来，那肯定是夹杂着绝望、崩溃、两眼空洞的表情。
　　直到此刻，他心中仅存的那一点担心也渐渐消去了，不过，为了让自己的心彻底放下来，他还是紧走几步，用力一拍姜华的肩膀，“姜华，你怎么抽这么多烟，你不要自己的身体了？”
　　“什么？”姜华茫然抬起头，空洞的双眼在董军脸上扫过，仿佛压根就没听清他说什么似的，问了一句，又低下头，弓着腰大口吸起烟来。
　　“咳咳……”可能是抽的太猛了，姜华又是轻咳了两声。
　　刚才，姜华那一脸沮丧、绝望，神情无比疲惫，眼底血丝密布的样子已经尽收在董军眼底，见此情况，他心中仅有的那一丝担心也烟消云散了。
　　眼底闪过一丝掩饰不住的狂喜，董军深吸口气，试图让自己激动的心情尽量平复下来。
　　可是，他似乎忘了一点，这屋子里满是烟雾，他这一吸，立刻又被呛的连连咳嗽起来。
　　“咳咳……咳咳……”借着这个由头，董军一把夺过了姜华手里的半截香烟，用力在烟灰缸里按了按，在姜华的愤怒目光下，他大声斥责道：“你看看这一屋子的烟，就算你不为自己的身体着想，也得替其他人的生命安全着想，这万一要是着了火怎么办？真是的，看你现在的样子，哪还有一点国家干部的样子！”
　　仿佛被最后一句话刺激到了，姜华猛地仰起头，瞪着一双满是血丝的大眼歇斯底里的大喊道：“国家干部？你说说，我现在还能算是国家干部了么？你说啊！”
　　姜华死死地盯着董军的眼睛，随即，又沮丧绝望地慢慢低下了头，以一种旁人几乎听不到的声调低声自语道：“我知道……其实我都知道……这次我算是完了……”
　　董军的耳朵是非常好使的，听到这句话，他心头的狂喜又不可抑制地涌了出来，摇了摇头，这次他吸取了刚才的教训，并没有大口的吸气来平复自己的激动情绪。
　　一阵难言的沉默过后，董军终于渐渐平息了自己激动地情绪，看了看姜华，他淡声说道：“路，是你自己选择的！现在，如果想回头的话，还来得及，就看你如何做了！”
　　说完，他便扭头走出了姜华的卧室。
　　临走到门口时，姜华在他身后大声喊了起来。
　　“真……真的还来得及么？”
　　听见姜华这声大喊，董军身子顿了一顿，旋即，又抬脚向外走去，在走出卧室的时候，从他口中飘出了一句话。
　　“机会只有一次，就看你能不能把握的住了，如果能把握住，那就还来得及！”
　　扔下这句话后，董军并没有在姜华房间里继续停留，径直就向门口走去。在他看来，以姜华现在的状态，是根本就吃不下去早餐的，因此，自己也就没必要白费力气进行劝说了。
　　刚一回到自己的办公室，董军就看见了等在那里的林云。
　　这次，很罕见的，没等林云主动开口问，他自己就笑着点了点头，“我刚才看了，姜华已经处在了崩溃边缘，只要我们轻轻一推，他肯定会彻底崩溃，并向我们俯首认输的！”
　　“哦，你确定？”林云的眼睛一下子亮了起来，脸上神情说不出的惊喜。
　　“不错！”董军异常肯定地点了点头。
　　“太好了！”林云兴奋地一拍大腿，随即，像是想起什么似的，他向董军叮嘱道：“一会儿取得口供之后，你就跟自己的手下离开，到时候，我要和姜华单独密谈一下！哦，对了，那份口供也给我留下，我有大用！”
　　董军犹豫了一下，一想起赵书记的叮嘱，终于还是点了点头，“好的，就按您的吩咐办！”
　　二十多分钟后，董军、林云等人再次走进了姜华的房间。
　　看着茶几上丝毫未动的早餐，董军和林云相视一眼，都从对方的眼里看到了一丝狂喜。
　　坐下后，董军先看了看一副萎靡不振样子，仍在低着头抽闷烟的姜华，随后，向旁边的小金使了个眼色，示意他端走茶几上的早餐。
　　早餐被端走后，董军轻咳一声，见已经吸引了姜华的注意力，他面无表情地把手中的那份免职处分文件递了过去，“看看吧，这是昨天下午刚刚送达的市委处分文件。”
　　姜华眼神空洞地看了看茶几上的那份文件，伸了伸手，又立刻缩了回来，然后，抬起头，用一种近乎绝望的眼神看了看董军，声调沙哑的问道：“什……什么处分文件？是……是关于我的么？”
　　“嗯，的确是关于你打人事件的处分文件，至于具体内容，你还是自己看看吧！”董军点了点头，眯着眼睛说道。
　　“嘶……”姜华深吸一口烟，随即，用力按灭烟头，烟雾弥漫中，他眼角微抽，手指颤抖地伸向了茶几上的那份处分文件。
　　一份处分文件，总共也没有多少重量，但在董军等人眼中，却觉得这份处分文件在姜华手中似有千万斤重，因为姜华不但拿了好几次都没有拿起来，而且，就算是最后拿起来了，他也是摒着气，双手颤抖，好像随时都要承受不住这份重量似的。
　　终于，在众人的全神贯注下，姜华颤巍巍地打开了这份处分文件，紧接着，他原本就苍白的面孔突然一抽，变得更加惨白了，而他的呼吸，同时也渐渐粗重急促起来……
　　没过几秒，本就已经颤巍巍，仿佛随时都能掉下来的处分文件终于顺着姜华的手指悄然滑落到了地上。
　　而姜华，也在此时颓然地堆坐到了沙发上，嘴里还不停地嘟囔着：“撤了……这就把我撤了……呵呵……我现在不是副书记了……”
　　就这样来回嘟囔了四五遍，就在董军忍不住要叫醒姜华的时候，他突然发了疯似的一下子从沙发上站了起来，“我没有打人……我真的没有打人……”（月票）
　　
　　第五卷 起步河西镇 第119章 将计就计
　　
　　目光没有焦距地挥舞着双手大叫了几句后。仿佛终于找到了真正目标似的，姜华突然向董军抓了过去……
　　“哎，你干什么？快停手，有话好好说！”董军见姜华瞪着通红的眼睛，一副择人欲噬的样子，还以为急怒攻心之下，姜华突然发疯了呢，赶紧一边向旁边躲，一边大声叫了起来。
　　“老董……不，董书记，你不是说我还有机会的么？那……为什么这么快就把我免职了？”姜华好像没听见董军的话似的，仍旧不管不顾地扑了过来。
　　可是，他刚向前踏出一步，就立刻被清醒过来的小金等人按坐了下来。
　　董军看了看姜华的神色，见他虽然仍在不停挣扎，但脸上的表情已经不像刚才那么可怕了，便摆了摆手，大声呵斥道：“还说让我们给你机会？你这个样子，让我们怎么给你机会？”
　　“我……我……”被董军这么一喝，姜华张了张嘴，顿时像泄了气的皮球一样瘫了下去……
　　见状。董军眼底闪过一丝得色，继续大声喝道：“请你稳定好自己的情绪，要不然，今天的谈话就只好到此为止了！”
　　这句话好像又点到了姜华的痛处，挣扎了几下，见挣扎不开，他赶紧大声喊道：“董书记，你说过要给我一次机会的，不能就这样丢下我不管！”
　　“好！”董军缓缓点了点头，随后，向按住姜华的小金两人摆了摆手，“你们放开他，我倒要看看他想怎么把握住这次机会！”
　　被小金两人放开后，姜华长喘了几口气，随后，迫不及待地说道：“董书记，请你一定要相信我，我真的没有打人，那都是他们诬陷我的！”
　　董军还以为姜华想开口交代了呢，一听姜华把话题又扯到了打人事件上，他立刻把脸一沉，冷声说道：“姜华，你不要避重就轻，妄图转移我们的视线！告诉你，关于你那个打人事件，已经暂时有了定论，就算你对我们做出的结论不服。那也是以后的事！现在，你必须就认购新股的资金来源和那五千万的去向问题，给我们一个具体的交代！”
　　董军一提及这两个问题，姜华神色一滞，眼底的惊慌之色也愈加浓了，身子向后一缩，耷拉着肩膀低着头，又恢复到了先前的那副颓丧绝望样子。
　　“怎么，都这个时候了，难道你还心存侥幸，妄想有人回来救你不成？”董军身子前倾，几乎是贴着姜华脑袋问道。
　　毫无征兆地，姜华突然把头抬了起来，瞪着通红的眼睛向董军看了过去……
　　被姜华一瞪，董军立刻把身子向后靠了靠，生怕他又像刚才那样突然发狂。
　　片刻之后，姜华那突然爆闪的眼神又渐渐黯淡了下去，颓然跌坐回去后，他轻轻摇了摇头，“我累了，今天不想再说任何话了！”
　　姜华这句话说出来不打紧。旁边众人立刻脸色齐齐一变，其中，尤以林云脸色变化最大，此刻他的脸阴沉的都要出水了，眼底更是寒光闪烁，不住地向董军看了过去。
　　估计董军也是感应到了林云目光，一扭头，他向林云微微摇了摇头，意思很明显：请稍安勿躁，一切都还在掌握之中！
　　安抚了一下林云的暴怒情绪，董军又扭头向小金使了个眼色。
　　小金脑海中立刻升起了昨晚董军对自己说的话：小金，如果明天姜华仍是想死撑，那就只有交给你了，我不管你用什么办法，威吓也好，诱供也罢，总之，只要能让他开口，那你就算立了头功，到时候，监察一室主任的位置就是你的了！
　　想到这里，小金握了握拳，眼底闪过了一丝阴险的光芒。
　　“啪……”小金突然拍了一下身前的木茶几，随即，恶狠狠地向姜华瞪了过去……
　　就在姜华茫然无措地抬起头时，他开口了，“姜华，你不要给脸不要脸！你以为自己现在还是那个万众瞩目、前途无量的官场黑马吗？告诉你，现在你就是一个正在被我们调查的涉案干部！而且。你也不要再抱什么妄想了！墙倒众人推，你的那些后台靠山早已经偷偷躲了起来，生怕自己被牵连！要不然，你以为我们为什么会这么顺利的立案，并收集到了这么多的确凿证据？”
　　“你……你不要胡说，我……我根本就没有什么后台靠山！”姜华此刻早已经没有了先前的气势，说完这句话，就立刻心虚地低下了头。
　　见状，小金心里一喜，立刻趁势追打起来。
　　“哼，到底有没有后台靠山你自己心里最清楚！不过，我还是那句话，你现在已经不是潜力无限的官场新星了，换句话说，以你现在的情况，你的那些后台靠山躲着都来不及，就更不会来帮助你了！所以，你要想争取主动，就只有向我们坦白交代这一条路走！”
　　“你……你不要再说了！你……你让我想一下！”姜华低着头摆了摆手，随后，哆哆嗦嗦的掏出一根烟叼在嘴上，点了好几下都没有点着，最后。还是旁边的一个调查组人员走过来帮他点着的。
　　趁着姜华低头抽烟的这个功夫儿，董军向小金笑着点了点头，意思很明显：好小子，有你的！没错，就这样干！
　　受到董军的眼神鼓励，小金心里的底气更足了，暗暗吸了口气，他看向姜华的眼光更亮了！
　　可是，姜华对外界的反应却恍然未觉，仍旧是耷拉着肩膀，低着头。垂头丧气状抽着闷烟。
　　烟雾一团一团的持续升起，渐渐地，姜华身周又已经被烟雾团团环绕。
　　一根烟、两根烟……
　　这一抽，姜华就一连抽了三根烟，见他这样，一旁的董军等人也不阻止，他们知道，这绝对是个关键时刻，可以说，成败自此一举了！
　　第三根烟抽完之后，可能是最后一口烟吸得太狠了，姜华‘咳咳’咳嗽了几声，随后，他用力按灭烟头，缓缓地把头抬了起来。
　　此刻，他本已苍白憔悴的脸上一片惨白，嘴角抽动，眼底不时闪过种种复杂目光，这种目光中既有不甘，又有愤怒，同时更参杂着绝望和沮丧，但令人有些费解的是，在其中，竟然还不时闪过一丝解脱的神色……
　　董军在纪委这么多年也不是白干的，常年跟违法干部打交道的他一看见姜华眼中的那丝解脱之色，心头立刻就不可抑制地狂喜起来，他心里清楚，每当涉案人出现这种目光的时候，那就离成功不远了！
　　果然，愣愣地呆了片刻后，姜华动了。
　　他先是长叹口气，随后，一脸木然绝望地看了看现场众人，最后，目光停留在了董军脸上，“董书记，您是这里的最高领导。我希望您能给我一个准话，如果全都跟你们交代了，会不会从轻处理，或者说，有没有可能让我恢复原职？”
　　“嗤，你想得倒美！还官复原职？告诉你，能够对你从轻处理已经是董书记宽厚仁慈了，想恢复原职，你就别作梦了！”还没等董军开口，小金就嗤笑着抢先说道。
　　见小金说的这么刻薄，董军狠狠地瞪了他一眼，心说：你小子脑子进水了？都这个时候了，你怎么还在一旁说冷话，万一姜华被你吓的打退堂鼓怎么办？
　　随后，董军扭头看向了姜华，微微点了点头，“只要你如实交代自己的问题，从轻处理那是肯定的！但要说能不能恢复原职，那就得看你的具体表现，以及涉及到的问题严不严重了！不过你放心，只要你真心悔过，以你的才能，上级领导肯定会酌情处理，给你一个改过自新的机会的！”
　　“那……那你看，我所涉及到的这些问题，上级领导能不能让我恢复原职，给我一个立功赎罪的机会？”姜华仿佛魔怔了一般，如今眼里只剩下了自己的官职问题。
　　董军颇有些无语地看了看姜华，心说：你小子掉进官眼儿里了，张口闭口恢复原职，要是能这么容易恢复原职，那这天下的违法官员岂不多如牛毛了！
　　不过，心里虽非常无语，但在表面上，他却煞有介事的点了点头，“从我们目前所掌握的情况来看，你的问题还不算太严重，要是你积极配合我们调查，并主动承担责任，努力改正错误的话，估计还是有这个可能的！”
　　“真的么？”姜华暗淡无光的眸子突然一亮，神情也变得有些激动起来。
　　“不错！”董军点了点头，“现在主动权已经掌握在你自己手上了，就看你如何做了！”
　　“好……好吧！”仿佛下了多大决心一样，姜华重重点了点头，随后，他的脸上渐渐地浮现出了一丝回忆之色，“我在股市上赚了不少钱后，无意间认识了一个非常有钱、非常有派头的老者，这个老者的名字我并不知道，和这个老者接触之后，他便开始不断地给我透漏内幕消息，一来二去，我虽然对老者的身份很好奇，但却也渐渐地信任了他。”
　　说到这里，姜华的脸色渐渐发生了变化，那样子看上去是说不出的后悔，说不出的沮丧。
　　深叹口气，他又继续说道：“92年初，就在上海的股票认购证临发行的前几天，这个老者又打电话找到了我，说是这个认购证肯定能挣大钱，让我趁机大量买进。出于对老者的信任，我并没有犹豫，立刻卖掉了手头的所有股票，全部买进了股票认购证。之后数天，认购证的价格在黑市上节节攀高，不到一个月，价格已经连翻了数十倍，在那个时候，老者又找到了我，说是如果手头钱不够的话，他可以借给我，当时，我也是利令智昏了，根本就忘了天上不会掉馅饼这句话，为了能赚到更多的钱，我想都没想，就向他借了四千万。认购证摇奖结束后，利用老者借我的四千万，我雇佣了一个专门的股票经纪人，之后一切都很顺利，在不到一年的时间里，我就赚了四亿多。等认购证上的新股完全认购结束，我也把向老者所借的钱还给他，甚至，为了感谢他，我还特意多给了他两千万的利息。从那之后，有好几个月的时间老者没有联系我，可是，就在上个月的中旬，那个老者突然又找到了我……”
　　说到这里，姜华的脸上就不只是后悔和沮丧了，更夹杂了一种发自心底的愤怒，甚至，他的身体也开始不可抑制地颤抖起来。
　　用力握了握拳，深吸了好几口气，他才渐渐平复了心中的愤怒，咬牙切齿地继续说道：“那个老者找到我的时候，我心里还是非常兴奋的，以为他又给自己带来了一个发财的机会！可是，渐渐地，我发现不对了，他竟然想让我利用手中的资金在黑市上非法倒卖外汇！既然是违法的事情，我自然是不能干了，于是，我果断地拒绝了老者！当时，这个老者并没有说什么，可是在第二天晚上，这个老者竟然又再次出现在了我的家里，这次，除了老者之外，他身边还跟了四五个一脸横肉的彪形大汉！我一看，心中就是一突，知道老者这是软的不行，想来硬的了！果不其然，老者一上来就问我到底跟不跟他合作，我心里虽然害怕，但还是再次拒绝了他。就在这个时候，老者终于露出了他的阴险一面，他手一挥，那四五个彪形大汉便从怀里掏出枪，直接就顶在了我的脑袋上！当时，我一下子就懵了，稀里糊涂的就答应了老者的要去。老者见我答应了，心里很满意！但就算这样，临离开时，他还是威胁我说，如果我不按照他的话办，用不了几天，我就会变成一个死人！”
　　说到这里，姜华的脸上充满了惊恐，脸色苍白的吓人，瞳孔瞪得老大，身子也止不住地瑟瑟发抖起来。
　　过了好一阵，他才晃了晃脑袋，从这种惊恐中回过神来，恨恨说道：“当时我害怕极了，为了不让老者对我下黑手，第二天，就坐飞机去了上海。到了上海之后，我才算真正明白了老者的目的。原来，他以前之所以那么帮我，除了想利用我当掩护替他赚钱之外，还想让我替他洗手里的黑钱！”
　　说到这里，姜华面上流露出了一种浓浓的愧色，“虽然我知道这么做是违法的，但在生命威胁之下，还是按照老者的要求提出了五千万元，投放到了外汇黑市上！”
　　听姜华讲到这里，董军等人的心里已经被狂喜和得意塞满了。
　　他们没理由不得意，因为姜华所讲的这些几乎和他们先前所料想的相差无几，唯一令他们没想到是――事情竟然会这么复杂。
　　但也正因为如此，他们才更对姜华所讲的深信不疑！在他们看来，就算姜华再天纵奇才，也不可能在这么短的时间内赚这么多钱，除非是有内幕消息，或是有高人帮忙，而姜华所讲，也证实了他们的这种猜测。
　　董军等人心中得意，姜华心中更得意！因为刚才这段话，就是他按照董军等人的思路瞎编的。
　　一阵短暂的沉默后，林云突然在一旁说话了。
　　“姜华，既然那个老者只把你当成了赚钱机器，那他为什么不让你把银行账户上的那四亿多元都转到他自己的账户上呢？那样的话，岂不是更保险一点么？”
　　姜华抬眼看了看林云，随后，点了点头，“其实这个问题我也纳闷过，但是，后来我想通了。他之所以这样做，有两方面的原因。首先，他怕出事后立刻查到自己，想利用我当挡箭牌，这样的话，得到消息之后，他就可以从容逃跑了；其次，钱放到我手里和放到他自己手里根本就没有多大区别，因为他心里清楚，只要用枪一威胁我，我肯定会按照他的要求提钱的！”
　　姜华的这种推断很合乎情理，林云点了点头，又继续问道：“据我所知，你前段时间曾经买了三副极品翡翠玉镯，我想问问，这三副极品翡翠玉镯是那个老者让你买的，还是你自己想买的？”
　　“这个……”姜华略有些尴尬地挠了挠脑袋，“这个是我自己想买的，因为我知道那个老者非常喜欢古董，所以想讨好他一下！”
　　“什么？”林云心里咯噔一下，立刻就从沙发上站了起来，“那现在这三副玉镯在哪里？”
　　原来，林云刚才就在暗暗担心，生怕这三副玉镯已经不在了姜华手里，现在一听姜华是买来讨好那个神秘老者的，他立刻坐不住了。
　　“在……在我银行的保险箱里啊！”姜华故作疑惑的看了看林云，小心地回答道。
　　林云立刻有了一种被人戏弄的感觉，气急问道：“那你刚才还说是送给那个老者的？”
　　“对啊！”姜华露出了一副莫名其妙的表情，“我是想送给他的，可是，他经常不在国内，我想送也找不到他啊！只有在他主动联系我的时候，我才能当面交给他！”
　　林云颇有些无语地摇了摇头，随后，向董军看了一眼，意思说：我已经问完了，你还想问什么就赶紧问吧。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第120章 讨价还价（1）
　　
　　董军向林云点了点头。随后，扭头向姜华问道：“这么说，你不但不知道这个神秘老者的名字，而且，连他的住址都不知道了？”
　　姜华一脸沮丧地点了点头，“不错，每次都是这个老者主动联系我的！甚至，我连他的电话号码，或是大哥大号码都不知道，因为他不是直接过来找我，就是用公用电话联系我！”
　　董军皱了皱眉，忍不住斥责道：“愧你还是一个公认的才子，做事怎么这么不小心？”
　　姜华颇有些羞愧地干笑两下，小声辩解道：“那个老者面目很和蔼，穿得也很气派，谈吐也非常不凡，说话也很有见地，一看就是一个场面上的人物，根本就不像一个黑社会老大，而且，在刚和我接触的时候。他不但没有提任何要求，甚至，还向我提供了不少的内幕消息。在当时那种情况下，我就算是想问也不好意思问，再说了，当时就算我问了，估计他也不会告诉我真名！”
　　“哼，既然你不知道他的名字，那平时是怎么称呼他的？”刚才被董军一瞪，小金沉默了一会儿，此刻，又忍不住钻了出来。
　　“平时……平时他让我管他叫张老，而我就一直这么叫到了现在！”姜华虽然没看向小金，但嘴上还是解释了一句。
　　“哦，这么说，这个老者应该姓张了？”董军接过话问道。
　　“这个么……”姜华皱眉摇了摇头，“说实话，这我还真拿不准！因为这个老者实在是太神秘了，简直就是神龙见首不见尾！我除了知道他的相貌，以及知道他不住在国内，其他的就什么都不知道了！”
　　听了姜华这话，董军的眉头皱的更深了，想了想，他又问道：“按时间推断，那个老者过去找你的时候，你应该还在河西镇，那为什么那个老者走了之后。你不去向上级反应情况，或是干脆报警呢？”
　　见董军这样问，姜华脸上流露出了一丝浓浓的后悔之色，“当时我被他们用枪吓住了，而且，心里也存着一丝侥幸，认为只要自己按照老者的吩咐办事，就还能够继续干这个镇长！所以，犹豫了一宿，我还是放弃了报警这个打算！”
　　“哼，恐怕你顾忌的不止这些吧？难道你就不怕别人知道这四亿多元是怎样赚来的？”小金撇了撇嘴，在一旁讥笑道。
　　“这……的确是有这方面的一点原因。”姜华讪讪看了一眼小金，点了点头。
　　“咳咳……咳咳……”
　　就在这时，坐在一旁的林云突然轻咳了几声。
　　原来，他看董军等人问个没完，而且问的还是那些无关紧要的问题，心里有些不满了，便以咳嗽声提醒了董军一下。
　　董军不是笨人，一听就明白了，不由暗自苦笑道：怎么搞的？明知道就算问出来什么，也不会派人去调查。我怎么还问的这么仔细？嗯，看来这职业习惯还真不好改！
　　想通这点，董军扭头看向了一旁的记录人员，“老李，刚才问的那些都记录好了么？”
　　“都记录好了”老李点了点头。
　　“好，那你拿给我。”董军从老李手中接过了审讯记录本，大略看了一遍，他点了点头，随手向姜华递了过去，“你看看这上面的口供记录，如果没有什么异议的话，就在后面签字吧。”
　　姜华点了点头，双手接过后，便开始低头看了起来。
　　这次，姜华看的非常仔细，一边看，他一边在心里暗暗冷笑着，他发现，这些人不愧是老油条了，审讯记录中完全没有记录小金对自己说的那些恐吓话和诱供话。
　　看了能有七八分钟，姜华长出口气，缓缓把头抬了起来，扫视了一眼现场众人，他把目光放在了董军脸上，“董书记，我最后再问您一句，上级领导真的会对我宽大处理么？”
　　“这个你不用担心！”董军点了点头，“一来，你是被人逼迫的；二来。你涉案也不深，只是刚刚开始。所以，上级领导肯定会把这些情况考虑进去，给你一个宽大处理的！”
　　姜华又深深看了董军一眼，仿佛要把他看透似的，片刻之后，也许是并没有发现什么问题，他最终还是缓缓点了点头，“那好吧，我就信你一次！”
　　说完，他便拿过茶几上的钢笔，在审讯记录后签下了自己的名字。
　　随着姜华最后一笔的落下，现场众人，包括林云在内，都暗出了一口大气，他们知道，从此刻起，才算是真正完成了这次审讯任务。
　　接过姜华递过来的审讯记录后，董军看了一眼，随后，满意地点了点头。
　　“咳咳……”
　　就在此时，坐在他旁边的林云又轻咳了两声。
　　妈的，你催命啊？暗骂一声。董军随手把审讯记录递给了一旁的林云，随后，扭头对身边的手下说道：“林先生有话要问姜华，我们就先出去吧！”
　　说完，他自己率先站起，转身向门口走了过去。
　　一旁的小金等人虽然不知道林云的具体身份，但一看董军对他的恭敬样子，就知道他肯定是个大人物，现在，见董军这样说，他们相视一眼。也赶紧起身跟了上去。
　　就在这时，姜华在一旁大喊起来。
　　“哎，你们这是什么意思？不是都问完了么？为什么仍留下一个人在这里？”
　　见姜华这样问，董军脚步顿了一顿，随后，扭头深深看了姜华一眼，毫无征兆地一笑，“你不是想官复原职么？呵呵，现在就是一个好机会！”
　　“什……什么意思？难……难道他的官职比你还大？”姜华疑惑地看了看董军，先前脸上的不满之色已经渐渐被惊喜所取代。
　　董军神秘一笑，“呵呵，这个问题还是让林先生来回答你吧！”
　　说完，他便扭过头，带上房门走了出去。
　　姜华用力搓了搓手，深吸口气，眼睛放光，脸上堆着一种谄媚的笑容向林云看了过去……
　　“那个……嘿嘿……林先生是吧？刚才有些失礼了！不知道……您在哪里高就？”
　　自从董军说出了刚才那句话，林云立刻就恢复了那副拽的二五八万的样子，他把下巴扬的高高的，仿佛眼睛长在了头顶，眼皮微微下搭，眉宇间露着一丝不耐，可以说，高傲的就像一个乱充小吉普的癞哈馍！
　　如今，见姜华向自己看了过来，他鼻子里冷哼一声，拿眼斜瞥一下姜华，眉宇间的不耐之色更浓了。
　　“现在，你还不配知道我的来历，等你有了资格，我自然会告诉你！”感觉已经装的差不多了，林云抬了抬眼皮，嚣张地说道。
　　骂了隔壁的，丫还真把自己当成一盘菜了！靠，什么东西？
　　虽然心里在大骂，但姜华脸上的谄媚笑容却更加灿烂了，“林先生有什么话就问吧。只要能让我官复原职，我肯定是知无不言言无不尽！”
　　真他妈的是个官迷！
　　林云鄙视地看了姜华一眼，嘴角一撇，语气颇为不耐的问道：“你应该知道自己所犯的罪行有多严重吧？”
　　姜华挠了挠头，小心地偷看了林云一眼，小声嗫嗫道：“严……严重么？董书记不是说可以宽大处理么？”
　　“屁话！”林云的语调猛地提高了几度，眉毛也好像倒竖了起来，“你犯了这么重的罪，就算再宽大处理，难道你还能平安无事的走出去不成？”
　　“那……那……”姜华神色一下子慌乱起来，眼底也深深流露出了浓浓悔意，用一种几乎旁人听不到的声调抱怨道：“哎，早知道这样，我就不说了！完了，现在上当了！”
　　“你说什么？”很显然，林云的听力很好，立刻疾言厉色地向姜华瞪了过来。
　　“没……没什么！”心虚的看了林云一眼，姜华讪笑道。
　　“告诉你……”林云猛地从对面的沙发上站了起来，以一种居高临下的姿态，俯视着姜华说道：“今天我能够站在这里，就是给了你一次天大的机会！如果你再执迷不悟的话？哼，要想官复原职，等下辈子吧！”
　　姜华仿佛被人当头棒喝一眼，眼睛一亮，猛地给了自己一巴掌，“看我这记性，董书记都说了，您能帮我官复原职！哈哈……”
　　大笑几声，发觉自己有点得意忘形了，姜华赶紧收起脸上的得意，好像哈巴狗一眼笑问道：“林……林先生，您有什么交代就说吧，只要我能做到，肯定义不容辞！”
　　妈的，这小子还不算太笨！虽然脑子转的慢了点，但在本人的教导下，还是转了过来！
　　心里小小得意了一下，林云看向姜华的眼光也随之柔和了一些，点了点头，他又重新坐回了沙发上。
　　在姜华的忐忑目光中，他终于渐渐露出了自己的丑恶嘴脸。
　　“姜华……”林云将身子向后靠了靠，眼睛半眯着向对面看了过去，“你也是个聪明人，应该知道自己所犯罪行的严重后果，别的不说，你依靠内幕消息，不法获得的那些巨额资产，如果一旦被查实，那是肯定要被国家没收的！因此，对这些身外之物你就不要再抱什么幻想了！实话告诉你，就算你被宽大处理，甚至既往不咎官复原职，这些巨额资产也跟你一点关系都没有了！”
　　在林云的强势威压下，姜华的神色渐渐发生了变化，先是眼底涌出了一阵浓浓的失望和不甘，紧接着，这种失望和不甘慢慢散去，取而代之的是一种挣扎抉择的眼神，最终，他好像心里已经有了什么决定一般，眼神渐渐坚定起来。
　　“林先生……”姜华猛地看向了林云，“您说的对！既然这些钱都是靠不正当的手段挣来的，那没收就没收吧！只要您能再给我一次机会，我一定好好工作，来报答组织上对我的宽大处理！”
　　林云死死盯着姜华看了片刻，毫无征兆地，他笑了，“呵呵……留得青山在不怕没柴烧！你这个算盘打得倒是蛮精的！”
　　“林先生……不……不是您想的那样！我……”
　　“你不要再解释了！”姜华刚想解释几句，没说几句话，便被林云打断了。
　　林云又深深看了姜华几眼，点了点头，“既然你这么识时务，那我也就不和你兜圈子了！实话告诉你，我既不是调查组的人，同时，也不是政府的人，我，只是一个地道的京城人！”
　　“啊！”林云话刚说完，姜华便瞪着眼睛，张大嘴巴，不可置信地大叫了一声。
　　林云好像很满意姜华的这幅震惊样子，得意的笑了笑，他又接着说道：“见我这样说，你是不是感到很奇怪？认为我这么一个普通人，为什么会出现在这里？又为什么会开口说出刚才的那番大话？”
　　问道这里，林云不等姜华回答，脸上又出现了那种拽的二五八万的欠扁样子，“实话告诉你，我刚才并没有和你说大话！可以这么跟你说，只要我一句话，不但可以让你平安无事地从调查组出去，而且，还能够让你官复原职，甚至，再往上升一级！”
　　林云这话一出口，姜华脸上的惊讶震惊之色更浓了，如果有一个人拿个鸡蛋过来，估计也能从他口中塞进去。
　　用力咽了咽唾沫，艰难地蠕动了一下喉结，姜华声音沙哑，但却异常兴奋地问道：“难……难道您是京里的太子爷？”
　　被姜华这么一问，林云得意的面色一滞，这才醒悟，好像刚才自己的口气的确是大了点！赶紧掩饰道：“嗯，你说的虽然不对，但也相差不远了！我虽然不是京里的太子爷，但却是太子爷身边的亲信，同时，也是太子爷派来处理这件事情的特使！”
　　姜华眼底略闪过一丝失望，想了想，又小心地问道：“不知道……京里的这位太子爷是哪家的？”
　　林云脸上又恢复了那种嚣张得意的样子，看了看姜华，他眉毛一挑，“从资料上看，你也是京城政法大学毕业的，应该也听说过京城张家吧？”
　　“莫……莫非这位太子爷是张家的大少？”姜华的脸上写满了震惊和不可思议。
　　“哼哼……”林云得意地冷哼两声，一脸倨傲地点了点头，“不错，我所讲的这位太子爷，正是张家的长孙――张杰少爷！”
　　“这……这……”姜华张口结舌，神色震惊地支支吾吾了半天，终于开口小心问道：“不……不知道杰少是怎么知道我这件案子的？”
　　林云拿眼瞥了一下姜华，嘴角微微一翘，颇有些施舍意味的说道：“也是你小子运气好，杰少在京里听说过你的名字，觉得你是个人才，这才让我长途跋涉地赶过来，想给你一条生路！”
　　“这……这实在是太感谢杰少的厚爱了！”姜华感激涕零地说道，脸上的表情说不出的真挚，一幅士为知己者死的样子。
　　林云很满意姜华这幅样子，摆了摆手，他的眼底闪过了一丝狡诈之色，“本来呢，有些话我不应该跟你说，但看你这么识趣，那我就稍微提点一下你！这样说吧，你如果真想官复原职，那就得让杰少满意！而要想让杰少满意，你就得多琢磨一些杰少的喜好……”
　　“林先生……不知道，杰少他喜欢什么东西啊？”林云还没有说完，姜华就迫不及待的打断问道。
　　很罕见，林云这次并没有生气，他笑着看了姜华一眼，微微点了点头，露出了一副孺子可教的神色，“这么跟你说吧，杰少生平有两大喜好，那就是古董和女人！而在这两大喜好里面，杰少对古董的喜爱尤胜女人！但你也知道，这收集古董是要花钱的，杰少家族虽然不缺这点钱，可是，杰少却不想什么都靠家里，所以，目前杰少手里就稍微有点拮据……”
　　说到这里，林云停了下来，眯着眼睛看了看姜华，“我这么说，你应该知道怎么做了吧？”
　　“谢谢林先生指点！”姜华谄笑着点了点头，随后，像是想起什么似的，脸色一变，颇有些踌躇的问道：“可……可是我的存折、以及古董都放在了上海工行的银行保险箱里，现在也拿不出来啊？”
　　见姜华这么上道，林云脸上的笑意更浓了，微微摇了摇头，他轻笑道：“看你刚才挺聪明的，怎么一到关键时候就犯糊涂呢？既然你已经决定把所有财物都贡献给杰少了，杰少自然不能亏待你！你放心，用不了几天，你就可以官复原职，并从这里出去了！到时候，你不就可以去上海把东西取出来，交给杰少了么？”
　　“什么？要把所有的财物都贡献给杰少！”姜华大叫一声，脸上写满了不舍和震惊。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第121章 讨价还价（2）
　　
　　林云脸上一阵无语。刚才对姜华的好印象荡然无存，这臭小子，刚才还信誓旦旦说不在乎那些财物，现在一听有可能会官复原职，又立刻心疼起自己的那些财物了！妈的，真是好了伤疤忘了痛，典型的给脸不要脸，看来，我要再敲打敲打他了！
　　想到这里，林云的脸色一下子沉了下来，连带着说话的语调也带上了一丝威胁的意味，“姜华，我看你还是没有搞清楚现在的情况啊！你记住，现在你还是正在被调查的涉案人员，而且，杰少也没有答应把你捞出去！说句不客气的话……”林云拿起茶几上的审讯记录扬了扬，“就凭我手里的这份供词，都不用杰少出手，你就起码被判个十年八年的，而且，到时候你还是一分钱得不到！”
　　如同一个变脸大师一样。姜华脸上立刻又涌出了一副惊慌失措、大惊失色的样子，焦急地摆了摆手，他大声解释道：“林先生，我不是那个意思！我的意思是……钱给了你们，万一那个老者回来找我怎么办？要知道，他可是手里有人有枪的黑社会老大啊！如果他知道我把钱给了你们，那不得让人打死我啊？”
　　林云看了看姜华那恨不得把心掏出来给自己看的样子，心里的怒气消了一些，放下手中的那份审讯记录，他皱着眉想了想，随后，微微点了点头，“你有这份顾虑也算正常，但是，难道你觉得以京城张家的势力还会怕一个小小的黑社会头子么？”
　　见林云向自己看了过来，姜华拨浪鼓似地摇了摇头，“我不是这个意思，以杰少家的势力，就算再来百八十个黑社会老大，也不够他们随手一戳的！只是，远水解不了近渴，杰少总不能一直派人保护我吧？再说了，就算杰少会一直派人保护我，那也不能终日防贼啊，到时候，万一被那些杀手逮着机会，我岂不是就交代了！”
　　林云眉头皱的更深了。说实话，现在这种情况有些出乎他的意外，他之前并没有想到会冒出来一个黑社会老大，而且，还是一个手里有枪的棘手人物，沉吟片刻，他抬头问道：“这个老者的相貌你能不能画出来？”
　　“没问题，就是闭着眼睛，我也能画出他的相貌！”姜华异常肯定的点了点头。
　　“啪！”林云拍了一下自己大腿，“这就好办了！只要你把他的相貌画出来，到时候，他一回国，杰少就派人把他抓起来，那样的话，岂不是什么都解决了？”
　　“这个么……”姜华低头想了想，随后，摇了摇头，“大方向没错，但我们不能这么草率！要知道，那老者手下是有不少亡命之徒的，万一被他们知道是我们指使人干的。那以后就甭想睡消停觉了！所以，我们不出手则已，一出手就要找到他们的老巢，把他们一网打尽！”
　　说到这里，姜华脸上露出了一副讨好的谄笑，“林先生，据我所知，这个老者可是很有钱的，而且，他手里也有不少的名贵古董……”
　　“好了，你不用再说了！就这么定了，回去后，我就跟杰少提这件事，到时候，肯定会把他们一网打尽的！”打断姜华后，林云一脸兴奋地说道。
　　趁热打铁这个道理姜华是知道的，看了看林云，他搓了搓手，身子前倾，一脸涎笑着问道：“林先生，能不能跟您商量一件事？”
　　一想到又找到了一个大肥羊，林云心里正高兴呢，闻言，想都没想，便点了点头，“你说吧。”
　　“是这样的……”姜华脸上的讨好笑容更明显了，“林先生作为杰少的左膀右臂，同时，又是这次的特使。可谓是劳苦功高，自然不能空手而回，所以……”
　　“所以什么？你倒是往下说啊！”见姜华突然打住不说了，林云瞪了他一眼，催促道。
　　“嘿嘿……”姜华贱贱一笑，“所以，我想从自己的存款里拿出三千万来报答林先生。只是，就不知道林先生给不给这个面子？”
　　惊涛骇浪！
　　此刻，只有这四个字能够形容林云的心情！他做梦也没想到，姜华出手竟然这么大方，一开口就是三千万！
　　要知道，林云跟了李宇也有七八年了，在这七八年里，他假公济私、中饱私囊之类的事情做了不少，但就算这样，他所有的资产，包括自己私藏起来的古董，全部加起来的价值也只有不到一千万。
　　妈的，人为财死鸟为食亡，这次拼了！
　　在心里大吼一声，林云猛地抬起精光四射的眼睛，直直地向姜华看了过去……
　　“说，你到底有什么目的？”
　　姜华讪笑着摆了摆手。“我能有什么目的，就是想报答一下林先生罢了！”
　　林云眼睛一眯，身子前倾，几乎就要贴到姜华脸上了，“你不要跟我打马虎眼，赶紧说出你的目的！”
　　“嘿嘿……这个……”姜华干笑了两声，把身子先后挪了挪，“其实，我真的没有什么别的目的，就是想让林先生稍微通融一下！”
　　“稍微通融一下？”林云脸上浮现出了一丝冷笑，“那你跟我说说。到底怎么稍微通融法啊？”
　　“这个……说来也很简单！反正杰少把这件事交给您来处理了，到时候，您只要稍微通融一下，给我留下个一亿两亿的，那岂不是你好、我好、大家好了！”
　　“哈哈……”林云气极反笑，“你这胃口还真的不小，一张口就留个一亿两亿的，你以为自己有多少钱呢？你现在总共只有不到四亿，而且，这些钱杰少也都知道，在这种情况下，别说你给你留下一亿，就算是留个几百万，杰少也肯定知道！”
　　“那……那……”姜华眼珠直转，“那我们就不能想想法子么？反正这件事是你负责的！”
　　“说得轻巧，你以为杰少是那么好骗的？”林云白了姜华一眼，好像已经把他当成合伙人了。
　　“可……要不这么做，不但我会变成穷光蛋，你也得不到任何好处啊？”姜华愁眉苦脸的问道。
　　“你……真想这么做？”犹疑了一下，林云反问道。
　　“那是自然，谁也不想当个穷光蛋啊！”姜华理所当然的说道。
　　“那好！”林云一按茶几，猛地从沙发上站了起来，“既然这样，我就跟你合作一次！不过，丑话要说到前头，我要五千万，而且，你一定要听从我的安排！”
　　“听你的安排倒没问题，只是这五千万……”姜华偏着头想了一下，随后，仰头问道：“那你能不能先跟我说说，你得到了五千万，我又能得到多少？”
　　“你也是五千万，要不然我们截留的太多，杰少那边会起疑心！”林云走了两步，又坐回到了沙发上。
　　“五千万……好，五千万就五千万。总比一分钱没有好！”姜华颇为光棍地点了点头。
　　“既然你同意了，那我就说说我的计划。”林云把姜华拉到自己身边，靠近他的耳朵低声道：“我们这样……然后再这样……”
　　听完林云的计划后，姜华差点没笑出声来，他发现，林云这家伙对阴谋诡计方面还真有点天赋，别的不说，在短短的时间里，能够想出这样的计划，也算是可以了，而且，最令姜华感到窃喜的是，林云所制定的这个计划，不仅对自己有百利而无一害，而且还正好可以跟自己的后续计划所契合！
　　原来，林云的这个计划完全是依照张杰酷爱古董、贪财这两个弱点所制定的。
　　在他的这个计划里，总共分为了五步来进行。
　　第一步，林云先把那个老者拥有大量珍贵古董，以及巨额财产这一情况汇报给张杰，然后，再向张杰提出那个对老者及其手下一网打尽的计划。
　　第二步，张杰同意这个计划后，林云再趁机提出建议说：为了不打草惊蛇，引起那个老者的警觉，最好先不要动姜华在银行里的那些存款。
　　第三步，等张杰同意了这个建议后，再安排人以老者的名义给姜华打电话，让姜华向一个瑞士银行的账户打进去一亿元的汇款。
　　第四步，钱到帐后，立刻提出来，并存进事先开好的另外两个银行账户。
　　第五步，为了防止事情败露，抓到那个老者，并从他的口中得知古董和存款的具体讯息之后，立刻干掉这个老者以绝后患！
　　很显然，林云对自己临时所想的这个计划非常满意，刚一讲完，他便一脸得意地问道：“怎么样，你还有什么补充的没有？”
　　姜华自然是没有什么好补充的了，在他看来，这份计划制定的再完美也没有用，因为这完全就是一个骗局，换句话说，这个计划就是姜华所抛出的一个诱饵，目的就是想为自己的后续计划铺路。
　　不过，想是这样想，在表面上，姜华却露出了一副皱眉苦苦思索的样子，直到林云等的有些不耐烦了，他才轻轻点了点头，一脸钦佩的说道：“林先生，您的这份计划实在太完美了，简直就是天衣无缝啊！这回，我可真服了！”
　　被姜华一夸，林云脸上的得意之色更浓了，伸出手，用力拍了拍姜华的肩膀，他用一种老师教育学生的口吻训道：“要说是官场上的那些事情，我可能没你们这些官场人士明白，但要说制定这些计划，不是老哥吹牛，就是十个你加起来，也绝不是老哥的对手！”
　　说到得意处，林云有意降低了身价，故意以老哥自称起来，姜华自然不能放过这个打蛇顺棍上的机会，立刻一脸赞同地点了点头，“老哥您这话说的太对了！今天见了老哥，我才知道什么叫人外有人天外有天！对老哥，我是打心眼里的佩服！”
　　奉承话人人爱听，被姜华这么一夸，林云顿时有了一种飘飘然的感觉，他觉得今天这个计划应该是自己几年来所制定的最完美的一份计划了！
　　这么一想，连带着看向姜华的眼光也变得更顺眼了，再次拍了拍姜华的肩膀，林云笑道：“你才多大年纪，还是慢慢学吧，等以后有机会，我会指点你一下的！”
　　靠，给你一点颜色，你还真开染坊了？就你那点水平，想指点我，下辈子吧！
　　暗暗鄙视了一下林云，姜华笑着点了点头，“以后大家都在杰少手下办事，就请老哥多多帮衬一下了！”
　　“哈哈……”林云大笑着点了点头，“这没问题，毕竟我们已经是合作伙伴了么？”
　　“那是，那是！”姜华连连点了点头，随后，眼珠一转，终于说出了真正的目的，“老哥，既然我们已经是合作伙伴了，那我就不见外了！您看，刚才的那份供词……是不是没有存在下去的必要了？”
　　“哦……你的意思是……”林云眼含古怪笑意地看了看姜华，随后，微微摇了摇头，“这恐怕不行啊！老哥虽然已经对你一百个放心了，但外面的董军他们，却把这份供词看的比什么都重要！在这种情况下，如果我不通知他们就冒然进行销毁，恐怕会引起他们的不满啊！”
　　一听林云这话，姜华立刻一阵强烈的鄙视，心说：你丫是什么人我还没看出来？就凭刚才董军对你那副唯唯诺诺的样子，我就敢就肯定，你丫没少在林云他们面前狐假虎威狗仗人势！哼，还说怕引起他们的不满，我看你丫就是想从我这多弄点好处！
　　鄙视归鄙视，但姜华却并没有就此放弃，他心里清楚，刚才的那份供词虽然对自己构不成多大影响，但如果日后董军他们真拿这份假供词来对付自己，恐怕也得花上一番手脚才能解决，既然这样，难得现在有这样的机会，又为什么不先解决掉这个麻烦呢？反正对林云的承诺都是一些空话，又不能兑现，顶多浪费几句口舌而已。
　　这么一想，姜华心里的恼火一下子消失了，脸上的笑容也更加的谄媚了。
　　“林先生……”姜华把身子向前凑了凑，那副讨好的样子，就差没有鞠躬作揖了，搓了搓手，他一脸恭维的说道：“以您的身份地位，难道还怕这么一个小小的市纪委副书记么？在我看来，就算是赵书记，在您面前，也得规规矩矩的，不敢造次！所以，您就帮小弟一个忙，把这份东西销毁了吧！要不然，留着这份东西小弟心里总是不得劲儿，总觉得董军他们会拿这份东西威胁我！”
　　“他们敢！”林云瞪着眼睛，拍了一下木茶几，“你刚才说的没错，莫说他一个董军，就是赵书记，在我眼里也屁都不是！如果他们真敢拿这件事来威胁你，那我肯定饶不了他们！”
　　“哎……”姜华长叹口气，“话是这么说没错，但远水解不了近渴啊！您也知道，我和赵书记他们一直不对付，现在，有你们在这顶着，估计赵书记他们不敢造次，但如果你和杰少一走，他们肯定不会放过我的，到时候，这份供词就会成为他们要挟我的把柄！”
　　“这……有这么严重么？”林云嘴上这么问，心里却笑开了花，臭小子，就凭你也敢跟我对半分？哈哈，如果不把你手里的那五千万榨干，我不是白活了这么多年了！
　　“可不就这么严重么！”姜华脸上的担忧之色更浓了，“您是不知道啊，之前，赵书记他们就把我当成了眼中钉肉中刺，现在，我们又同时投到了杰少的门下，为了争宠，他们肯定会下手对付我的！”
　　说到这里，姜华脸上闪现出了一丝狠厉之色“再说了，老弟我既不是笨人，也不是软柿子，这次被赵书记他们摆了这么一道，如果不向他们讨回来，以后还怎么混啊！”
　　“哦……”林云脸上装出了一副恍然大悟般的神色，“原来不仅是赵书记想对付你，你也想反过来对付他啊？”
　　“嘿嘿……”姜华干笑了两声，“我这是未雨绸缪，要不然，真被他们打个措手不及就坏了！”
　　“这个么……”林云看了看姜华，摇了摇头，“按理说，以咱俩的合伙人关系，我是帮你没商量的！但是，杰少如果知道我帮你对付赵书记，肯定会生气的！毕竟你们都刚投奔过来，他不想看到这种情况！所以说，这件事情很难办啊！”
　　说完，林云还装模作样的叹了口气。
　　“老哥……”姜华一把握住了林云的手，“这次你一定要帮我！如果不把赵书记弄下去，杰少是绝不会大力扶持我的！要不……”说到这里，姜华咬了咬牙，仿佛做了一个多么肉痛的决定似的，“要不，老弟再从我的那部分里拿出五百万，就当做是给老哥的报酬了！”
　　“这……这不行！老哥不缺钱……”林云摇了摇头，神态非常坚决。
　　“一千万！”姜华神色痛苦，仿佛从自己身上剜了一块肉似的。
　　“哎，这真不是钱的事！”林云虽然仍在摇头，但神态已经不那么坚决了。
　　“一千五百万！”姜华瞪大双眼，眼皮直跳，好像心脏被人捅了一刀似的。
　　“你……你是不要说了，真的不行！”林云看了姜华一眼，神色已经颇为意动。
　　“两千万！老哥，就算我求您了，拉老弟一把吧！”姜华仿佛用尽了全身力气一般，说完后，脸色苍白，眼看就要给林云跪下了。
　　“哎，你……你这不是逼我么？”林云扶住姜华，甩了甩头，好像遇到了天大的难事一般。
　　“老哥，只要您帮小弟这个忙，以后小弟就以您为马首是瞻了！”一见有门，姜华又加了一句。
　　“这……这……好吧！”林云异常艰难地点了点头，随后，缓缓地把面前的供词推了过去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第122章 姜华的贵宾待遇
　　
　　“谢谢老哥了！”姜华接过审讯记录后。狂喜地大叫一声，然后，迫不及待地掏出火机点燃了面前这份审讯记录。
　　林云看了看姜华，脸上虽是一副颇为担忧的神色，但在心里，却已经笑翻天了。他没有想到，就这么一份已经没有了用处的供词，竟然从姜华手里骗了两千万过来，这在他看来，绝对是一份天大的意外惊喜！
　　至于说，林云为什么不一下子把姜华榨干，这正是他高明的地方，他知道，凡事都要适可而止，细水长流才是王道，他相信，以自己的手段，姜华那剩下的三千万也是自己掌上之物。
　　审讯记录总共也没有几页纸，没用几分钟，就已经在姜华面前烧成了一堆灰烬。
　　姜华拍了拍手，正想抬起头跟林云闲聊几句。突然，他的肚子不争气地“咕咕”响了两声。
　　原来，对他早上没吃饭的这种自虐行为，肚子开始发表抗议了。
　　“嘿嘿……”姜华略有些尴尬地揉了揉肚子，轻声解释道：“昨晚和今早都没怎么吃饭，这下可好，肚子开始不听使唤了！”
　　林云笑了笑，抬手看了看表，起身从沙发上站了起来，“时间已经不早了，估计杰少已经有些等不及了，我这就去跟他汇报，顺路，我也帮你再叫份早餐。”
　　“啊，那就谢谢老哥了！”姜华也赶紧从沙发上站了起来。
　　“小事情，谢什么！”林云笑了笑，扭头向门口走去。
　　可是，他刚走出没几步，姜华突然叫住了他。
　　“老哥，有件事还请你帮小弟一下。”
　　“什么事？”林云停下脚步，扭头看了过来。
　　“也不是什么大事，就是董军他们……”姜华嘿嘿一笑，“希望老哥能提醒或是警告他们一下，要不然，我还真怕他们从中作梗！”
　　收人钱财，替人办事这个道理林云还是知道的，闻言。他嚣张地大笑两声，“你就放心吧！别的我不敢说，但只要我在江宁省一天，赵书记他们就绝不敢对你下黑手！”
　　见林云这样说，姜华那原本还在贱笑的脸一下子垮了下来，“老哥，小弟已经是你的人了，你可不能撒手不管啊！”
　　林云顿时一阵恶寒，心说：什么叫已经是我的人了，我可不好那调调！
　　不自禁打了个寒颤后，林云揣着明白装糊涂问道：“我也没有撒手不管啊？不是说了嘛，只要我在江宁省一天，赵书记他们就得乖乖的，绝不敢动你！”
　　“可……要是您离开了呢？”姜华眨巴了两下眼睛，那神情说不出的委屈。
　　林云立刻又是一阵恶寒，这家伙该不会真是好那调调吧？
　　一念至此，他再也不想在这多呆了，一边向外走，一边说道：“那你就给我打电话好了，我会在杰少那帮你说话的！”
　　看着林云那避之唯恐不急的样子，姜华在心里一阵大笑。人家只不过摆了一个李玉刚的经典造型而已，有这么可怕么？真是少见多怪！
　　林云如丧家之犬般走出姜华房间后，立刻看见了等在走廊拐角的董军。
　　“有什么事么？”林云看了看董军，慢步迎了过去。
　　董军张了张嘴，刚想问出心里的疑问，突然听到楼下传来了一阵脚步声，顺着楼梯口向下一看，刚好看见了一个提着扫把上来的宾馆女服务人员。
　　见状，他赶紧把到嘴的话咽了回去，改口道：“是有点事，不过，我们还是去您的房间谈吧。”
　　“也好！”走到董军身边后，林云也听到了楼梯上的脚步声，便点了点头，扭头向自己的房间走去。
　　到了自己的房间坐下后，林云抬眼看了一眼董军，微微一摆手，“说吧，到底有什么事？”
　　这次，董军并没有犹豫，直接问出了自己心底的疑惑。
　　“刚才的那份供词呢，怎么没见您带出来？”
　　“哦，你说那份供词啊……烧掉了！”林云毫不在意的说道。
　　“什么？”董军吃惊地张大了嘴，愣了好久，才不敢置信地问道：“您为什么把它烧了？要知道，这可是我们威胁姜华的唯一东西啊！”
　　“妇人之见！”林云不屑地看了董军一眼，“既然姜华已经投靠了杰少，那我们留着那份供词还有什么用？倒不如在姜华面前烧掉，这样不但可以让他看到我们的诚意。也可以减少他心里的芥蒂，一举两得，何乐而不为呢？”
　　“话……话是这么说没错！但，万一姜华反悔了呢？那我们岂不是没了威胁他的东西！”董军反驳道。
　　“哦，这么说，你是不相信杰少的手段了？”见董军这样问，林云眼睛一眯，不悦地质问道。
　　“不……我不是这个意思！”董军眼底闪过一丝慌乱，赶紧否认道。
　　“那你是什么意思？”林云冷哼一声，脸上的神色更加不悦了，“哼，我看你就是杞人忧天！别的不说，凭我们现在所掌握的这些情况，就算没有了那份供词，难道你以为姜华还能摆脱我们的掌握不成？真是笑话了！”
　　被林云这么一训，尽管董军脸上有些下不来台，但在心里，他已经有些后悔刚才那样问了。毕竟具体的细节已经问的很清楚了，就算没有供词，也一样可以把姜华拿的死死地！换句话说，有了这些姜华所交待的具体细节，只要一查，就算想抵赖也抵赖不了。
　　林云见董军面色讪讪地站在那里不说话了。冷笑一声，警告道：“不要怪我没告诉你们，杰少对这个姜华很看重，现在，既然他已经投靠了杰少，那就是一家人了！你们千万不要再搞事，要不然，万一因为你们的原因坏事，就算是赵书记求情，杰少也不会饶了你们！”
　　“这点您放心，赵书记早已经交代我们了！”董军点了点头。正色答道。
　　“这就好！”林云点了点头，随后，摆了摆手，“没事的话，你就先出去吧，我收拾一下东西，也要赶回去见杰少了！”
　　“嗯，那您收拾东西吧！”董军点了下头，转身向门口走去。
　　可是，他刚走出没几步，身后突然又传来了林云的声音。
　　“哦，对了，现在对姜华用不着管这么严了，只要保证他不跟外界接触就行！还有，他刚才说自己饿了，你安排人给他送点吃的过去。”
　　董军走后不久，林云就收拾好东西，坐车向东江市赶了回去……
　　日出日落，时间很快又过去了三天。
　　在这三天里，姜华受到了几乎贵宾般的待遇。
　　可以这样说，他除了不能随便离开宾馆四楼外，已经和其他调查组成员没有什么区别了！
　　而且，还不仅如此，相比于董军他们这些已经名存实亡的调查组成员，姜华还拥有一项特权，那就是可以挑自己喜欢的东西吃！
　　当然了，对他的这种特权，起初时，调查组成员，尤其是小金是很有意见的，但是，随着姜华的不断拉拢，他们的这种意见很快就消失不见，取而代之的是一片叫好声。
　　没办法，姜华的拉拢实在是太给力了！在这三天里，他像是完全换了一个人似的，非但不再小气。反而大方的令人咋舌！每天一到饭口时间，他几乎是换着花样请客，短短三天里，调查组成员几乎尝遍了市里各大饭店的美食。
　　如此一来，就算小金等人先前对姜华心怀芥蒂，但吃人的嘴短，最起码，在表面上，他们已经开始和姜华称兄道弟了。
　　面对这种情况，董军并没有刻意去阻止。一来，有林云临走时的交代，他不敢过分为难姜华；二来，他也不相信，单凭几顿饭就能把自己的手下拉拢过去；三来，不吃白不吃，董军自己也没有吃过那些美食，自然不会横加阻挠了；四来，同时也是最重要的一点，董军已经请示过赵书记了，赵书记话里的意思跟林云差不多，都是暂时先把姜华当大爷养着，不要轻易去惹恼他。
　　三天里，姜华也不全是过着吃了睡，睡了吃的逍遥生活，在林云离去的第二天早上，董军就交给了姜华一项任务，让他把那个老者的相貌画出来。
　　对这个任务，姜华欣然接受了下来。
　　从那天起，几乎一有时间，他就拿着一支素描铅笔在画纸上画来画去。到后来，也不知道他到底画了多少张，总之，当他把最后一张自认为画的最像的头像画交给董军时，肚子里已经笑的快抽筋了！
　　如果当时有另一个重生者在场的话，他一定会发现这张头像画像极了五十多岁的本山大叔！
　　----------------------------------------------------------------------
　　三天后的下午，帝豪酒店608房间的门突然被推开了，紧接着，张杰搂着一个二十多岁，大学生模样的女孩走了进来。
　　走进客厅，张杰拍了拍那个女孩的屁股，淫笑着说道：“宝贝，玩了一天了，你去浴池冲一冲，晚上我带你去个好地方！”
　　女孩娇笑着抛了一个媚眼，也不多话，扭着水蛇腰径直走向了洗浴间。
　　见女孩已经关上了洗浴间的门，张杰扭头向赵振吩咐道：“你去把林云叫来，我有点事要问他。”
　　赵振应了一声，拉开门，快步向林云的房间走去。
　　约莫两三分钟之后，林云敲了敲门，快步从外面走了进来。
　　张杰看了看跟在林云身后的赵振，摆了摆手，“这里用不着你了，一会儿出发时我会叫你的。”
　　赵振好像已经习惯了这种情况似的，点了点头，一言不发地就走了出去。
　　“那个姜华的事情处理的怎么样了？这都三天了，为什么赵书记那边还没有消息？”张杰拿起桌上的红酒抿了一口，扭头向林云淡淡问道。
　　“呵呵，我正想向您汇报这件事呢！”林云笑了笑，在张杰的下首沙发上坐了下来。
　　“哦，这么说事成了？”张杰挑了挑眉毛，神色间有了一丝变化。
　　“不错！”林云点了点头，“赵书记刚刚传来消息，说是姜华的打人事件已经处理好了！那个粮管所所长已经向调查组自首了，承认自己是诬陷。而且，市委今天下午也已经纠正了对姜华的处分文件，现在，姜华已经恢复了镇委副书记职务！”
　　“哦，他们的速度还挺快！”张杰满意的点了点头，随后，又问道：“那封检举信上的事情你处理的怎么样了，什么时候能够把姜华从调查组弄出来？”
　　“这个事情稍微有点麻烦，不过，我已经制定好具体计划，并已经开始实施了，估计这两天，也应该就会有消息了！”林云看了张杰一眼，轻声解释道。
　　“有点麻烦？”张杰眉头一皱，“怎么搞的，那个借姜华钱的人，我不是已经帮你安排了么，为什么还会有麻烦？”
　　林云略有些尴尬地笑了笑，“其实也算不上什么麻烦，就是处理起来耽误些时间，情况是这样的……”
　　很快，林云便轻声把这几天的情况向张杰介绍了一遍。
　　原来，林云回到酒店之后，把那个老者的情况跟张杰一说，张杰立刻就同意了他的那个计划。
　　之后，为了能够尽快得到那三副极品翡翠玉镯，张杰立刻亲自给赵书记打了一个电话，在电话里，他吩咐赵书记一定要尽快把姜华弄出来。
　　有了张杰的指示，赵书记自然不敢怠慢，当即就给县粮食局的张局长打了一个电话，在电话里，他让张局长转告马伟，一定要在最短的时间内带着手下向调查组自首，并承认自己是诬陷。
　　有了赵书记的命令，一心做着升官美梦的张局长一刻都没耽搁，当即就乘车去见了马伟……
　　之后的一切就很简单了，调查组原本就唯赵书记之命是从，如今，再有了马伟和粮管所员工的自首，两相一配合，很快，一份新的调查报告便出炉了。
　　拿到了这份可以证明姜华是被诬陷的调查报告之后，赵书记立刻又召开了一次市委常委会，在会上，他先是痛斥了纪委徐书记一通，说他查案不细致，差点铸成大错，随后，他就提出了自己的建议，要求立刻纠正对姜华的处分决定。
　　有了赵书记的表态，再加上他手里的那份新的调查报告，其他常委自然没有不同意见，于是很快便通过了恢复姜华党内职务的这个决定。
　　要想把姜华从调查组里捞出来，仅仅查明他是被马伟等人诬陷的是不行的，最关键的，还得把那封匿名检举信所反映的问题调查清楚才行。
　　因此，回到酒店之后，林云也没有闲着，通过张杰的安排，他很快就在上海见到了一个张杰家族下属企业的公司老总。
　　在和这个老总一番细谈之后，林云终于敲定了大致的细节。
　　首先，林云要求这个老总出具一份证明。证明的大意是：在92年年初的时候，姜华以手中的认购证为抵押，曾经向这个老总借了一笔六千万的无息贷款，之后，在92年年底的时候，姜华又把这笔款子一分不少的还给了这个老总。
　　其次，林云还要求这个老总写一份借款合同。借款合同的大意是：这个老总因为资金周转不过来，曾经在上个月的中旬向姜华借了一笔五千万的款子，借款期限是一年，同样是无息借款。
　　做完了上面这些事情之后，林云并没有立刻向张杰邀功，他心里清楚，仅仅有那个老总所提供的证明和借款合同是不够的，必须还得把一些具体细节搞好，要不然，肯定经不起别人的调查。
　　于是，他又开始制定起具体的细节来。
　　可是在这个时候，一个说大不大说小不小的问题出现了，这个老总的公司账面上，近两个月之内，根本就没有五千万这么大的资金流动，这种情况要是被明眼人一调查，肯定会露出马脚。
　　无奈之下，林云只得一边安排人作假帐，一边让这个老总四下活动起来。毕竟，假账作的再好，如果没有关系企业的配合，同样会被人一眼看穿。
　　张杰听完了这番解释之后，脸色好了很多，点了点头，他随口问道：“那现在进行到哪一步了？”
　　林云微微一笑，颇为自得的说道：“目前，黄总公司这边的假账已经全部作好了，差的就是关系企业那边的假账了，不过，昨晚听黄总的意思，最晚在明天中午，肯定能搞定此事！”
　　见林云这样说，张杰满意地点了点头，“你这次干得不错，要是事成了，我奖励你五十万！”
　　“啊，谢谢杰少了！”林云脸上虽是一副狂喜表情，但在心里却颇为不屑，哼，做成这么大的买卖，才给五十万？真是小气！哈哈，还好有姜华那个冤大头在，要不然，这次我可就真的亏大了！
　　张杰夸了林云一句后，向洗浴间看了一眼，随后，摆了摆手，“没事的话，你就先出去吧，我要进去冲个澡。”
　　林云早就看到了洗浴间门口堆着的那件紫色连衣裙，闻言，抿嘴一笑，“那我就不打搅杰少的好事了！”
　　说完，他就起身离开了张杰的房间……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第123章 省委于副书记的求助
　　
　　回到自己的房间之后。林云想了想，还是觉得有些不放心，就又抓起电话，给上海的那个黄总打了过去。
　　在电话里，林云又细心叮嘱了一番，他说，一定不要马虎大意，最好把两个公司的结账都仔细核对一遍。
　　挂断电话后，林云扭了扭脖子，脸上露出了一副志得意满之色。这几天，他虽然忙了个脚打后脑勺，但心里还是异常满足的，毕竟，眼看着七千万就要到手了，他不能不得意！
　　与此同时，在省委副书记办公室内，于副书记正靠坐在办公椅上低头沉思着。
　　今天早上，于副书记和李宇又同时收到了一封没有署名、没有邮戳的匿名信件。
　　在这封信件上，详细地介绍了张杰、林云等人的最近一段时间活动，甚至，就连姜华对林云讲出的假供词。以及姜华最近一段时间在调查组的举动都介绍的非常详细。
　　良久之后，于副书记放在桌面上的手指开始轻轻敲动起来，而他低垂着的头，也慢慢地抬了起来。
　　眼中精光一闪，仿佛做了什么重大决定似的，于副书记突然起身从办公椅上站了起来，紧接着，他便大踏步向门口走去。
　　临走出门口时，隐约听他说道：“也到了向田书记汇报的时候了！”
　　原来，早在几天前，于副书记就曾听手下秘书向自己汇报，说是省委田书记的秘书曾经向他打听过姜华的事情，只是，那时候事态还不十分明朗，于副书记并不想过早的向田书记汇报，这才拖到了现在。
　　而现在，于副书记觉得时机已到，是时候向田书记寻求支持了。
　　于副书记和田书记的办公室本就相距不远，也就十几步的距离，很快，他便敲门，走进了田书记的办公室。
　　田书记不知道在想着什么，正在低头沉思，听见敲门声，抬头一看于副书记，他立刻摆了摆手，笑着从办公桌后走了出来。
　　“老于。找我有什么事情么？”拉着于副书记坐到沙发上后，田书记笑问道。
　　“嗯！”于副书记点了点头，向田书记看了过去，“不知道田书记最近一段时间有没有听说过姜华的消息？”
　　“姜华？”田书记故作诧异地看了看于副书记，随即，点了点头，“听说了一点，说是他因为打人事件，以及巨额资金来路不明正在被调查。”
　　说完，他像是想起什么似的，反问道：“莫非，你这次的事情和姜华有关？”
　　见田书记故意这样问，于副书记暗笑一声，老伙计，在我面前还来这套？谁不知道你是最关心姜华的人！
　　摇了摇头，他决定吓一吓田书记。
　　“田书记……”于副书记的神情突然变得无比严肃，“您猜的不错，我这次来，就是为了姜华的事情！不瞒您说，据我所了解到的情况，此案错综复杂。所涉及到的问题非常重大，可以说，是近年来少有的大案了！”
　　果然，听于副书记这么一说，田书记神情立刻也变得严肃起来，想了想，他问道：“老于，姜华这个案子我也了解过，虽然涉案金额异常巨大，但是，要说错综复杂，恐怕还达不到吧，莫非，你又获得了什么新的调查线索？”
　　“噗嗤……”于副书记强忍着的笑意终于爆发了出来，一边笑着，他还一边打趣道：“你刚才不是说自己只听说了一点么，那为什么知道的这么详细？呵呵……”
　　田书记是什么人，他早就听说了于慧和姜华之间的特殊关系，现在，再一看于副书记的这幅表情，他立刻明白了过来。
　　“好你个老于，竟然跟我也打马虎眼？”田书记笑着推了于副书记一下，随后，迫不及待地问道：“快说，到底是怎么个情况？”
　　于副书记深吸口气，笑着点了点头，“你不用催我，我这次来，就是向你求助的！”
　　“向我求助？”田书记挑了挑眉。神情又变得严肃起来，“怎么，难道情况真的这么严重了？连你这个省委副书记都控制不了了？”
　　“嗯，比想象中的要严重多了！”于副书记收起脸上笑意，重重点了点头。
　　“莫非……赵远志身后真的有什么大人物指使？”田书记也不是白给的，他虽然没有收到赵振派人送来的匿名信，但凭着多年的政治斗争经验，他还是敏感地觉察到了这件事情的不寻常。毕竟，那封检举姜华的匿名信内容太详实了，绝不可能是一般人能够调查到的。
　　“不错，这个赵远志现在能耐大了，不仅找了一个好靠山，而且，还是京里的大靠山！”于副书记眼中寒光一闪，眯着眼睛说道。
　　“什么？竟然还是京里的大人物？”田书记猛地从沙发上站了起来，绕着沙发转了两圈，他停住脚步，扭头向于副书记疑惑问道：“照理说，这两年姜华应该不会跟京里的大人物有交集啊？莫非，是他在上大学时惹下的对头？”
　　“哎……”于副书记苦笑着长叹口气，“这事真要说起来，跟我还有一点关系！前一阵儿，于慧她妈过生日。非要见见姜华，于是，姜华为了买礼物，特意去了趟省城的文物市场，也是巧了，就这么一次，就让京城张家的大少惦记上他了……”
　　“京城张家大少！是那个张杰么？”田书记打断话头，瞪着眼睛，一脸惊讶地向于副书记看了过去。
　　“可不就是这个混账家伙么！”于副书记苦笑着点了点头。
　　“哎……这下麻烦了！”叹了口气，田书记的眉头深深皱了起来……
　　于副书记这还是第一次看见田书记唉声叹气，笑了一笑。他起身拉着田书记坐到了沙发上。
　　田书记刚才也是关心则乱，现在，一看于副书记这幅笑嘻嘻的样子，他立刻醒悟了过来。
　　拍了拍于副书记的肩膀，田书记嗔怪道：“老于，都什么时候了，你还在那卖关子！”
　　于副书记难得看见田书记这副样子，自然不会轻易放过了，摇了摇头，他笑道：“我怎么卖关子了？这不是我还没说完，就被你打断了么？”
　　田书记到底不是一般人，醒悟过来后，也不着急了，扭头看了看于副书记，他笑着摇了摇头，“ 既然你这个未来岳父都不着急，那我还瞎操什么心！”
　　说到这里，他抬手看了看表，“正好，一会儿省政协那边还有一个会要参加，要是不着急的话，等我开完会，咱们再聊吧！”
　　说着，他便抬起屁股，做出了一副离开的样子。
　　于副书记自然知道田书记是在做样子，不过，玩笑既然已经开过了，他也就不想再卖关子了，立刻笑着拉住了田书记，“好了，我这就跟你交底！”
　　田书记指了指表，颇有些不依不饶道：“我的时间真的不多，你可不要再卖关子了！”
　　于副书记自知理亏，也不多话，笑了笑，直接就把裤兜里的那两封匿名信递了过去。
　　“这是……”田书记看了于副书记，随手接了过来。
　　“这是张家的对头寄来的。你看看吧，里面的东西对我们很有帮助！”于副书记给自己倒了杯茶水，头也不抬的说道。
　　“哦，那我可要好好看看了！”田书记转身走回办公桌，拿起桌上的老花镜戴上后，低头仔细看了起来。
　　于副书记看的很仔细，几乎没有漏过一个字，渐渐地，他的眉头越皱越深，等到全部看完之后，他“啪”的将两封信用力拍到了桌面上。
　　抬起头，他怒气冲冲地说道：“这个张杰太不像话了！就因为他的一己之私，差点毁了一个前途无量的好干部！那个赵远志也不是东西，为了升官，竟然不顾自己的市委书记身份，跟这样的恶少勾搭在一起，简直就……”
　　说到后来，也不知道是顾及到自己的省委书记身份，还是实在想不出形容的话，田书记最终还是没有再骂下去。
　　喘了几口气，田书记极力让自己冷静了下来，随后，向于副书记问道：“这两份信，你是什么收到的？”
　　于副书记知道这两封信都没有署上日期，闻言，他轻声道：“这第一封信是三天前收到的，当时，因为情况不明，所以，我并没有惊动你；这第二封信是今天早上收到的，看完后，我就立刻带着这两份信过来找你了！”
　　估计是怕田书记有所不满，于副书记将收到第一封信的时间晚说了几天。
　　田书记并没有纠缠两封信的时间问题，于副书记话音刚落，他便立刻问道：“这么说，你现在已经有所布置了？”
　　“嗯！”于副书记点了点头，开口解释道：“其实，在我收到信的同时，李宇也收到了两封一摸一样的信……”
　　“哪个李宇？李副省长家的那个？”田书记打断问道。
　　“不错！”于副书记点了点头，眼底生起了一丝笑意。
　　“呵呵……这下子事情变得有趣了！”随即，田书记暗出一口气，脸上也升起了一种莫名的笑意。
　　“嗯，有了李宇的插手，这件事确实变得非常有趣了！”于副书记看了田书记一眼，脸上的笑意更浓了。
　　“好了！”田书记摆了摆手，“你就别一句一句的往外蹦了，赶紧把情况都介绍一下！”
　　这次，于副书记并没有再卖关子，放下手中的茶杯，便把自己和李宇的布置都讲了出来。
　　田书记听完后，大笑着摇了摇头，“这下张家可踢到铁板了！京城李家……京城丁家……再加上和张家势不两立的京城王家，哈哈，他们三家联手，又有哪个大家族能挡得住呢？”
　　于副书记眼珠一转，颇为狡黠的笑道：“不要忘了，在暗处还有另一个势力对张家虎视眈眈呢！”
　　田书记不置可否地摆了摆手，“何止一个暗中势力啊！以张家以往的嚣张跋扈，到时候，痛打落水狗的不知道有多少呢！”
　　不知想起了什么，于副书记突然收起了脸上的笑容，走到田书记面前，压低声音问道：“田书记，你说张家在这次事情中，有没有可能被连根拔起？”
　　见于副书记问起了这个敏感话题，田书记摇头轻叹道：“难，太难了！像张家这样树大根深的大家族，除非是三家合力，而且出手毫不留情，要不然，一旦让张家喘口气，他们肯定能缓过来！毕竟京城关系盘根错节，谁知道张家有没有什么强大的后援！”
　　于副书记对此原本也没抱什么希望，轻叹口气，他摇头苦笑道：“要想让这三家合力出手，谈何容易啊！尤其是丁家，我们只知道丁家跟姜华有联系，但具体交情怎样，谁也不知道啊！”
　　田书记深以为然地点了点头，“不错，大家族有大家族的处事态度，如果不到必要，他们是绝不会轻易出手的！”
　　“那……你看张家会不会在日后继续盯着姜华不放？”想了想，于副书记又问道。
　　“哎……”田书记语带无奈地叹了口气，“有了这三家的牵制，姜华要想脱身不难！但，恐怕这梁子跟张家就算结上了！”
　　于副书记心知田书记说的没错，摇了摇头，脸上的神色凝重了许多。
　　见气氛有些沉闷，田书记从办公桌后走出来，轻拍了于副书记两下肩膀，故意转移话题道：“你不是说要向我求助么？可是，你们都布置的这么详细了，我又能帮上你们什么忙呢？”
　　见田书记提起了这个话头，于副书记晃了晃头，暂时抛掉了心头的担忧，大笑道：“你怎么会帮不上忙呢？到时候，如果张家向省里施加压力，那可就全靠你来顶着了！”
　　田书记笑着指了指于副书记，“老滑头，原来你在这等着我呢？这可不行！除非你让姜华给我送点礼什么的，要不然，没得商量！”
　　见田书记突然开起了玩笑，于副书记眼转一转，狡黠笑道：“这没有问题，反正姜华手里有的是钱，到时候，让他给你这个省委书记送个百八十万的礼，估计他是乐不得的！”
　　“你个老滑头……”田书记笑着推了于副书记一下，“这新女婿还没进门呢，你就开始替他省起钱了！”
　　“怎么，你嫌礼送的太少了？那好，我再让他给你加个百八十万的！”于副书记憋着笑，继续打趣道。
　　“得了吧！”田书记夸张地摆了摆手，“我这省委书记还没当够呢，你可不要害我！”
　　一番打趣之后，田书记二人重新坐回沙发上，一边喝着茶水，一边推敲起可能会遇到的压力来……
　　---------------------------------------------------------------------
　　与此同时，刚刚睡了一觉的姜华从床上爬了起来，抬手看了看表，他见快要到晚饭时间了，便伸了个懒腰，走进卫生间稍微洗漱了一下，然后，穿着个大拖鞋，像往常一样，溜溜达达的向董军等人的临时办公室走去。
　　这几天，除了下楼外出时会有人跟着姜华外，在整个四楼，姜华已经像自己家一样可以自由出入了。
　　在这种情况下，姜华脚下大拖鞋的“啪啪”声，便成为了他的显著标志，都不用多想，一听见门外走廊里传来这个声音，董军等人都会苦笑着摇摇头，他们知道，这肯定又是姜华吃饱喝足了，跑自己这来聊天打屁来了。
　　对姜华的这种恶趣味，董军等人颇为无语，因为姜华太能说了，只要给他机会，他那嘴就像机关枪似的，‘哒哒哒哒’说个不停，几乎都没有停歇的时候。如果只是偶尔几次倒还没什么，大家就当成评书来听了，可是，姜华这货几乎一有时间就要来上一大段，这就让董军等人哭笑不得，颇为头疼了！但是，有赵书记的命令在，他们也不好开口阻止，无奈之下，他们都只得在表面上装出一幅非常感兴趣的样子。
　　不过，也有一种情况下会例外，那就是临近饭口时间。
　　只要在这个时间听见走廊里的“啪啪”声，包括董军在内的调查组成员，都会喉结不自觉动了动，暗暗咽下一口口水，他们知道，自己大饱口福的时间又到了。
　　一想起每天换着花样的那些美食，他们就眼睛一亮，迫不及待地拉开门，像迎接大爷一样把姜华迎进来。
　　而在今天下午也不例外，一听见走廊里传来的“啪啪”声，调查组临时办公室内的董军等人便放下手里的文件，扭头看向了门口。
　　甚至，离门口最近的小金已经紧走几步，笑着打开了房间的门。
　　门被打开后，果然，上身穿着白体恤，下身穿着大裤衩，脚下蹬着一双拖鞋的姜华出现在了众人眼前。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第124章 要的就是你们得意忘形
　　
　　“嗨！”姜华笑着向众人打了声招呼。然后，一拍小金的肩膀，“不错，你今天表现的很好！为了奖励你，今天的晚饭就由你来张罗了！到时候，你看自己喜欢吃什么，随便点！然后，把发票给我，我给你全额报销！”
　　众人一听姜华这话，立刻集体鄙视起来。不过，鄙视归鄙视，说实话，他们还真挺羡慕小金的！因为这可是一个大大的美差，不但能够随便点自己喜欢的高档饭菜，而且，在结账要发票的时候，他们还能小赚一笔。毕竟，在饭店虚开发票很容易，到时候，随便让饭店的人多开个百八十块的，那这多报出来的钱。可就进了自己的腰包了。
　　在姜华的银弹攻势下，小金早已经放弃了先前和姜华针锋相对的架势，现在，一听这个美差落到了自己头上，他心里立刻一阵暗喜，要知道，每天为了这个买菜任务，调查组的人都要进行抓阄的，而小金这几天点很背，一直都没有抓到过，为此，他还曾经被其他人嘲笑过。
　　姜华交代完小金后，便丢下呵呵傻笑的小金，径直向董军走了过去。
　　走到董军身边后，他自来熟地拍了拍董军的肩膀，皱眉问道：“老董，这已经过去好几天了，怎么林先生那边还没有消息传过来。”
　　董军对姜华的厚脸皮已经见怪不怪了，不自在地挪了挪肩头，避开姜华的大手后，他微微摇了摇头，“具体情况我也不知道，只是听赵书记说，最近两天应该会有好消息传过来。”
　　“哦，是么？”姜华颇为惊喜地问了一句，同时，他的大手又不自觉向董军的肩膀上拍去。
　　董军像避瘟神似的挪开一步。随后，一指不远处的电话，“要不，你给林先生打个电话问问？”
　　“嗯，也好！”好像自己是多大领导似的，姜华煞有介事地点点头，抬脚向不远处的电话走去。
　　刚走出没两步，他突然又停了下来，扭头看了看董军，“那个……还是你来打吧，这号码我好像又忘了！”
　　我就知道这样……我就知道这样！董军一头黑线，心里抓狂地大喊道。
　　姜华已经不止一次像现在这样把董军当秘书使了，董军心里很清楚，以姜华的智商，又怎么会记不住一个电话呢，说出来，鬼都不信！
　　压了压心头的恼火，董军知道，跟这种滚刀肉似的人是讲不清楚道理的，只得深吸口气，跟在姜华后面。向不远处的电话走去。
　　电话接通后，姜华仿佛变脸大师似的，立刻换上了一种谄媚的笑容，还没等林云开口，他便语带讨好地问侯道：“林先生，我是姜华啊，这几天把您忙坏了吧？哎，我这也是没办法，要不然，我真想长双翅膀飞到您身边，好好帮您处理身边的事物……”
　　看着姜华一个问候滔滔不绝地讲了五六分钟，董军等人集体无语，都有一种想要上前胖揍这家伙一顿的愿望。
　　握了握拳，董军深吸口气，明智地离开了这个地方。
　　电话那头的林云此刻也是一副哭笑不得的表情，心说：本以为自己已经够无耻了，可是，跟电话那头的家伙一比，看来自己差的还真不是一星半点！这家伙，天生就是一个无耻贱人！
　　又强忍着听了几句后，林云终于也忍不住了，大声打断道：“你有什么话就赶紧说，我一会儿还得跟杰少出去一下！”
　　姜华正说的来劲儿呢，被林云这么一打断，颇有些意犹未尽的感觉。
　　张了张嘴，停顿了好几秒，他才点了点头，压低声音问道：“那个……我想问问，事情处理的怎么样了？我什么时候能出去啊？”
　　“着什么急啊？我正办着呢！”林云嘴角一撇。故作不耐地说道。
　　“不是我着急，而是我怕那个老者突然回来了，要是那样的话，他找不到我，肯定会心里产生怀疑的！”姜华小声解释道。
　　林云本想拿姜华一把的，一听这话，他放弃了这个打算，转为安慰道：“你不用担心，现在事情已经办的差不多了，最迟明天，我肯定会带着那些替你脱身的证据过去。”
　　“啊，那我就放心了！”姜华故意长出了一口气，随后，又不放心地问道：“那个老者的画像您已经收到了吧？有没有安排人去机场守着？”
　　“这件事早就已经安排下去了，你放心，只要他一回国，我们肯定能在第一时间得到消息！”很显然，林云对这件事非常重视，姜华话声刚落，他便把自己的布置讲了出来。
　　“太好了！”姜华故意大叫了一声，随后，看了看向自己投来诧异目光的董军等人，继续捂住话筒。压低声音，贱笑着问道：“杰少得到了这个大礼后有什么反应，有没有夸我两句？”
　　见姜华这样问，林云在电话那头颇为好笑地摇了摇头，心说：有我在，这功劳还能跑到你的头上？那我这么多年岂不是白混了！
　　心里这样想，在嘴上，他却煞有介事地说道：“杰少听了很高兴，着实是夸了你不少句。”
　　“啊，杰少真的夸我了？那你能不能说说，他到底是怎么夸我的？”此刻。姜华的小人得志语气更浓了。
　　妈的，丫还真是给点阳光就灿烂！
　　暗骂一句，林云故意在地板上走了几步，然后，略显焦急地说道：“杰少让人过来叫我了，那些夸奖话，等以后有机会再跟你说！”
　　说完，他便“啪”的挂断了电话。
　　董军虽然已经离开了姜华身边，但却仍在不远处观察着姜华，此刻，他见姜华颇有些郁闷地放下了话筒，心里一乐，立刻快步走了过来。
　　“怎么样，林先生在电话里都说什么了？”仿佛要报仇似的，刚一走到姜华身后，董军就用力拍了拍他的肩膀，笑着问道。
　　“哎呦，你轻点，肩膀都要让你拍断了！”姜华嗔怪地看了董军一眼，随后，撇了撇嘴，一耸肩，“也没什么，他就说事情已经办的差不多了，明天会带着证明我清白的证据过来！”
　　看着姜华那副坦然、理所当然的样子，董军等人又是一阵无语，心说：这货还真是无耻到了极点！竟然连这么无耻的话也敢说？还什么会带着证明你清白的证据过来！呸！你要是清白了，那这世上就没有不清白的人了！
　　无语过后，他们心底又生起了一丝失望，哎，要是再晚来几天该多好，可惜啊，那些美食我们还没吃够呢！
　　说完后，姜华颇有些没心没肺地看了众人一眼，仿佛压根就没看见众人眼底的那一丝鄙夷，走了几步，他又扔出了一句差点让众人吐血的话。
　　“哎。总算就要离开这里了！要不然，再在这里住上几天，估计我都要瘦脱相了！”
　　看着姜华那张胖了一圈的脸，想着他这一段时间吃了睡，睡了吃的肥猪样子，董军等人心里只有一个念头，那就是赶紧离这个无耻的贱人远一点，要不然，他们真担心自己那脆弱的心脏能不能承受得住一次又一次的打击！
　　姜华装模作样地摇了摇头，一脸唉声叹气地离开了这个房间。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　回到自己的房间之后，他那强憋着的满肚笑意终于爆发了出来。
　　“哈哈……哈哈……”
　　趴在床上，用被子捂着嘴大笑了好一阵后，他才擦了擦眼角的泪水，从床上做了起来。
　　然后，变戏法似的，从大裤衩的兜里掏出了一个纸团。
　　这几天，姜华并没有断了和李宇之间的联系，只不过，传递纸团的方法变了而已。而他手中的这个纸团，就是刚才走回自己房间时，从走廊里那个正在打扫卫生的大妈手里接过的。
　　展开纸团，姜华快速地看了一遍，看完后，他并没有像以往那样吞进肚子里，而是拿出打火机点燃了纸团。没办法，一想到是从打扫卫生大妈手里接过来的，姜华就不敢轻易以身涉险。
　　在这张纸条上，并没有写什么太过重要的事，只是说京城王家的人已经来到东江市，而且，他们已经有些迫不及待想要报复张杰了，让姜华催一催林云他们，好尽快从调查组脱身。
　　看着烟灰缸里的纸条已经化为了一堆灰烬，姜华拍了拍手，走回客厅，坐在沙发上拿起报纸看了起来……
　　林云并没有食言，为了能够把姜华许诺的那七千万尽快拿到手里，第二天中午，他刚刚拿到伪造的那些证明文件，便直接驱车赶向了姜华所在的这家郊区宾馆。
　　一路无话，当林云忍受颠簸赶到宾馆的时候，时间已经接近晚上六点了。
　　而此时，姜华正在宾馆的房间里和董军等人商量着今晚的晚餐要吃什么，听见开门声，一看是林云过来了，他立刻丢下董军等人，大笑着起身迎了过来。
　　“哈哈……林先生，知道你要过来，我特意把所有人都聚到了一起，正商量着要如何给你接风呢！”还没走到林云身前，姜华便迫不及待地开始卖好起来。
　　一听他这话，董军等人又是一阵集体鄙视，心中大骂道：无耻，真是无耻！就算他不来，你每天不也是照样大鱼大肉！
　　林云坐了一下午车，除了腰酸背痛之外，肚子也正饿的咕咕叫呢，闻言，也不客气，直接就点了点头，“行，那你就安排吧，我先去浴室洗个澡！”
　　见他这样说，姜华眼珠一转，一边向门外跑，一边喊道：“我前几天刚让小金买了一瓶飘柔洗发水，这就给你拿过来！”
　　马屁精、败类！看着姜华那贱样，董军等人心中又是齐齐一阵鄙视。
　　姜华去的快，回来的更快，不到一分钟，他就握着一瓶飘柔洗发精跑了回来。
　　“给，我已经替您试用过了，这味闻着特香，而且沫也特多！”
　　姜华这话一出来，不仅是董军等人，就连林云听着都不是味了。
　　什么叫你已经替我试用过了？听着好像专门为我买的似的！
　　瞥了瞥姜华，看在那即将到手的七千万面上，林云从皮包中掏出一份公文袋，随手递给了姜华，“你就别瞎忙活了，不就是想看看这些证明文件么？给你，赶紧离我远点，大热天的，你也不嫌腻歪！”
　　见姜华拍马屁拍到了马腿上，董军等人都嘴角抽抽，在肚子里大笑起来。
　　姜华讪笑着接过公文袋，很快又恢复了那副没心没肺的样子，坐到旁边的沙发上低头看了起来……
　　因为有了林云的加入，晚饭吃的非常热闹，当然了，这种热闹是姜华这货刻意营造出来的，在今天的晚饭上，他头一次在董军等人面前显示了自己的酒量，结果就是，除了他自己之外，董军等人几乎都喝了个半醉，这还是姜华考虑到晚上要重新给自己录口供，故意放的水。
　　吃完晚饭后，董军等人都已经醉眼惺忪，迷迷糊糊了，在这种情况下，整份审讯记录几乎都是姜华自己所写，还好，这种事情姜华上次在省纪委调查组时就做过，再加上，旁边还有林云带来的那些证明材料作参考，没用上一个小时，姜华就已经写好自己的审讯记录，笑眯眯地向董军递了过去。
　　虽然已经半醉，但董军还是晃了晃脑袋，仔细地看了好几遍，结果，他对这份姜华亲自操刀的审讯记录非常满意，看完之后，就让身边同样已经醉的迷迷糊糊的那个负责记录的下属在这份审讯记录上签了字。
　　董军等人走后，姜华立刻摆了个胜利的手势，脸上也露出了得意的笑容。
　　原来，姜华之所以把董军等人灌得半醉，并自己亲自操刀来写这份审讯记录，目的很简单，就是想营造一种董军等人恐吓、诱供的假象。甚至，为了达到这个目的，他在这份审讯记录上故意写的很凌乱，有几处还有划改过的痕迹，并且，在自己的供词上，他也隐晦地表达出了一种被诱供的迹象。
　　当然了，这一切董军等人并没有觉察到。一来，眼看着就要大功告成，他们志得意满之下，又岂能去在意这种小细节；二来，他们此刻都已经半醉，迷迷糊糊的，根本就没有心情去多想；三来，在他们看来，姜华晚上既然喝了那么多酒，字迹凌乱一点，划改一下也很正常；四来，这原本就是替姜华脱罪的审讯记录，他们做梦也不会想到，姜华会在这上面做文章。
　　于是，种种原因之下，姜华不但成功地骗过了董军等人，而且，还为后续的计划埋下了一个极佳的伏笔。
　　姜华的身体也不是铁打的，晚上喝了那么多酒，他虽然没有半醉，但也感觉晕的乎的，因此，简单的洗漱了一下后，他就向床上一扑，迷迷糊糊地睡了过去……
　　林云做梦都想尽快得到姜华许诺的那七千万，在这种情况下，都不用姜华刻意去催，在拿到这些证明材料的第二天早上，董军就被林云赶回了东江市。
　　坐在车上，看着车窗外急速闪过的景物，董军的思绪渐渐飘回了几年前。
　　那时候，正是市纪委老书记离任，市委和省纪委考察新纪委书记人选的时候。
　　当时，董军和现在的市纪委书记徐壮同为被考察人选，而二人之中，董军的呼声无疑是最高的，甚至，即将离任的老书记都已经私下向他透漏了，说自己已经向市委和省纪委推荐了，如果不出意外，十有八九会由他来继任这个市纪委书记。
　　要是按照一般情况，有了上任老书记的推荐，再加上下面干部的拥护，董军这次的扶正几乎就是铁板钉钉了！
　　可是，就在所有人，包括董军自己都以为大局已定的时候，一次突发的事件，改变了这种结果，让董军在市纪委副书记的位置上一直干到了现在。
　　至今，董军还清晰地记着那一天的一幕。
　　那天是星期三，后天就是老书记离任的日子，也就是说，如果不发生意外，再有两天，等老书记离任之后，市委就会正式任命董军为新任的市纪委书记。
　　可是就在那天上午，董军的办公室里却突然闯进来了一个怒气冲冲的中年妇女，这个中年妇女一看见董军，便开始不管不顾地破口大骂起来。她说，董军就是一个大骗子，她还说，董军收了钱不办事……
　　渐渐地，围在董军办公室门口的同事们终于听明白了。
　　坐在车上，看着车窗外急速闪过的景物，董军的思绪渐渐飘回了几年前。
　　那时候，正是市纪委老书记离任，市委和省纪委考察新纪委书记人选的时候。
　　当时，董军和现在的市纪委书记徐壮同为被考察人选，而二人之中，董军的呼声无疑是最高的，甚至，即将离任的老书记都已经私下向他透漏了，说自己已经向市委和省纪委推荐了，如果不出意外，十有八九会由他来继任这个市纪委书记。
　　要是按照一般情况，有了上任老书记的推荐，再加上下面干部的拥护，董军这次的扶正几乎就是铁板钉钉了！
　　可是，就在所有人，包括董军自己都以为大局已定的时候，一次突发的事件，改变了这种结果，让董军在市纪委副书记的位置上一直干到了现在。
　　至今，董军还清晰地记着那一天的一幕。
　　那天是星期三，后天就是老书记离任的日子，也就是说，如果不发生意外，再有两天，等老书记离任之后，市委就会正式任命董军为新任的市纪委书记。
　　可是就在那天上午，董军的办公室里却突然闯进来了一个怒气冲冲的中年妇女，这个中年妇女一看见董军，便开始不管不顾地破口大骂起来。她说，董军就是一个大骗子，她还说，董军收了钱不办事……
　　渐渐地，围在董军办公室门口的同事们终于听明白了。
　　原来，这个女人的丈夫是一个国营厂的副厂长，因为挪用公款被市纪委查处了，而这个女人为了能够把自己丈夫捞出来，特意把三千块钱藏在烟盒里送给了董军的老婆。之后数天，这个女人一直满心欢喜地等着，可是，就在昨天，竟然等来了检察院提起公诉的消息，一气之下，这个女人今天便找上了门来……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第125章 京城王家终于出手了（1）
　　
　　围在门口的同事听明白了。董军自然也听明白了。
　　当时，董军根本就不知道，这件事是徐壮在背后指使的，一听这个女人这样说，他还以为是自己老婆贪小便宜弄出的祸事呢，当即便在心中大骂起自己的老婆来。
　　但是，不管董军心里如何恼火，面对这样的情况，他也是无计可施了，毕竟那个女人说的言词凿凿，而且，又是当着周围同事的面说的。
　　在这种情况下，他心里清楚，自己越是辩解，就越显得心虚，于是，他干脆来了个沉默应对。
　　之后事情的发展颇具戏剧性。
　　当天下午，市纪委就成立了一个小规模的内部调查组。一天后，调查组终于将事情调查清楚了，董军的老婆的确收了那个女人两条烟和三瓶酒，而且。在烟盒里也的确发现了三千块钱。
　　事情调查清楚后，虽然可以证明董军对此事毫不知情，但这件事已经被有心人传的沸沸扬扬了。
　　当时，说什么的都有，有的说市纪委故意偏袒董军，有的说董军收买了调查组人员……总之，外界的舆论几乎都指向了董军。
　　在这种情况下，市委和省纪委领导考虑到外界的议论，不得不临时改变主意，把另一个候选人，也就是徐壮任命为市纪委书记。
　　而随着徐壮这个市纪委书记的任命，这件事也渐渐平息了下来。
　　如果说，没有另外一件事情发生的话，估计董军会一直把徐壮当成自己的好朋友，永远也不会了解这件事情的真相。这件事情发生在徐壮当选为市纪委书记半年后的一天，那天恰巧是星期日，董军刚从一个朋友家喝完酒出来，走在街上，他突然发现了一个熟悉的身影，这个身影他太熟悉了，就算是化成灰他都认识，因为就是这个身影的主人让他丢掉了市纪委书记的宝座。
　　也许是鬼使神差，也许是董军确实闲的慌，总之，看了一眼这个女人后，董军就悄悄地跟在了她的身后。
　　不大会儿功夫，这个女人走进了一家茶楼。紧接着，董军也偷偷摸摸地在这家茶楼找了一个位置坐了下来。
　　过了四五分钟，就在董军觉得这个女人只是单纯过来喝茶的时候，一个令他无比熟悉的身影出现在了他的视线之中。
　　这个身影不是别人，正是他的顶头上司，曾经最要好的朋友，如今的市纪委书记徐壮。
　　看着徐壮和那个女人低声交谈，鬼鬼祟祟不时张望的样子，董军埋藏在心底的疑惑一下子就解开了！
　　董军并不傻，事情发生之后，他也曾想过是徐壮暗中捣鬼，毕竟，这件事情发生的时间太巧了，而且，事后的获利者也正是徐壮。只不过，当时他没有证据，所以想想之后，他便把这种怀疑深埋进了心底。
　　作为一个常年跟违法干部打交道的纪委副书记，董军并不是一个莽撞之人，因此，他心里虽然怒火滔天。却并没有上前去质问徐壮，他心里清楚，徐壮现在羽翼已丰，就算这件事被自己揭穿，最后肯定也会不了了之。
　　不当面揭穿，并不代表董军就此放过了徐壮。
　　从那之后，董军和徐壮走得更近了，几乎是对他唯命是从，但是，在这种表面的恭顺下，董军却在无时无刻地暗暗收集着徐壮的违法罪证。
　　功夫不负有心人，经过了近四年的暗暗调查之后，董军终于掌握了徐壮的一些违法罪证。
　　在这些罪证之中，既有徐壮包养情人的罪证，也有徐壮收受他人贿赂帮助违法分子脱罪的罪证。
　　当然了，其中自然也有赵书记交代徐壮办的一些违法事情的罪证。只不过，那些涉及到赵书记的罪证，董军是不会轻易拿出来的，因为他的目的很简单，就是想扳倒徐壮，而要想扳倒徐壮，单凭那些没涉及到赵书记的罪证就可以办到了。
　　不得不说，董军非常能隐忍，同时，他的心机也够深。要是按照一般人的思维，一拿到证据，肯定会迫不及待地向有关部门检举揭发的，可是，董军却没有这样做。他在找一个机会，一个既可以扳倒徐壮，又可以让自己成功上位的机会。
　　而这个机会现在他已经找到了，他相信，凭借着这次对姜华事件的处理，自己在赵书记心里的位置一定会大大提高。而且，他还相信，如果这个时候徐壮出了事，赵书记一定会让自己顶替徐壮这个市纪委书记位置的！
　　沉思良久之后，董军微微一笑，终于把头扭了回来，拍了拍裤兜里的那封匿名检举信，他脸上的笑意更浓了。
　　这封匿名检举信他早就已经写好了，只是，一直都放在公文包里的夹层里没有寄出去而已。
　　下午一点多钟，董军所乘坐的车子终于驶进了东江市的市区。
　　临近市委办公大楼的时候，董军让司机把车子停了下来，然后，他以吃午饭为借口，支开了身边的司机，看着司机已经开车驶进了市委大楼院内，他不再迟疑，顺手打了一辆车。向最近的一家邮局驶去。
　　二十多分钟后，董军一脸笑意的再次出现在了市委办公大楼门前。
　　就在刚才，他已经把那封匿名检举信寄给了省纪委，他相信，最迟后天，省纪委肯定会立案调查。
　　人逢喜事精神爽，一路走来，路过的市委机关干部们发现，今天的董副书记好像变了一个似的，脸上不再是那种古板的黑脸，而是荡漾着一种笑意。尽管这种笑意不比哭好看多少，但还是令他们感到非常诧异。
　　估计赵书记已经事先得到了董军回来的消息，看见董军，他并没有多少意外，笑着摆了摆手，他先让董军坐到了一旁的沙发上，然后，他自己也从办公桌后走出来，坐到了董军旁边。
　　“小董啊……”赵书记笑着拍了拍董军的肩膀，脸上的神情说不出的满意，“这次的事情你办的非常好，我非常满意！”
　　董军谦虚地笑了笑，“这都是赵书记您领导有方，要不然，肯定不会这么快了结此事！”
　　赵书记笑着摇了摇头，“不能这么说，你做出的努力我都看在眼里，你放心，我心里有数，绝不会亏待你的！”
　　董军脸上的神情更恭敬了，一边从自己的公文包里掏出调查组的调查报告，一边笑着解释道：“赵书记，按照您的指示，我们已经写好了替姜华脱罪的调查报告，就等着市委通过了。”
　　赵书记点了点头，接过调查报告，低头看了起来。
　　大约五六分钟后，赵书记放下手中的调查报告，抬头问道：“给林先生看过了么？他是怎么说的？”
　　“林先生已经看过了，他对这份调查报告很满意！”董军轻声道。
　　“这就好！”赵书记点了点头，刚想再夸奖董军几句，可是，还没等他开口，办公桌上的电话突然响了起来。
　　见状，他向董军点了点头，赶紧向办公桌走去。
　　接起电话后，赵书记脸色一变。语气突然恭敬起来……
　　隐约地，董军只听到了“于书记……姜华……”之类的话。
　　电话接了能有三四分钟，放下话筒后，赵书记一脸轻松地又走了回来。
　　董军自然不会傻到去问这种领导之间的电话，可是他不问，并不代表赵书记不说。
　　刚一坐到沙发上，赵书记便轻笑道：“没什么大事，电话是省委于副书记打来的，这一阵儿我已经习惯了，几乎每天，他都会打来电话询问姜华的事。”
　　见赵书记主动提起了这个话茬儿，董军张了张嘴，最终还是忍不住问道：“那……他有没有发现我们的事情？”
　　赵书记人老成精，又岂能不知道董军担心的是什么，微微一笑，他轻轻摆了摆手，“你放心，就算于副书记日后得知了真相，也不会把气撒到你们头上！再说了，姜华也不傻，像这种事情，他是不会随便乱说的！毕竟，他自己的屁股并不干净！”
　　赵书记这最后一句话算是说到了董军心里，董军相信，以姜华的那种无耻性格，是绝不会把自己的丑事告诉于副书记的！
　　摇了摇头，董军刚想解释几句，可是，他刚要开口，赵书记办公桌上的电话又响了。
　　“怎么回事，这又是谁打来的？”赵书记皱了皱眉，小声嘟囔了一句，只好又起身向办公桌走了过去。
　　接起电话后，赵书记嘴角一翘，一丝喜色悄然浮现在了脸上，而他的语气，突然间变得异常恭敬……
　　隐约间，董军只听到“好的杰少……我这就去办……”之类的话。
　　这次，赵书记挂断电话之后，并没有再走回来，而是直接扭头向董军吩咐道：“你立刻回纪委跟徐壮商量一下，然后，…钟你们一起过来参加市委常委会。”
　　董军一听就明白了，这肯定是那个杰少又打电话来催了，点了点头，拿起茶几上的调查报告，他就快步走了出去。
　　下午…钟，在赵书记的主持下，市委常委们又一次对姜华的问题展开了讨论。
　　这次的讨论异常顺利，仅用了短短半个小时，就通过了市纪委的结案建议，决定解除对姜华的调查，撤销暂停姜华镇长职务的这个决定。
　　----------------------------------------------------------
　　事情的发展，往往都不是以人的意志为转移的。就在张杰、林云二人得意洋洋，想从姜华身上兑现各自好处的时候，异变突然发生了。
　　一天后的下午，东江市帝豪酒店的608房间内，张杰正在低着头轻摇着手中的一杯高档红酒。
　　突然，放在他旁边的大哥大响了起来。放下酒杯，他接起一听，原来是林云打过来的电话。
　　在电话里，林云告诉张杰，说自己和姜华已经坐车回到市里了，估计再有二十分钟，就可以回到酒店了。
　　张杰对林云还是比较放心的，虽然他也知道，林云这家伙爱贪一些小便宜，时常会暗中卡卡油，但是，这并不影响他对林云的信任。在他看来，这些都是小问题，只要林云能够用他的鬼点子帮自己办事就可以了，其他的，并不重要，毕竟，那些见不得光的事情，没有人比林云干得更拿手了！
　　笑了一笑，张杰放下手中的大哥大，又向茶几上的红酒杯抓了过去。
　　可是，就在他重新端起酒杯，想要继续品尝红酒的时候，酒店房间的门突然被推开了，紧接着，赵振面无表情地快步走了进来。
　　对赵振的这种不请自来，张杰已经习惯了，皱了皱眉，他还以为张杰是例行的安全检查呢，便挥了挥手，不耐烦地说道：“不是跟你说了么，没事不要打搅我！好了，这里没什么异常的，不用检查了！”
　　很意外的，这次赵振并没有像往常那样继续低着头一言不发地检查，而是在张杰身前停了下来。
　　“杰少……”赵振看了看张杰，缓缓说出了一句令张杰感到勃然大怒的话，“刚刚收到总部打来的电话，总部命令我们小组立刻返回京城，一刻也不能停留，所以，对你的保卫工作，只能到此为止了！”
　　“你说什么？”张杰用力一摔酒杯，腾地从沙发上站了起来。
　　看了看张杰，赵振面无表情地又重复了一遍刚才的话，“我是说，总部命令我们即刻返回京城，所以，对你的保卫工作只能到此为止了！”
　　“哈哈……”张杰气极反笑，抬手指了指赵振，“你不是在开玩笑吧？你们走了，谁来保护我？难道靠我的那几个保镖么？别开玩笑了！”
　　很显然，赵振对张杰的态度非常不满，皱了皱眉，他一边扭头向门口走，一边冷声说道：“话我已经带到，弟兄们都在下面等着呢，告辞了！”
　　“你……”张杰手指颤抖地指了指赵振，气得半天都没说出话来。
　　“啪！”直到房门被赵振随手关上，他这才憋出了一句狠话，“好！你们等着，我绝不会放过你们国安部的！”
　　放完狠话之后，张杰颓然跌坐在了沙发上，他虽然不学无术，坏事干尽，但并不是笨人，正相反，从小生长在大家族里，他早就对那些阴谋诡计之类的事情熟之又熟了。
　　其实，刚一听赵振说要回京城，他的心里就升起了一丝不妙的感觉，他知道，如果不是其他大家族向国安部施压，国安部肯定不会这么急匆匆地把赵振他们调回京城。
　　一想到这里，他后背的冷汗就刷的冒了出来。他心里清楚，自己以前得罪的人太多了，如果真的没了赵振等人的保护，恐怕危险会接踵而来，而到了那时候，仅凭自己身边的这几个保镖，是绝对抵挡不住的！
　　越是狡诈残暴的人，就越怕死！张杰也是这样，想明白这点之后，他也顾不上跟国安部置气了，赶紧拿起手中的大哥大，向京城自己家老宅打了过去。
　　可是，屋漏偏逢连夜雨，大哥大的信号在这个时候突然出了问题，他一连打了好几遍都没有打通。
　　“妈的，什么破玩意！”
　　大骂一声，随手扔掉手里的大哥大，他赶紧向不远处的酒店电话跑去。
　　一阵手忙脚乱的拨号之后，这次，他终于打通了自己家老宅的电话。
　　这时候，他也不管电话那边是谁接听了，张口就大声喊道：“我是张杰，赶紧让爷爷接电话！”
　　电话那边很快就传来了张杰父亲的声音，“臭小子，喊那么大声干什么？有什么话跟我说吧，你爷爷在睡午觉，不要打搅他！”
　　“爸，这件事情你插不上手，还是赶紧把爷爷叫过来吧！”小命要紧，张杰也顾不上其他了，不但声音无比焦急，就连语气也带上了一点命令的意味。
　　张杰的父亲名叫张云，是商务部人事司司长，年仅四十多岁就升到了这个位置，他难免有些嚣张跋扈，要是换成其他人这么跟他说话，他肯定会勃然大怒，但是，如果电话那头是自己宝贝儿子的话，事情就不一样了，更何况，从张杰的语气中，他已经听出了不对。
　　“小杰，你先不要着急，有什么事先跟爸说说，爸要是办不了，立刻就去找你爷爷！”想了想，张云还是决定先问问。
　　对自己父亲的脾气，张杰还是很了解的，知道如果自己不说，恐怕还得耽搁一些时间，无奈之下，他只得长话短说道：“国安部的人突然被调走了，我怀疑，有人想要对付我！”
　　“什么？好，你先别挂，我这就去找你爷爷！”张云不是笨人，一下子就惊出了一身冷汗，他心里清楚，如果张杰所言属实的话，那就不是怀疑了，是肯定有人想要对付自己儿子！
　　擦了下额头吓出的冷汗，张云也顾不得打不打搅自己父亲午睡了，撒丫子就向内宅张老爷子的卧室跑去。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第126章 京城王家终于出手了（2）
　　
　　“爸，爸，不好了。小杰被人盯上了，现在情况非常危险！”知道张老爷子非常疼爱张杰，张云也不罗嗦，推开门，就大声地喊了起来。
　　张老爷子年纪大了，几乎每天这个时候都要午睡一下，冷不防被人从熟睡中叫醒，他一时还没有反应过来，小声嘟囔了一句，“叫那么大声干什么？”随后，这才反应过来，猛地从床上坐了起来。
　　“你说什么？小杰他现在非常危险？”张老爷子年纪虽然大，但这声音可不小。
　　“是啊，您快跟我来吧，在路上，我再跟您细说！”因为担心儿子的安危，扔下这句话，张云就掉头向原路走了回去。
　　同样的，因为担心自己孙子的安危，张老爷子穿上千层底布鞋，二话不说地就追了上去。
　　等走回客厅后。张老爷子已经听儿子讲完了大概的情况，说实话，他现在心里很焦急，甚至，比电话那头的张杰都要焦急，他心里清楚，能够动用关系调走国安小组，并敢明目仗胆地跟张家对着干的只有京城王家。
　　而一想到这里，张老爷子的心就忍不住一阵抽抽，他知道，以王家对张杰那种恨之入骨的态度，这次事情真的严重了！一个不小心，很有可能张杰就永远也不回不了京城了！
　　走到电话前，张老爷子深吸口气，尽量让自己的心情恢复平静，他很清楚，在这个时候，自己绝对不能乱，要不然，不但会让张杰更加紧张，而且还会忙中出错，给王家更多的下手机会。
　　张来爷子不愧是厉害人物，几个呼吸后，他已经恢复了平静，伸出手，抓起话筒，他的声音还是像往常那样有力洪亮。“喂，是小杰么？你不要着急，把情况仔细跟爷爷说说！”
　　终于听到了爷爷的声音，张杰心里猛地一松，紧悬着的心也放下了一半，赶紧介绍道：“情况是这样的，就在刚才……”
　　听完了张杰的介绍后，张老爷子心情更沉重了，不为别的，就凭张杰说的那句“国安总部命令他们即刻返回京城！”，张老爷子就知道事情比自己想的还要严重。
　　哎，看来王家早就已经盯上小杰了！
　　暗叹一句，张老爷子晃了晃脑袋，用一种不容置疑地语气吩咐道：“你现在立刻走出自己房间，找一个地方躲起来！记住了，千万不要踏出你所在的酒店！”
　　可能是觉得自己语气有些过于严肃了，顿了一顿，他放缓语气安慰道：“您放心，爷爷立刻就给东江市国安分局打电话，用不了十分钟，他们肯定会去接应你！”
　　被爷爷的严肃语气一吓。张杰心里又莫名紧张了起来，虽然张老爷子之后又安慰了一句，但心神大乱的他已经听不进去了，慌乱的应了一声，为了保命，他随手一丢手中的话筒，拔腿就向门口跑去。
　　“喂……喂喂……”
　　话筒中，张老爷子的声音仍在响着，但张杰已经听不到了，而且，就算他听到了，也没机会回答了，因为，就在他跑向门口的时候，608房间的屋门突然悄无声息地划开了，在张杰那惊骇欲绝的目光中，五六个身材高大、面无表情的彪形大汉快步向他走了过来。
　　“你……你们干什么？不……不要过来……”此刻的张杰早已经没有了往日那嚣张跋扈的样子，他眼睛瞪得老大，满脸惊恐，身躯簌簌发抖，甚至，细看的话，还会发现他的裤脚下多了一滩水样的东西。
　　走在最前头的那个大汉抽了抽鼻子，眼底闪过了一丝浓浓的鄙夷之色，随后，一挥手，二话不说就向张杰抓了过去……
　　“呜……呜……你们……”
　　几声呜呜声之后，608房间内很快就恢复了平静，留下的只有张老爷子那焦急的呼喊声。以及，大汉们那整齐、沉稳的脚步声。
　　电话那头，张老爷子面色惨白，任由话筒从手中滑落下来也浑然不觉。
　　“爸，你怎么了？可不要吓我！”见状，张云额头的冷汗一下子就下来了，也顾不得去问自己儿子那头到底发生了什么事了，赶紧扶着自己父亲在一旁的藤椅上慢慢坐了下来。
　　“嗝！”刚一坐到藤椅上，张老爷子就喉咙一动，张开嘴吐出了一块白中带青的浓痰。
　　“爸，你好点没有？”张云一边轻锤着张老爷子后背，一边一脸关切地问道。
　　张老爷子胸膛急速起伏了几下，这才长出口气，无力地摆了摆手，“我没事，就是被痰堵了一下。”
　　张云到底还是关心儿子心切，见父亲没事了，立刻问道：“爸，小杰他……”
　　“哎……”张老爷子长叹口气，摆了摆手打断了张云的话，“晚了，小杰他应该已经被王家抓住了！”
　　“什么，被王家抓住了？”张云眼睛瞪得老大。嘴角颤抖，右手也从张老爷子的后背上滑了下去…
　　张老爷子不愧是从枪林弹火里闯过来的老军人，有了刚才的缓冲，他已经渐渐恢复了冷静，看了儿子一眼，他皱眉呵斥道：“慌什么？情况还没到最坏的那一步！”
　　“爸，你的意思是……事情还有转环的余地？”张云眼睛一亮，右手不受控制地抓在了张老爷子的肩膀上。
　　“你干什么？”吃痛之下，张老爷子皱眉怒视道。
　　“啊……”被张老爷子一瞪，张云这才发现不对，赶紧把手拿了下来。
　　张老爷子又瞪了张云一眼。这才道：“王家要是想下死手，就不会弄这么一出了！他们完全可以安排人搞出一场车祸，或是其他的什么意外，那样的话，纵使我们知道是他们幕后主使的，也找不到理由公开报复，只能暗中下手对付他们！”
　　张云也是关心则乱，听父亲这么一解释，他立刻醒悟了过来，“对啊！事情弄成现在这样，明眼人一看就知道是王家干的！嗯，看来他们只是想绑架小杰要挟我们！”
　　“蠢材！”张老爷子双目一瞪，伸手就在张云的脑门上敲了一下，教训道：“你也不想想，以王家的势力，他们绑架小杰干什么？要钱么？哼，人家根本就不缺钱！真不知道你这脑袋一天到晚竟想些什么？”
　　被张老爷子这么一敲，张云的脑袋好像又突然变笨了，张了张嘴，他又问出了一句蠢话，“不要钱，也不想要小杰的命，那他们想要什么？莫非，他们想绑着小杰跟那个女孩成亲？”
　　“你……”
　　张老爷子伸出手指，颤抖地指了指张云，刚想拿起桌上的茶杯砸过去，却不料，眼尖的张云突然抢先夺过了茶杯。
　　“爸，我知道自己说错话了，您消消气！”
　　张老爷子恨铁不成钢地看了看张云，也不知道嘴里嘟囔了句什么，颓然一叹，沉声吩咐道：“你立刻安排人随时注意王家的异动，同时，把家里闲置的人手都派去江宁省，就算不能找到小杰，我们也要让王家感到压力！
　　“好的。我这就去安排！”知道自己刚才说错了话，张云不敢多呆，趁着这个机会，一溜烟地跑出了客厅。
　　看着自己儿子的背影，张老爷子眼底闪过了一丝黯然，随即，轻叹道：“难道……我们张家真要败在他们父子身上么？”
　　摇了摇头，他赶走了脑中的这种不好预感，伸出手，向一旁的电话抓了过去……
　　之后，张老爷子先后向国安部、江宁省国安局、以及和他交好的势力打了数个电话。
　　随着他一个个电话的打出，已经渐渐平静的京城上流圈子又开始暗潮涌动起来，至于说江宁省国安局，也因为他的那个电话开始全员行动起来……
　　一时间，有心人的眼光纷纷看向了小小的东江市！
　　----------------------------------------------------------------------
　　而就在这个时候，林云正在帝豪酒店608房间外低声地叮嘱着姜华。
　　“你记住了，一会到里面千万不要乱说话，到时候，杰少要是问你什么，就按我们事先商量好的说，千万不要说漏嘴了！要不然，我们俩都得玩完！”
　　“好的，我肯定谨言慎行，绝不多话！”姜华嘴上唯唯诺诺地答应着，眼睛却不住地向房间门看着。
　　见姜华这副鬼鬼祟祟的样子，林云又是一阵哭笑不得，这一路上，他可算是了解到了姜华的无耻了！
　　这么说吧，林云觉得姜华就是一个溜须拍马、卑鄙无耻，同时又胆小如鼠的小人！
　　暗呸一声，为了那即将到手的七千万，林云又忍不住警告了一句，“不要以为谁都爱听你那恶心的马屁，到时候，你最好管住自己的嘴巴！”
　　“好的，好的！”姜华嘴上心不在焉地答应着，眼睛却又止不住又向房间看了过去，“老哥，要不我们这就进去吧？要不然，让杰少等太久不好！”
　　林云又是一阵无语：妈的，要不是害怕你口无遮拦说露馅，我用得着这么苦口婆心么？
　　暗骂归暗骂，林云也知道让张杰等的时间长了不好，最后警告了姜华一眼，他伸出手向门板上敲了过去。
　　“吱”，林云的手刚碰上门板，房间门便自动向里滑开了。
　　“奇怪，门怎么没关？难道杰少等不及又出去了？”小声嘀咕一声，林云抬脚向里走去。
　　“老哥，杰少他人呢？”跟进来后，姜华颇为猥琐地扫了一圈，小声问道。
　　“急什么急？”林云颇为恼火地白了姜华一眼，抬脚向卧室走去。
　　找完了卧室、卫生间、洗浴间，仍不见张杰的身影后，林云那强忍着的火气终于忍不住爆发了。
　　指着姜华，他就破口大骂道：“都他妈的因为你，要不是你一路上唠唠叨叨的，杰少能等不急么？告诉你，一会杰少要是发火，我可帮不了你！”
　　“哎呀老哥，我这不也是为了咋俩的那些钱么？快，消消气，好好想想怎么跟杰少解释！”姜华谄笑着，把厚脸皮的精神发挥了个淋漓尽致。
　　“你……”林云指了指姜华，刚想破口大骂，突然，眼角的余光看见了垂在地上的话筒，不由得一阵纳闷：奇怪，杰少怎么走的这么急？连话筒都没有放好！莫非，突然发生了什么大事？
　　一念至此，林云也懒得去管姜华了，赶紧拔腿向赵振他们的房间走去。
　　片刻之后，林云寒着脸走向了那些保镖的房间。
　　就在刚才，林云已经先后敲了赵振，以及他手下那些国安人员的房门，但毫无意外的，这些房间都没有人。见此情况，林云心里生起了一丝不安，他不知道，到底发生了什么意外的事情，以至于杰少来不及通知自己就先走了。
　　对这些保镖的房间，林云可没有那么客气，伸出脚，直接就向门板上踢去。
　　可是，令他感到诧异的事情发生了，跟张杰房间的门一样，他的脚刚一碰到门板，房间的门便“哐当”一声，被他踢了个大敞四开。
　　顺着敞开的门口，林云一眼就看见了被以一种极其不雅的姿势叠放在右侧屋角地上的那几个保镖，惊骇之下，他立刻向跟在自己身后的姜华看了过去，“你告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　姜华虽然不知道这里到底发生了什么事情，但他之前毕竟已经得到了李宇的纸条，稍一琢磨，他就猜了个八九不离十，知道这肯定是京城王家忍不住出手了。
　　靠，你们动手归动手，可不要搞出人命来，要不然，哥哥我就被装进去了！
　　颇为担心的腹诽一句，姜华脸色苍白，畏畏缩缩地向后退了一步，“可……可能是被别人打昏了吧？”哆哆嗦嗦地说完这句，他猛地转过身，做出了一副向外跑的架势。
　　“你干什么去？”林云以一种前所未有的速度一把抓住了姜华胳膊。
　　“我……我去楼梯口看看……嗯……对，我去楼梯口给你望风！”姜华眼神闪烁地辩解一句，说话间，他的脚步又向外挪了两步。
　　“用不着你去给我望风，你好好跟在我身后就行！”林云又岂能看不出姜华的心思呢，暗骂一句“胆小鬼”后，他干脆拽着姜华的胳膊向房间内走去。
　　“那……那个……老哥，你能不能不哆嗦，你这么一哆嗦，我这心里就紧张！”刚走出没两步，姜华那哆哆嗦嗦的声音又在林云耳边响了起来。
　　林云心里这个气啊，心说：这人也太无耻了！我还没怪他呢，他却血口喷人怪起我来了！
　　强忍住把姜华一脚踢开的冲动后，林云扭头看了看抖成了筛糠似的姜华，大声骂道：“你他妈的给我闭嘴！要是再他妈的婆婆妈妈的，我一脚把你踢到楼下去！”
　　“不……不说就不说么！那么凶干什么？”小声嘟囔了一句，姜华像个受气小媳妇似的，乖乖地跟在了林云身后。
　　骂了隔壁的，丫就是一个贱人，不骂不行！
　　暗骂一句后，林云干脆松开了姜华，他发现，受姜华的影响，自己的身体竟然也开始发抖起来了。
　　从门口到右侧屋角总共也就十来步的距离，可是，就这十来步的距离，在姜华的唠唠叨叨下，却走了足足有两分钟。
　　终于，在没有了姜华的干扰下，林云走到了这几个被叠成一堆的保镖身前。
　　可是，就在他伸出手，想仔细检查一下的时候，姜华那讨厌的声音又在他耳边响了起来。
　　“老……老哥，你……你可千万小心！记……记得千万不要破坏现场啊，要不然，万一这几个兄弟挂了，咱俩就是有一万张嘴也说不清了！这……这可是杀人案啊，弄不好要枪毙的！”
　　“你他妈的，给我滚！”林云正摒着气想要看个仔细呢，被姜华这么一搅合，他那强忍着的怒火终于爆发了，扭头对着姜华就是一脚。
　　别看姜华身体哆哆嗦嗦的，好像随时都能倒下，可是这躲避的速度却不慢，林云刚一出脚，他就向后退了两步，及时躲开了这来势汹汹的一踢。
　　一脚踢出，虽然没有踢着姜华，但林云那紧绷着的神经却因此舒缓了不少，警告似的瞪了姜华一眼，他也懒得跟这种贱人纠缠了，立刻伸出手向最上面那个保镖的鼻翼上探去。
　　感觉着那个保镖鼻翼上的丝丝热度，林云终于长出了一口气，还好，总算有一个活着的！
　　接下来，他又先后检查了另外几个保镖的身体，结果很令他惊喜，他发现，这几个保镖都是被别人打晕了，本身并没有什么生命危险。
　　把手从最底下那个保镖的身体上移开后，林云向姜华摆了摆手，“你过来，和我一起把他们摆成一排。”
　　“嘿嘿……”姜华干笑着向后退了两步，拨浪鼓似地晃了晃脑袋，“老哥……不是我不帮你，只是兄弟刚刚摆脱调查，实在是不能再掺和进别的案子里了！”
　　“你丫的哪来这么多废话？信不信我一个电话就能把你再送进调查组？”看着姜华那贱样，林云这气就不打一处来，张嘴便威胁了一句。
　　“别……别啊！我是说着玩的！老哥需要帮忙，兄弟能不两肋插刀么？”姜华贱笑着，一步一步挪了过来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第127章 乱势已成
　　
　　林云鄙夷地瞥了姜华一眼。摇了摇头，也懒得和这贱人再浪费口舌了，自己率先抬起了最上面那个保镖的肩膀。
　　等了一会儿，仍不见姜华过来，他扭头看去，这一看，心头的怒火立刻又忍不住了。
　　就见，姜华弓着腰，撅着屁股，两手哆哆嗦嗦地正在低着头系着鞋带。
　　“你……到底过不过来？”林云此时已经到了临爆发的边缘，虽只有短短一句话，但任谁都能听得出来他的怒火。
　　姜华是想挑逗一下林云不假，可是，他并不想现在就和林云闹翻。因此，麻利地系好鞋带后，他直起腰，立刻快步向林云走了过去。
　　这次，姜华并没有再次挑逗林云的忍耐极限，很爽快地帮他把那几个保镖一字排开，放在了一旁的地板上。
　　“你去卫生间弄一盆水过来，记住。要是凉水！”林云用力踢了踢脚下的保镖，见没有踢醒他，扭头向姜华吩咐道。
　　姜华应了一声，调头向一旁的卫生间走去。
　　不大会功夫，他提着满满一盆凉水贱笑着走了回来。
　　“老哥，是不是要往这几位兄弟头上泼凉水啊？如果是的话，就用不着老哥出手了，交给兄弟就行，省得弄你一身！”
　　林云看了姜华一眼，点了点头，让开了自己的位置。
　　姜华眼底闪过一丝捉弄，端起脸盆就向脚下的那个保镖头上倒去。
　　“哎，你干什么？我让你泼，谁让你倒了！”见状，林云赶紧伸出手向姜华抓了过来。
　　本来，姜华只是慢慢地向那个保镖头上倒，被林云这么一干扰，他立刻装作手一抖，顿时，满满的一盆凉水都向那个保镖头上倾泻而去。
　　而林云的手在此时恰好正抓到了脸盆边上，见状，姜华顺势一塞脸盆，立刻后退了一步。
　　“你……你干什么？”受到凉水的刺激，那个被打昏的保镖随即醒了过来，睁开迷茫的双眼，看了看正站在自己面前的林云，他疑惑问道。
　　姜华自然不能让这五大三粗的保镖知道刚才的事情。立刻上前，抢在林云开口之前解释道：“你刚才被打晕了，林先生这是在用凉水救醒你。”
　　保镖此时仍旧有些迷茫，皱着眉头想了一下，脸色突然一变，一脸惊惧地向林云看了过去，“林先生，杰少呢？”
　　林云此刻面沉似水，冷眼看了这个保镖一眼，反问道：“我还想问你呢，你们把杰少保护到哪去了？”
　　“我……我们……”保镖此刻已经不仅是惊惧了，而是恐惧，抱着最后一丝希望，他反问道：“赵……赵组长他们呢？难……难道杰少没有跟他们在一起？”
　　“你问我，我问谁？我回来时，杰少的门就虚掩着，而且，电话的话筒还垂到了地上，一看就是发生了什么突发的事情！”对这些保镖，林云也不敢过于装大，毕竟。这些保镖都是张家的直属手下，经常会接触到张老爷子这样的人物。
　　“那……会不会是赵组长他们带着杰少突围出去了？”仿佛要抓住最后一根稻草似的，保镖又问道。
　　“你……”林云颇有些无语地看了看这个保镖，刚想呵斥他几句，却不料，姜华的声音在旁边响了起来。
　　“这位大哥，我们也是刚过来，所以，你问的那些我们也不知道！唯今之计，我看你还是赶紧给京城打电话吧，要不然，万一杰少真的出了什么事……”
　　姜华话还没有说完，这个保镖就以一种常人无法比拟的速度从地上一跃而起，向客厅里的电话跑去。
　　林云看了看姜华，这一瞬间，他觉得姜华好像并不那么令人生厌，可是，当姜华感受到他的目光，贱笑着向他看过来时，这种感觉刷的一下又在他心里消失了。
　　妈的，这家伙没治了！
　　暗骂一声，林云拔腿向刚才那个保镖走去。
　　保镖刚一接通电话，还没等他开口，电话那边便传来了张云那愤怒的大骂声。
　　隔着七八米，姜华都听得清清楚楚，暗笑一声，他也抬脚走了过去。
　　一通大骂之后，张云大声命令道：“你们几个就留在原地不要走，等国安的人来了之后。你们把那些的歹徒的具体特征告诉他们。”
　　保镖战战兢兢地放下话筒后，扭头向林云看了过去，“林先生，杰少他……被王家的人劫走了！”
　　林云心里这个气啊，妈的，你有耳朵，难道我就没有耳朵？
　　深吸口气，他也懒得和这个被吓傻了的保镖多说废话了，扭头便向门外走去。
　　“林先生，你干什么去？老爷让我们就等在这里，不让我们离开！”保镖在林云身后大喊道。
　　“白痴！”林云扭过头狠狠瞪了保镖一眼，“老爷是想让你们留在这里帮助描绘那些歹徒的身体特征，我又没看见他们，留在这里干嘛？”
　　保镖张了张嘴，一时间不知道该说什么好，其实，他刚才只是想让林云帮着出出主意，毕竟，林云以往帮张杰出的那些主意还是很有效的。
　　林云扭头的时候，看见姜华还傻傻地站在保镖身边没动，不由得又是气不打一处来，“你站在那干什么？还不赶紧跟我来！”
　　“干……干什么去啊？”姜华傻傻地问了一句。
　　“你说干什么？”林云怒瞪了姜华一眼，“你怎么说也是本地人。而且，又在市委市政府干过，不会连朋友都没交下吧？赶紧地，发动你的那些朋友帮助查找一下线索！”
　　“哦……”姜华拉长音应了一声，走到林云旁边，用一种只有两个才能听到的声音小声嘀咕道：“真是的！想立功也用不着现在就出去啊？说不定外面正有一帮人在等着呢，我可不想被殃及池鱼！”
　　姜华声音虽不大，却清晰地传到了林云耳中，闻言，他脚步微微一顿，身上“刷”的就出了一身冷汗。别人不知道。他自己心里可是非常清楚的，那天张杰对王家那个女孩施暴的时候，他就在隔壁的房间。
　　一想到这里，他就一阵腿软，要知道，那天跟在张杰身边的几个保镖王家都没有放过，现在，他们不是植物人，就是变成了缺手缺脚的残疾人士，只有他因为事先得到了张杰的消息，在外面躲了一阵，这才逃过了一劫。
　　林云的异样表情并没有逃过姜华的眼睛，暗暗一笑，他拉了拉林云，故意大声说道：“老哥，你不是跟赵书记很熟么？那怎么还不赶紧打电话让他帮忙，有了他的帮忙，可是比我找一百人帮忙都有用！”
　　“哦……对，对！”林云向姜华投了一个赞许眼神，借着这个台阶，立刻又调头走了回来。
　　见状，姜华赶紧一脸贱笑，屁颠屁颠地跟了过去……
　　----------------------------------------------------------------------
　　此时，市委书记办公室内，赵书记正阴沉着脸，低着头，大口大口地吸着烟，从烟灰缸里的烟头，以及四周那弥漫着的烟雾来看，他至少已经抽了七八根了。
　　片刻之后，赵书记用力按灭手中烟头，眼中寒光一闪，仿佛做了什么重大决定似的伸出手向电话抓去。
　　可是，就在他的手刚刚碰到话筒的时候，电话却突然自己响了起来。
　　赵书记皱了皱眉，随手抓起了电话。
　　很快，话筒那边便传来了林云那特有的尖细声音。
　　“喂。是赵书记么？我是林云……”
　　林云知道时间急迫，现在正是跟时间赛跑的时候，所以他一改平日的装腔作势，直截了当地把自己的目的说了出来。
　　赵书记听完后，不但原本就黑着的一张脸更黑了，甚至，眼底也不可抑制地涌出了一丝慌乱。
　　深吸几口气，赵书记试图让自己冷静下来，可是，发生了这么大的事，他又怎么能平静下来呢，无奈之下，他只得放弃这个想法，语调颤抖地问道：“林先生，这件事杰少家里知道了么？”
　　“废话！要不然，你以为仅凭你一个小小到市委书记就能对付京城王家么？”林云在电话那头大吼道。
　　面对着林云这种近乎谩骂般的质问，赵书记非但没有生气，反而暗出了一口气。他刚才怕的就是林云他们因为怕受惩罚而把希望都放在自己身上，那样的话，没有了张家的支持，仅凭他自己的能量，他是不敢和京城王家这样的大家族正面为敌的！
　　“好的，我这就命令市里的公安、武警全市盘查，封锁各个路口及各处通道，绝不让歹徒伤害到杰少！”赵书记大声应道。
　　“嗯，那些出租屋、旅店、宾馆、酒店等地方要重点盘查，据我估计，他们短时间内不会离开东江市！”冷静下来后，林云又恢复了平时狗头军师的样子。
　　“好的，一切都按您说的办！”赵书记语气凝重地说道。
　　“那好，你去安排吧，一有什么消息，立刻打电话通知我！”林云点了点头，随手挂断了电话。
　　听见话筒里传来了嘟嘟忙音声，赵书记喟然一叹，颓然堆坐在了办公椅上，片刻之后，寂静的办公室里，响起了他的轻叹声……
　　“徐壮啊……徐壮，不是我不帮你，是你自己的运气太背了，偏偏在这个时候，杰少他出了事，你说说，在这种情况下，我又哪顾得上你呢？哎，你还是自求多福吧！要怪，就怪你自己太不自爱，太不小心了！”
　　原来，就在林云打电话之前，赵书记突然接到了省纪委胡副书记打来的一个电话。
　　在电话里，胡副书记向他通报了一个情况。
　　胡副书记说：“省纪委接到群众举报，决定对东江市市纪委书记徐壮所涉嫌的生活腐化问题、包养情人问题、贪污受贿滥用职权问题进行立案调查。”
　　而且，胡副书记还说：“因为此案涉及到市纪委的领导干部，所以，省委田书记特别批示，特案特办，略过初步核查等步骤，直接由省纪委成立专案调查组立即进行调查。”
　　末了，胡副书记还淡淡说了一句：“按照时间推断，省纪委调查组应该已经到达东江市市纪委了。”
　　胡副书记打这个电话总共也没用上五分钟，但在这几分钟内，赵书记脸上的表情却精彩极了！
　　刚一听到有人检举徐壮时，赵书记并没有太在意，毕竟，以徐壮的级别，并不是想查就能查的，起码要有一定的证据。所以说，那时候的赵书记虽然担心，但脸上的表情却并未慌乱。
　　可是，当听到省委田书记的特别批示时，赵书记脸上的神情开始慌乱起来，他心里清楚，有了这个特别批示，这次要是搞不好，恐怕徐壮就真的栽进去了。
　　最后，当听到胡副书记说省纪委调查组已经到达市纪委时，赵书记的脸彻底黑了下来，他知道，这是省委已经对自己有了提防，甚至再往坏处想一想，说不定省纪委已经把自己也列入了调查视线，一想到这点，赵书记身上的冷汗“刷”的就下来了。要知道，他这些年虽然没有做过什么太大的违法事情，但人在河边走，哪能不湿鞋，一些诸如栽赃政敌、滥用职权为下属、亲友牟利的事情他可没少干。这些事情其他人不知道，但徐壮却知道不少，毕竟，有些事情必须得由徐壮这个市纪委书记经手才能办成。
　　既然有了这个顾忌，投鼠忌器之下，赵书记自然想好好叮嘱徐壮一番了，于是，刚一放下胡副书记的电话，他便抱着试试看的心理，让手下的秘书给市纪委打了一个电话。
　　当然了，为了不暴露自己，这个电话并不是直接打往徐壮的办公室的，而是打给了赵书记的另外一个亲信，监察一科的王科长。
　　不得不说，赵书记的运气不错，徐壮此时并没有在市纪委，而是在市党校出席一个廉政建设讲座。
　　得知这一情况之后，赵书记心里暗出了一口气，随后，他立刻联系上了徐壮，并且，在电话里小心地叮嘱了徐壮一番，甚至，为了不让徐壮咬出自己，他还向徐壮许诺，只要徐壮不乱说话，就算是最后栽进去了，他也会通过京城张家的关系尽快把他弄出来。
　　有了赵书记的这个承诺，再加上自己所掌握的那些赵书记的秘密，徐壮虽然心里慌乱，但也并没有到惊慌失措的地步。
　　同样的，听了徐壮的那些保证后，赵书记那颗悬着的心也渐渐放了下来。但就算这样，在挂断徐壮的电话后，他还是一边抽烟，一边设想起各种的突发可能来。
　　可是，就在赵书记设想了数种应对方法，下决心要保住徐壮的时候，却突然接到了林云打来的这个电话。
　　说实话，自打听说张杰被京城王家掠走后，赵书记心中从来没有那么慌乱过。要知道，他所制定的那些针对徐壮的营救计划可都是建立在京城张家的帮助上，如今，张杰一被抓，他的那些计划设想的再周密也没用了，因为，没有张家的帮助，单凭他自己是抵挡不住于副书记等人的咄咄攻势的。
　　于是，沉思片刻，他终于还是放弃了先前的计划，决定把精力都放在寻找张杰上。
　　之所以会做出这个决定，是因为他心里很清楚，在目前这种情况下，就算自己不顾一切去保徐壮，恐怕也不会有什么效果，毕竟，官大一级压死人，而且负责调查的还是省纪委，他根本就插不进手。另外，他心里还有一种顾虑，他怕自己到时候偷鸡不成蚀把米，不但没有保住徐壮，反而把调查组的目光引向自己这边。
　　至于说徐壮会不会供出自己的事，这点他倒不太担心。他相信，就算是徐壮栽进去了，像徐壮这样的聪明人也不会傻到把自己供出来，毕竟，只要他不倒，徐壮就还有东山再起的机会。
　　想通了上面这些问题后，赵书记再也坐不住了，立刻抓起电话，向市公安局、市武警支队下达了全力营救张杰的命令。
　　接到赵书记的命令后，市公安局和市武警支队的领导虽然不知道这个赵书记口中的京里重要人物到底是何方神圣，但他们不折不扣的执行了这个命令。
　　一时间，整个东江市都布满了一种紧张的气氛。
　　而张杰所在的帝豪酒店，则更是成为了整个城市的焦点，除了先期到达的市国安局人员之外，市公安局、市武警支队也同时派出了精干人员赶往了那里。
　　帝豪酒店的一楼大堂里，姜华正一脸郁闷地坐在那里看报纸。
　　是的，他现在很郁闷，非常的郁闷！
　　因为，自从市国安局的人来了之后，姜华便被当成了闲杂人等赶出了张杰等人的房间，甚至，他们连六楼走廊都不让姜华呆，直接就把姜华赶下了楼。
　　最令姜华感到气愤的是，林云除了在刚开始时向那些国安人员介绍了一下自己外，并没有再为自己说任何话，就那么眼睁睁地看着自己被赶下了六楼。
　　当然了，姜华是绝不会让自己变成局外人的，在他看来，现在正是浑水摸鱼的好时候，自己一定要趁机把水搅得再浑一些。
　　抱着这个念头，他并没有离开酒店，而是在酒店一楼大堂的咖啡厅里找个了位置，等起林云来。
　　他相信，只要那些国安人员调查完了，自己一定能见到林云的。对这一点，他深信不疑！毕竟，七千万不是一个小数目，林云肯定不会就此放过自己。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第128章 连锁反应（1）
　　
　　等啊……等啊……
　　姜华一直在酒店大堂的咖啡厅里等了两个多小时。
　　期间。他咖啡喝了十来杯，厕所去了两三次，等到现在，他终于有点等不及了。
　　他觉得，自己必须得有所行动了。因为，国安局的还没走，市公安局和市武警支队的竟然也来了，照这架势，他估计自己还得等上几个点。
　　“妈的，搞出了这么大阵仗，怎么没见张铁这个刑警支队长出现啊？要不然，事情不就好办了么？”
　　小声嘟囔了一句，姜华从沙发上站起，笑着向酒店前台走了过去。
　　“小姐你好……”姜华摆出了一个自认为最阳光的笑容，“请问，我能不能借用一下酒店的电话？”
　　姜华人长的本就精神，再加上他的笑容又具有一种莫名的亲和力和吸引力，想让人拒绝都难。
　　果然，前台小姐俏脸微微一红，很快便点了点头，“先生。可以倒是可以，只是，如果您想打外地电话，或是国际长途的话……”
　　“哦，我就是给楼上的客人打个电话。”前台小姐的话还没有说完，姜华便笑着打断了。
　　“那好，您请用！”前台小姐笑着把电话推了过来。
　　拿起话筒后，姜华犹豫了一下，他知道，现在张杰房间的电话肯定已经被警方监控起来了。
　　想了一想，姜华还是决定打这个电话，他觉得，自己就算是要走，也应该通知林云一下，要不然，不但会引起林云的不满，对自己的后续计划也不利。
　　心里有了决定之后，姜华不再犹豫，按照记忆中的号码，向林云的房间打了过去……
　　姜华所料不错，国安局和警方为了尽快得到这些歹徒的消息，不但在张杰的房间实施了电话监控，就连林云和那些保镖的房间也一并实施了电话监控。
　　在这种情况下，林云房间的电话铃刚一响起，守候在旁边的国安人员便戴上了专业的监听设备，举手示意旁边的林云立刻接起电话。
　　“喂……请问你找谁？”在旁边国安人员的注视下，林云颤抖着手。哆哆嗦嗦地接起了电话。
　　很快，姜华的声音在电话那头响了起来，“老哥，我是姜华。那个……之前的那件事我要和你商量一下。”
　　一听说是姜华打来的，林云立刻长出了一口气，紧绷着的神经也松懈了下来。他别的不怕，就怕这些歹徒以张杰为威胁，让自己去跟他们见面。别人不知道，林云心里可是很清楚，当初被王家弄残的那几个保镖，根本就是张家故意牺牲掉的，张家这样做的目的很简单，就是想牺牲几个手下，好让王家消消气。可是，王家并没有领这个情，人他们是收下了，但对张家的攻势却并没有停止，也正是因为如此，才让林云逃过了一劫，要不然，说不定张家也会把他推出去牺牲掉。既然心里有了这个阴影。一接到打给自己的电话，林云会这么惊慌失措也就不奇怪了。
　　神经松懈下来后，林云不禁在心里破口大骂起姜华来，妈的，这都什么时候了，你还想着那些钱？要是命都没有了，要那些钱有什么用？真他妈的是个财迷！
　　深吸口气，林云强压下了心头的恼火，尽量用一种平缓的语气说道：“现在杰少出了事，我没有心情去做别的事情，那件事情等以后再说吧！还有，没事的话，你以后不要随便打这个电话！”
　　“可……可是……”
　　“没有什么可是，目前杰少的事是最重要的事，其他的事情免谈！好了，没事的话，你就先回镇里上班吧！我挂了！”林云生怕姜华口无遮拦说出两人之间的事，打断他的话后，随便交代了两句，就急匆匆地挂断了电话。
　　电话那头，姜华无奈地摇了摇头，向前台小姐道了声谢，转身就向酒店外走去。
　　通过林云刚才的话语，姜华已经看出来了，这货现在就是一个惊弓之鸟，别说是走出酒店，估计就连走出自己的房间他都不敢！既然这样，姜华认为自己已经没必要在这干等了。毕竟，相比于张杰、林云二人。赵书记及其手下才是这次的主要目标。
　　走出酒店后，姜华便打车向自己家驶去……
　　此时，林云正在酒店房间内向身边的国安人员解释。
　　“金副局长，刚才打电话的是姜华，就是一开始被你们赶下楼的那个人……”
　　“你不用解释，姜华我们很熟悉！”金副局长摆了摆手，笑着打断了林云的解释，随后，颇为好奇的问道：“姜华是怎么和你们认识的？”
　　“金副局长……”林云的脸一下子冷了下来，“以你的级别，应该知道有些事情不应该随便打听！”
　　“嘿嘿，我也就是随便问问，既然不方便回答，那就算我没问！”金副局长干笑两声，把头扭了回去，他心里很清楚，像这种京城大家族里的事情，的确不是自己这种小人物能够随便打听的。
　　---------------------------------------------------------------------
　　自从张杰被抓的这个消息在京城上流社会渐渐传开之后，张家的电话就没有断过。
　　在这些电话里面，既有真心关心的，也有看笑话的，更有探听消息想要趁机落井下石的。
　　对这些人的目的，老奸巨猾的张老爷子自然能猜个八九不离十。起初时，他还接过几个电话，后来，一听这些人虚情假意的关心他就闹心，干脆一摆手，把这接电话这个事情也交给了张云，而他自己，则回到书房等消息去了。
　　下午六点钟，距离张杰被劫走已经过去了近五个小时了，眼看着王家还是没有动静，饶是以张老爷子的沉稳。也渐渐地坐不住了。
　　就在他起身站起，忍不住想走出书房的时候，突然，书房门外传来了一阵慌乱的脚步声。
　　见状，本已经走出几步的张老爷子赶紧又坐回了藤椅上，他不想让家里人看见自己沉不住气的样子，他心里清楚，在这个家族里，谁都可以乱，唯独自己不可以，要不然，整个家族就会因此大乱。
　　脚步声越来越近，张老爷子的眼睛也渐渐眯了起来，通过脚步声，他已经猜到了来人是谁了。
　　扭头看向门口的时候，张老爷子的心已经渐渐提了起来，他知道，在这个时候自己儿子会脚步慌乱的跑来见自己，肯定是发生了什么突发的大事，要不然，自己儿子就不会亲自过来见自己了，完全可以打个电话过来。
　　哎……希望不是小杰的坏消息！
　　长叹一声，张老爷子收起脸上的担心表情，端起桌上的茶水喝了起来。
　　门被推开后，进来的果然是张云。
　　抬眼看了自己父亲一眼，张云深吸口气，尽量让自己显得从容一点，可是，还没等他开口说话，坐在藤椅上的张老爷子却率先开口了。
　　“说吧，到底出了什么事，让你这么慌乱？”
　　张云脸微微一红，向前走了几步，在张老爷子身前轻声说道：“爸，刚才李家来电话了！”
　　“李家！”张老爷子手微微一颤，身躯猛地一下自己挺直了……
　　要说在这京城之中，张老爷子最不敢惹的是哪个大家族。首当其冲要数京城李家了！
　　作为京城最大的几个大家族之一，李家子弟不仅在军政两界根深叶茂，拥有着深不可测的势力，而且，其庞大的关系网，以及遍布各地的门生故旧更是让觊觎着李家势力的人噤若寒蝉，丝毫不敢轻捋虎须。
　　“李家什么人来的电话？”沉默片刻之后，张老爷子放下手中的茶杯，直视着张云问道。
　　张云知道李家的分量，不敢怠慢，立刻答道：“是李家的老大李玉林来的电话！”
　　“李玉林？”张老爷子眼中精光一闪，“他不是在江宁省当副省长么？为什么给我们打电话？莫非是因为小杰的事情？”
　　见张老爷子这样问，张云面色微微一滞，犹豫了一下，这才点了点头，“跟小杰的事情确实有一点联系。”
　　张老爷子是什么人，又岂能看不出自己儿子脸上的异样呢，当即便厉声问道：“快说，是不是小杰干了得罪李家的事情？”
　　“不……不是的！只不过，跟李家有一些关系罢了！”张云急声解释道。
　　“真的？”暗出口气后，张老爷子仍有些不放心地问道。
　　“嗯！”张云用力点了点头。
　　张老爷子知道在这种大事上，儿子不会骗自己，终于把悬着的心放下了一些。
　　端起桌上的茶水喝了一口后，他摆了摆手，“到底是怎么回事，你跟我仔细说说。”
　　“好的！”张云点了点头，随后，便把自己所了解到的情况向张老爷子讲了一遍。
　　原来，李宇的父亲在电话里并没有多说什么，他只是说姜华是自己儿子的朋友，希望张杰能够放姜华一马。
　　虽然只是短短的一句话，但还是把张云吓了一跳，他可不想在这个时候，再惹上李家这样的巨无霸。因此，挂断电话之后，他就立刻给林云打了一个电话。
　　林云本就有些六神无主了，在这种情况下，张云稍微一吓，他立刻就把自己和张杰做的事情原原本本的向张云讲了一遍。
　　张云能够在四十多岁就当上商务部的司长，固然离不开家族的大力扶持，但其也有一定的能力，要不然，就算他是张老爷子的长子，也不会被家族这么大力扶持的！毕竟，大家族里也有争斗，而且，这种争斗往往还非常的残酷。
　　其实，他刚刚听林云讲完，就感觉到了不对，因为，在林云的讲述中，他并没有听到哪怕一丝一毫有关于李宇的信息。
　　在他想来，之所以会出现这种情况，不外乎有两种可能：第一种就是林云说的太急，把这段讯息漏过去了；第二种就是有人为了对付张家，刻意隐瞒了姜华和李宇之间的关系。
　　对第一种可能，张云并不抱多大希望，他心里清楚，这种可能的可能性太小了，以林云的小心，应该不会犯这种错误。而要真是第二种可能，那事情就严重了！这说明正有一个大势力正在暗中对付张家，而且，更可怕的是，这个大势力还很有可能不是京城王家。因为，如果王家一开始就知道张杰的行踪，是不会忍耐这么长时间才动手的，这从他们先前对张家的激烈报复上就可以看出来。
　　一想到这点，张云身上的冷汗就出来了。
　　为了证实自己的这种推断，他立刻又详细地向林云询问了这个情况。
　　当从林云嘴里得知全部情况后，他心里最后的那丝侥幸也烟消云散了。他很清楚，疑点就出在国安局的那两份调查资料上。
　　气恼之下，他在挂断林云的电话后，立刻就给江宁省国安局打了一个电话。
　　江宁省国安局的领导也不是傻瓜，自然不会承认自己在调查上敷衍了事，更何况，他们给赵振的只有一份调查资料，根本就不是二份。
　　说者无心听者有意，当听到国安局领导说，他们只给了赵振一份调查资料时，张云一下子就想通了全部疑点。他明白，问题就出在了这个国安部的行动组长身上。
　　为了证实这点，他又给国安部打了一个电话，结果，他虽然证实了自己的这个猜测，但在证实之后，却更加的沮丧了。因为，据国安部的领导说，赵振他们那个小组的其他成员都已经回到了总部报到，唯独赵振这个组长没有回到总部报到，而且，这个国安部领导还说，赵振一回到京城，就私自违反纪律脱离了其他组员，为此，他们已经联络了赵振一下午了，但一直都没有联系上。
　　听这个国安部领导说到这里，张云已经没有了再问下去的欲望，他心里清楚，赵振这一逃，肯定是不会再出现了，就算是再出现，恐怕也是另一个身份了。
　　把事情都弄清楚之后，张云知道，这件事情已经不是自己能够处理的了的了，于是，挂断那个国安部领导的电话之后，他就急匆匆地赶向了张老爷子的书房。
　　在张云的讲述过程中，张老爷子并没有开口插话，一直都在眯着眼，默默听着，只不过，从他眼底偶尔闪过的那一丝恼怒眼神，以及他那紧握的手掌可以看出来，他此刻很生气，非常的生气。
　　不过，当张云讲完之后，张老爷子的怒火终于还是爆发了。
　　“啪”，张老爷子用力将手中的那个古董茶杯摔到了地上。
　　然后，在张云那惊惧的目光下，反手打了他一巴掌。
　　别看张云在外面嚣张跋扈，但在张老爷子面前，他却丝毫不敢造次。因此，挨了这一下之后，他甚至连动没敢动一下。
　　张老爷子打完这一巴掌，心里觉得气出了不少，喘了口气，他指着张云大骂道：“我早就跟你说过，让你好好管一管小杰，可是，你看看现在他都变得什么样了？哼，不但祸越闯越大，而且这脑子也越来越笨！之前我是怎么跟你们说的，不怕你们闯祸，但，你们闯祸之前一定要把对手调查清楚！你看看这次，小杰不但没有把对手的底细调查清楚，而且竟然被外人给摆了一道！这还不是最糟糕的，最糟糕的是，他自己已经陷入了别人的局中，竟然还洋洋得意越陷越深！你……”张老爷子又长喘了一口气，“你以为对手只布下了一步棋啊？告诉你，他们既然已经决定对我们下手，就绝不会只布一步棋，看着吧，很快还会有别的大麻烦找上门来的！”
　　冷不防被自己父亲打了一巴掌，张云嘴上不说，心里还是有些抱怨的，但是，他毕竟不是普通人物，一听到父亲这样说，立刻抛掉心中的抱怨，捂着脸急声问道：“爸，你是说，他们还有别的阴谋？”
　　有些事，通常都是好的不灵，坏的灵！今天也是一样，张云话声刚落，还没等张老爷子回答他，他旁边的电话铃就“铃铃铃……”刺耳的响了起来。
　　见状，张老爷子的脸色更黑了，要知道，他书房内的电话使用的是专线，除了特别紧要的事情，家里人根本就不会打这个电话。
　　很显然，一旁的张云也想到了这点，此刻，他的表情非常精彩，瞪大着眼睛，张着大嘴，脸上阵红阵白，愣立在当场。
　　见他这样，张老爷子的怒气又忍不住上来了，拿起桌上的茶水就向他脸上泼了过去……
　　“看你那没出息的样子，还不赶紧去接电话！”
　　被张老爷子的茶水一泼，张云当即从惊愣中回过神来，擦了擦脸上的茶水，也顾不得辩解了，他赶紧上前两步，抓起了话筒……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第129章 连锁反应（2）
　　
　　“喂，是张老么？刚刚丁家的丁老爷子来了一个电话。说是有事跟您商量。”很快，生活秘书小李的声音便传了过来。
　　张云手一哆嗦，话筒差点没从手上掉下来，在这个时候，原本和张家并没有什么来往的丁老爷子会打来电话，自然不会是来安慰的，很显然，他们的目的应该和李家一样。
　　深吸口气，张云捂住话筒，畏畏缩缩地扭头说道：“爸，是丁老爷子打来的电话！”
　　“丁老爷子？”一听到这个名字，饶是以张老爷子的沉稳，也不禁面色一变，腾地从藤椅上站了起来。
　　要知道，丁家的势力虽然比李家要差上一点，但在张家面前，却同样是绝对不敢轻易招惹的顶级大家族。而且，令张老爷子勃然变色的是，这次竟然是丁老爷子亲自打来的电话！这说明什么？这说明事情已经向着不可预知的方向发展了。
　　同样深吸口气，张老爷子这才从张云手中接过了话筒。
　　“小李，赶紧把电话接进来！”
　　“是。张老！”
　　片刻之后，话筒那边传来了张老爷子那平和有力却又不失威严的声音：“老哥，怎么这么长时间才接电话，是不是又偷懒睡觉了？呵呵，你这可不行啊，咱们都这把岁数了，一定要有良好的作息时间啊！要不然，说不定哪天就过去了！”
　　“嘿嘿……”张老爷子干笑两声，“老弟，我现在可没功夫偷懒睡觉啊！估计你也听说了吧？张杰那混小子在外面被人绑架了，老哥我正在着急上火呢！”
　　知道这件事瞒不过丁家，张老爷子索性大方地讲了出来。
　　电话那头，丁老爷子沉默了一下，随即轻笑道：“以老哥你的能力，又岂能轻易让那些宵小之辈得手呢！不过，你既然提到了张杰，我有一件事正好要跟你说呢！”
　　张老爷子心头一震，心说：来了，果然来了！
　　电话那头，丁老爷子仍在继续说着：“其实呢，这次也算不上什么大事，雨涵那丫头你还记得吧，她有一个叫姜华的朋友，而这个姜华，可能是无意中得罪了你们家的张杰，得知这一情况之后，这丫头就开始缠着我。非要让我帮那个姜华一下，哎……你也知道，像咱们这种年纪的人就是架不住小辈的撒娇，所以，我想向你求个情，让张杰放那个姜华一马！”
　　听到这里，张老爷子什么都明白了，在他心里，根本就不相信丁老爷子的话，他认为，那根本就是一个托辞。
　　哼，还说是雨涵那丫头的朋友，骗鬼呢？依我看，这个姜华肯定是你们丁家重点培养的后备力量，甚至，就是你们给雨涵那丫头选的夫婿！
　　恶狠狠地看了张云一眼，张老爷子爽朗地大笑起来，“老弟，这话是怎么说的！求什么情啊？别说小杰只是和姜华开了个玩笑，就算是他们之间真的有什么揭不过去的过节，只要老弟你一句话。天大的事情的也揭过去了！哈哈……你放心，等小杰脱险之后，我一定好好教训他一顿，哪有开玩笑这么开的！”
　　“呵呵，他们小辈年轻气盛又爱玩，做起事情来难免有些出格，你也用不着刻意教训他！”
　　轻笑一声后，丁老爷子又跟张老爷子闲聊了几句，随后，便以有客人来访为理由挂断了电话。
　　放下话筒后，张老爷子的脸色更阴沉了，张云偷看一眼，张了张嘴，把到嘴的话又咽了回去。在这个时候，他可不想去惹恼父亲，毕竟，张老爷子这幅样子已经五六年没有出现了！张云清晰地记得，父亲上次出现这种表情的时候，正是得知自己将要从中央退下来的时候。
　　一时间，书房里突然安静了下来，静的只剩下了两个人的呼吸声。
　　良久……
　　张老爷子长叹口气，缓缓把头抬了起来，此刻的他，仿佛一下子苍老了好几岁，眼底除了浓浓的担忧之外，也带上了一丝淡淡的倦意。
　　“云儿……”张老爷子向站在一旁的张云招了招手。
　　张云身躯一震……
　　父亲……有多久没有这样叫自己了……大概……应该有三十多年了吧！
　　轻叹口气，张云依言走到了父亲身边。
　　张老爷子抬头仔细看了看张云，语气中说不出的缅怀感伤，“一眨眼。不但你已经四十多岁了，就连小杰也都二十多岁了！哎……说实话，爸爸现在非常的后悔！早知道会出现今天这样的局面，我就不那么拼命钻营了！呵呵……”张老爷子苦笑一声，“家业再大能怎么样，地位再高又能怎么样？到时候，只要我一走，你们……能够保得住么？”
　　“爸！”张云哽咽着握住了父亲那瘦骨嶙峋的大手，“您不要这样说，您能够长命百岁的！”
　　“傻孩子……”张老爷子抽出手拍了拍儿子的脑袋，无奈苦笑道：“长命百岁？我倒是想！可是……你看看我这身体，还能再挺几年？”
　　“爸……”张云看了看父亲那突然倦怠了的面容，张了张嘴，不知道怎么的，满肚子的话突然一句都说不出来了。
　　张老爷子的目光飘向了远处，似是自语，又似是说给儿子听，淡淡道：“以前，我只想着尽快向上爬，尽快扩大家族的势力，以至于忽略了对你们的教导，现在看来，是我做错了！哎……家业再大。旁边的觊觎者就越强大，如果没有守得住的人……”
　　说到这里，张老爷子并没有再说下去，但后面的意思，以张云的聪明，已经猜到了。
　　大概是压抑的太久了，这么一番感慨之后，张老爷子的心情好了不少，收回目光，正了正身子，扭头再看向张云的时候。他已经恢复了平时那种威严沉稳的样子。
　　拍了拍张云的肩膀，他鼓励道：“说说你自己的看法！”
　　张云点了点头，沉声道：“现在情况已经很明显了，肯定有一个暗中势力在对付我们家，而且，这个暗中势力的实力还很强，极有可能是京里的某个大家族！要不然，他们不会筹划地这么周密，同时，也不会对我们张家下手！毕竟，要想在我们张家身上分点肉，除非是京里的大家族，其他人想都别想！”
　　“嗯！”张老爷子点了点头，对儿子的这个回答还算满意，随后，他补充道：“你分析的不错，但有一点你不要忽略了，李家和丁家这次虽然没有在明面上找我们家的麻烦，但这并不代表这件事就这么过去了！他们这是在警告我们，换句话说，他们是在向我们透漏一个信息――这个姜华是他们的人，让我们不要再去招惹他，要不然，他们就不客气了！”顿了一下，深深看了自己儿子一眼，张老爷子又说道：“所以，对这个姜华我们不但要重点调查，而且，还要严密关注！这个人，能够被两大超级家族同时关注，绝不是一个普通的人！”
　　刚才，张老爷子和丁老爷子之间的通话张云在一旁也听了个大概，现在，见父亲这样说，他终于问出了压在心头的一个疑问，“爸，丁家那丫头该不会看上姜华了吧？要不然。普通的朋友关系，丁老爷子会亲自给您打电话么？”
　　丁老爷子沉默片刻，微微点了点头，“这种可能性非常大！这样吧，你立刻安排人把这个姜华详细地调查一遍，重点放在他和丁家、李家有所交集的事情上面！”
　　“嗯！”张云点了点头，又问道：“对那个暗中势力，不知道您有没有具体的怀疑人选？”
　　丁老爷子摇了摇头，颓然一叹：“对手太狡猾了，一点线索都没有给我们留下来！所以，在这段时间，我们一定要加倍小心，绝不能再给他们机会了！”
　　张云面色黯然地点了点头：“爸，那您就休息吧，我这就去安排人调查一下这个姜华！”
　　张老爷子摆了摆手，“去吧，一有什么消息立刻通知我。”
　　张云走后，张老爷子抬头看了看渐渐黑下来的夜色，眼底又涌上来一种浓浓的担心。自己的身体自己知道，他心里很清楚，以自己的身体情况，估计挺不了两年了。
　　一想到自己死后，张家被群起攻之的场面，他心里就起伏不定后悔不已。
　　哎，树大招风啊！我当初怎么就没想到这点呢？或许是，我想到了，却太自负了吧？
　　暗叹一声，张老爷子走出书房，渐渐淹没在浓浓的夜色中……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　几家欢乐几家愁，相比于张家的愁云惨淡，姜华此刻的心情却好的不得了。
　　回到自己所住的小区之后，他正好碰见了帮助父亲卖货的林语嫣，一问之下，他才知道，原来，林语嫣已经临近毕业了，这几天因为毕业手续都办的差不多了，林语嫣请了几天假，一边帮助父亲卖货，一边帮着照顾病重的母亲。
　　和林语嫣聊了一会，姜华心情甚是愉快，不管怎么说，经过了自己的帮助，现在林语嫣家的生活基本已经稳定了。
　　回到自己家里之后，姜华本打算打扫一下房间的，可是，他刚打扫完地板，正想换洗一下床单的时候，客厅里的电话突然响了起来。
　　知道这个时候打来电话的肯定是李宇，姜华赶紧放下手中的床单，起身抓起了话筒。
　　果然，这个电话正是李宇打来的。在电话里，李宇告诉了姜华一个令人振奋的好消息。
　　他说，省纪委接到了一封检举徐壮的匿名检举信，信上的线索和证据非常详实，省纪委经过研究，报请省委批准，已经正式对徐壮立案侦查，并带离东江市控制起来了。
　　这个好消息对姜华来说，实在是太及时了！在他看来，既然已经决定对赵书记一伙进行反击了，那自然是攻势越凌厉，反击力度越大越好了！
　　相比于董军等人，徐壮这个市纪委书记所造成的影响更大！甚至，姜华已经开始想到，如何利用徐壮打击赵书记这个问题了！
　　要知道，按照他上辈子的记忆，赵书记正是受这个徐壮牵连，才提前从市委书记的位置上退下来的！只不过，和现在有所不同的是，在上辈子，徐壮应该是一年后才被举报的。
　　不过，尽管举报时间被提前了一年，姜华在心里却并没有多少担心，他早已经想明白了，因为自己的重生，自己身边的事情多多少少都已经发生了变化，也不差这一件了！
　　除了这个好消息之外，李宇还告诉了姜华另外一个消息。他让姜华不用担心，他说王家这次并没有下死手的打算，只是想趁机惩罚张杰一下。
　　说到惩罚的时候，李宇忍不住笑了出来，在姜华的再三追问下，他才把王家惩罚的方法告诉了姜华。
　　原来，王家这次来了个以牙还牙，他们决定利用烈性春药让张杰彻底的丧失掉男性能力。
　　对王家的这种报复方法，姜华除了解气还是解气。
　　挂断李宇的电话之后，姜华抬手看了看表，见已经差不多到了晚饭时间，便把换下来的床单塞进洗衣机，给于慧打了一个电话。
　　其实，早在昨天晚上被解除调查之后，姜华就已经用宾馆的电话先后给于慧、林书记、吴江、于洋等人打过电话了。
　　在电话里，姜华了解到，目前镇里的工作虽然因为自己被调查的事情受到了一些影响，但在林书记、于洋等人的主持下，这些不利的影响很快便被消除了。
　　得知这一情况之后，姜华终于完全放下了心，要不然，他还真不能静下心来在市里和林云等人周旋。
　　至于于慧，虽然说昨天晚上姜华已经把好消息告诉她了，但考虑到她这段日子替自己担了不少心，姜华心里着实有些过意不去，于是，便想趁着今天有空，带于慧出去吃顿饭，看场电影。
　　自己的心上人平安无事，于慧心里自然高兴，就算姜华不说，她也打算好好替姜华庆祝一下呢！
　　就这样，一个有心讨好，一个真心高兴，两人一直玩到晚上十点多钟，才恋恋不舍地分开……
　　第二天早上，姜华早早的就起来了，到街上吃了点早餐，又回到家里呆了一会儿，看看时间差不多了，他才打车去了市委组织部，准备跟李宇好好商量一下后续的计划。
　　当姜华赶到的时候，李宇正在自己的办公室内看报纸，一看是姜华来了，他并没有感到意外，立刻从办公桌后走出来，笑着把姜华拉坐到了沙发上。
　　“呵呵……”笑着捏了捏姜华的肩膀，李宇啧啧轻叹两声，“你小子行啊！人家在调查组里都是瘦了好几圈，可你倒好，非但没瘦，反而胖了一圈！嘿，看看这脸蛋，不知道的人，还以为你去哪度假疗养去了呢！”
　　“得了吧！”姜华笑着打掉了李宇放在自己肩膀上的大手，“你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！我胖了点怎么了？这说明本少心宽体胖，羡慕的话，你也去调查组呆一阵啊？”
　　“心宽体胖？”李宇看了看姜华，噗嗤一笑，“我看你是没心没肺才对！”
　　“好啊，你敢取笑我？”姜华双目一瞪，双手随之动了起来，“好贼人，看我葵花点穴手！”
　　“哎，你小子快停手，哥哥我就怕这个！”
　　“那你快说，到底服不服？”
　　“服……服……心服口服了！”
　　一番嬉闹之后，两人叼起烟，又重新坐回了沙发上。
　　李宇弹了弹烟灰，上下左右仔细看了看姜华，“你小子的狗屎运还真不错，不管什么事情，到了你手里总会变成好事！说说看，你小子是不是跟哪个神仙有一腿？”
　　“去你的！”姜华笑着推了李宇一把，“什么狗屎运？哥们这是人品好！”
　　“哈哈……”李宇大笑着点了点头，“你小子人品的确不错！竟然连京城丁家也这么帮助你！”说到这里，李宇眨了眨眼睛，脸上露出了一种男人之间只可意会不可言传的淫荡神色，“你小子跟老哥说实话，是不是跟丁雨涵那丫头勾搭上了？”
　　一听这话，姜华仿佛受了多大委屈似地，一脸的幽怨，“天地良心啊！自从有了于慧，我可从未打过别的女孩主意！我警告你，要是再听到这话，我可跟你翻脸！”
　　面对姜华的威胁，李宇丝毫不放在心上，笑了笑，他脸上露出了恍然大悟般的神色，拍了一下自己的大腿，大笑着说道：“我知道了，你跟丁雨涵是在京城认识的，所以，你的确没有在认识于慧之后，再打其他女孩的主意，但是，在认识于慧之前，你却打上了丁雨涵的主意！怎么样，我没说错吧？”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第130章 定计
　　
　　斜着眼睛瞥了瞥姜华。还没等他开口，李宇又接着道：“这有什么？大家都是男人，可以理解，可以理解地！”话锋一转，他又接着道：“再说了，丁雨涵是什么人？那可是京城里有名的冰山美人啊！哈哈，这么一个大美人被自己兄弟搞到手了，我脸上也有光啊！”
　　看李宇越说越离谱，姜华颇为心虚地看了一眼门口，然后又使出了自己的独门绝学葵花点穴手，“我看你还乱说不？我看你还乱说不？”
　　“哎呦……哎呦……不说了，不说了！”
　　在李宇的一片求饶声中，姜华颇为解气地停止了自己的蹂躏。
　　喘了口气，在姜华的淫威之下，李宇终于不敢再提这个话题了，端起茶杯喝了一口，他轻声问道：“现在形势大好，你小子肯定闲不住，快说说，接下来你要怎么办？”
　　见已经谈起了正题，姜华收起了脸上的捉狭笑意。轻轻点了点头，“想法倒是有一点，但不够全面，这不，正想跟你商量商量呢！”
　　“说说看，老哥帮你参谋参谋。”李宇把身子向前倾了倾，表现出了一副非常感兴趣的样子。
　　“嗯，那我就献丑了！”姜华点了点头，随即把自己的想法说了出来，“是这样的，我想借着这个机会，给赵书记的那些手下狠狠一击，甚至，如果有可能的话，连赵书记我也不想放过！具体的计划是这样的……”
　　很快，姜华便把自己的计划讲了一遍。
　　在他的计划中，他想分三步走。
　　第一步，先和林云等人周旋一番，等到张杰被王家放出来，并迫于压力返回京城的时候，他再出面指正董军等人。
　　第二步，在赵书记失去了张杰这个靠山，孤立无援的时候，加大对徐壮、董军等人的审讯力度，最好能够从他们口中掏出赵书记的相关违法罪证。
　　第三步，如果真的从徐壮、董军等人口中得到了赵书记的违法罪证，那就趁势追击。不给赵书记任何一丝反抗的机会！
　　听完了姜华的这个计划之后，李云低头沉思良久，然后，这才抬起头，大笑着锤了姜华一下，“没看出来啊，你小子胃口不是一般的大！不过，你还别说，如果操作得当的话，这次还真是扳倒赵书记这个土皇帝的绝佳机会！”
　　姜华揉了揉被锤的胸口，一脸苦笑道：“老哥，这不是胃口大不大的问题！实在是老弟被逼的没法子了！你想啊，要是不把赵书记这颗定时炸弹排出去，说不定什么时候，他又给我来那么一下！老弟可不想在提心吊胆中过日子！”
　　“呵呵……”李宇颇为好笑地摇了摇头，“你小子就是得了便宜卖乖！你也不看看，哪次提心吊胆后，你不是都是最后的得益者！”
　　“话可不能这么说！”姜华装模作样地摸了摸心口，那样子说不出的欠揍，“我这心脏可不好，万一哪次提心吊胆中过去了没醒过来。岂不是什么都没了！”拨浪鼓似地摇了摇头，他又接着道：“所以，我已经想好了，一定要事先未雨绸缪，把不安全因素全部拔除！”
　　“哈哈……”李宇笑的前仰后合，“你别开玩笑了！能在洪水中奋战两三个小时，并成功救上数十位受灾群众的大英雄会心脏不好，说出来，谁信啊？”
　　姜华脸罕见地红了一下，悠然叹道：“哎，忆往昔光荣岁月
　　看今朝不堪回首！想当初，我那身体是何等的强壮，可是，自从被那天杀的歹徒在后脑打了一下后，我就发现自己的身体每况愈下，现在……咳咳，已经承受不住太大的刺激了！”
　　“你……你……”李宇哭笑不得地指了指姜华，随即，用力点了点头，“服了，这次我是真的服了！你丫的不去演戏还真白瞎了！”
　　姜华尽收脸上的缅怀忧愁样子，变脸似的，立刻换上了一副得意的表情，眼睛望天，下巴抬得老高，那样子说多臭屁就有多臭屁。
　　“然也……”甩了句古后，姜华傲然地点了点头，“我也就是看那些演员不容易，这才没有去抢他们的饭碗。要不然，哪里还有他们演戏的份！”
　　李宇仿佛看到了大海的感觉，连连干呕了两下后，终于彻底举白旗投降，“求你了，还是别往下说了！要不然，你那心脏没事，我这心脏可就要爆裂了！”
　　姜华大度地摆了摆手，“这次就先放过你，记住了，以后千万不要再犯了！”说完，连他自己也忍不住噗嗤一下轻笑出来，笑过之后，他轻锤了一下坐在自己旁边的李宇，“赶紧地，快说说你的看法。”
　　一谈起正事，李宇也收起了脸上的笑意，轻轻点了点头，他缓缓说道：“你这个计划大体上并没有错，可行性也非常高！但是，有一点你设想的不够周到！”
　　“哦……哪一点？”姜华眼睛一亮，把身子凑了过去。
　　李宇看了看姜华，随手扔过去一根烟。点着后，一边抽烟，一边缓缓说道：“你有点太看轻自己了！要知道，现在可不只是你一个人，在你身后还站着我们李家、京城丁家、于副书记、孙市长这些人！想想吧，有了这么多人的暗中帮助，还用得着等张杰离开后，再对赵书记等人动手么？再说了，如果时间拖得长了，别人也有闲言闲语不是？所以说，你应该尽快向省纪委告发董军他们的违纪行为。只有这样，才能堵住外面那些人的嘴，要不然，外界会以为你怕了赵书记等人，这对你以后的威信会有影响！”
　　听李宇说完后，姜华低头沉思起来……
　　他不是没想过李宇所说的这个问题，只不过，正像李宇说的那样，他之前还真有点妄自菲薄了！在他想来，就算李宇是真心实意的想帮自己，但他毕竟只代表自己，并不能代表他身后的李家。至于说丁家，姜华也没抱太大希望，他觉得，丁家顶多也就是帮自己说上几句话而已。
　　基于上述考虑，他这才决定拖上一段时间，等张杰离开东江市的时候再开始动手。
　　只不过，这些都是之前的打算罢了，现在，一听李宇这话，他心里立刻活络了起来。毕竟，如果同时让市纪委书记和副书记受到调查，那起到效果绝不是一加一等于二那么简单，别的不说，这对打击赵书记一伙的士气将会取到至关重要的作用！而且，他相信，只要徐壮和董军等人同时受到调查，赵书记肯定会沉不住气，这样的话，惊慌之下，赵书记自然会露出马脚。
　　不过，想是这样想，为了确保计划万无一失，沉思片刻之后，姜华还是向李宇试探道：“你该不会是骗我吧？我虽然跟丁家有一些联系，但人家那么大的家族，又岂会因为我这个小人物跟张家发生冲突呢？不信。我不信！”
　　“哈哈……”李宇笑着摇了摇头，“谁说丁家会因为你和张家发生冲突了，像这种事情，只要丁家打个电话过去就可以了，以丁家的势力，张家是不会不给面子的，毕竟，现在张家的处境不是太好，除了王家之外，还有其他的家族在暗中伺机对付他们。而且，我们李家也不是好惹的，实话告诉你，昨天傍晚时，我爸已经给张家打过电话了。在这种情况下，相信张家除非是疯了，要不然，是绝对不敢冒着得罪两大家族的风险去找你的麻烦的！”
　　姜华一脸惊喜地看了看李宇，大声问道：“真的，伯父他昨天已经向张家打过电话了？”
　　“不错！”李宇笑着点了点头，“另外，如果我所料不错，丁家也已经给张家打过电话了！”
　　“太好了！”姜华啪的拍了一下掌，“既然这样，那我就完全没有后顾之忧了！”
　　见姜华这么兴奋，李宇心中也很高兴，笑了笑，他问出了一个心中疑惑的问题，“臭小子，你那提出来的五千万到底用到那里了？不要跟我说真的去炒外汇了，这打死我也不相信！”
　　“呵呵……”姜华一脸神秘地摇了摇头，“不可说……不可说啊！”
　　“好啊！跟我你还敢卖关子？”斜眼看了看姜华，李宇眼转一转，立刻威胁道：“哎，我这嘴最近也不知道怎么了，总是没有把门的！要是我不小心说漏嘴了什么话，比如说丁雨涵什么的，你可不要怪我啊？”
　　姜华瞪着眼睛张了张嘴，最后咬着牙点了点头，“好，算你狠！”
　　“啊？你说什么？”李宇掏了掏耳朵，一脸不好意思的样子，“忘了告诉你了，最近耳朵也有点不好使！”
　　姜华噗嗤一笑，锤了李宇一下，“你就别装了，不就是想知道那五千万到哪去了么？好，我告诉你！”
　　一听这话，李宇的耳朵好使了，立刻向姜华看了过去。
　　姜华撇了撇嘴，“告诉你可以，但你可千万不要随便说出去！”
　　“嗬！”李宇瞪大眼睛看了看姜华，“你小子该不会真拿这笔钱去做什么违法的事情了吧？至于么，你都那么有钱了！”
　　“滚！”姜华笑着瞪了李宇一眼，随后，说出了一个李宇做梦都没有想到的答案，“那些钱我都捐给希望工程了。”
　　“什么？”李宇眼睛瞪得老大，嘴巴张得都能塞进一个鸡蛋了，脸上写满了不敢置信。
　　“我说那五千万捐给希望工程了。”姜华又淡淡说了一句。
　　从震惊中回过神，李宇上下左右仔细看了姜华好久，试图从他脸上找出一些开玩笑的痕迹，可是，看到后来，李宇不得不承认，以自己对姜华的了解，这小子的确不像是在开玩笑。
　　深吸口气，李宇晃了晃脑袋，试图让自己变得清醒一点，随后，他用力拍了拍姜华的肩膀，在姜华的呲牙咧嘴中哈哈大笑道：“好小子，我没看错你！五千万就这么一声不吭地捐出去了，厉害！服了，这次是真的服了！”
　　看着李宇在那摇头晃脑，感慨万千的样子，姜华摇头笑了笑，没有接话。
　　说实话，他当初这么做的目的很简单，首先，他心里对那些上不起学的孩子确实很同情，打心眼想帮助他们一下；其次，他也想用这些捐款减少一下外界对自己的议论，毕竟，这些钱他赚的太容易了，难免不会引起外界的闲话。
　　李宇刚才的震惊绝不是装出来的，他心里真的是非常震惊。他不是没见过那些一掷千金的富豪，但他们和姜华比起来，却显得小儿科儿了许多，这并不是说姜华捐的钱比他们多，而是指捐钱所占自己财产的比例，那些富豪们或许能一次捐一亿，但这一亿顶多占他们身家的百分之一，可是，姜华则不然，他一下子就捐出了自己财产的近八分之一。从这一点上，李宇就非常的佩服姜华，他相信，不仅是自己，绝大部分人都不会做出这么豪爽的举动。
　　良久，李宇都无法平复自己心中的起伏，直到有同事过来叫他开会，他才恋恋不舍地把姜华送了出来。
　　------------------------------------------------------------------------
　　而就在姜华走出市委组织部的时候，京城张家老宅内，张老爷子父子正在谈论着手中的一份调查报告。
　　“爸……”张云看了看正拿着调查资料低头不语的张老爷子，小声道：“看来这个姜华还真不是简单人物，别的不说，单凭他时事的分析，以及对未来走势的把握，就不是一般人能够比的上的！”
　　张老爷子放下手头的调查资料，点了点头，“你说的不错，这个姜华，绝对是一个值得拉拢的人物！只可惜，现在已经让李家和丁家看上了，要不然，只要拉入我们的阵营，绝对是一个得力的臂助！”
　　听了父亲的话，张云一阵默然，他心里清楚，只要再过个十年二十年，以姜华的能力，绝对会步入高官行列，如果说李家或是丁家再在上面拉一下，甚至成为中央领导也不稀奇。
　　暗叹口气，张云颇为担心地道：“爸，照这份调查资料上的内容来看，丁家那丫头恐怕真的是看上姜华了！要不然，她不会托关系帮姜华联系毕业单位，更不会把几千万随便借给一个普通朋友！”
　　张老爷子面色沉重地轻叹口气，“这样一个人，我们就算拉拢不到，也不能轻易去得罪！可是小杰这次……哎，他怎么就这么不让人省心呢？”
　　“小杰这次毕竟还没有铸成大错，应该不会有什么太大的后遗症吧？大不了，小杰一被救出，我们就让他回京！这样的话，那个姜华应该满意了吧？毕竟，他这次可是省下了近四亿的巨额资金！”有其父必有其子，张云也不是什么好鸟，这番话说的是理直气壮。
　　“你……”张老爷子没想到都这个时候了，张云竟然还护犊子，指了指他，勃然大怒道：“小杰就是受了你的影响，做事才那么肆无忌惮的！你的脑袋让狗吃了，你也不想想，以姜华现在的背后势力，我们还能轻易动人家吗？真是猪脑子！还敢说帮人家省下了近四亿的巨额资金？哼，人家日后得势了，不找我们张家的麻烦就烧高香了！”
　　张云心里这个委屈啊！不停地在心里抱怨：你老人家倒是推得利索，上下嘴皮一碰，到头来，这过错都变成我的了！要不是您一直护着小杰，就算我再纵容他，他能变成这样么？哼，我不也是看您的意思，这才在后面给他收拾烂摊子么！
　　张老爷子可没心思去猜儿子的心思，一通大骂之后，他沉声吩咐道：“那个姜华不是说有一个黑社会头子在威胁他么？既然这样，我们就抢在别的势力之前找到这个黑社会头子，然后，把他当成礼物送给姜华。只有这样，才能减少这件事情对我们张家的不利影响！”
　　“爸，那个姜华就算再前途无量，现在也只不过是一个小镇长，我们用不着这么迁就他吧？”看了看父亲，张云小声嘀咕道。
　　“你……”张老爷子恨铁不成钢地摇了摇头，“妇人之见！你以为我们是在迁就姜华么？不是的，我们这是在向他身后的两大超级家族示好！要不然，你以为我们张家现在的情况，还能够去触怒他们么？”
　　张云虽然嚣张跋扈，但毕竟在仕途上混了近二十年，知道父亲这样的做法虽有些自贬身价，却也是唯一的补救方法了，闻言，不情愿地点了点头，“好的，就按您说的办！我一会儿就安排人去查那个威胁姜华的黑社会头子。”
　　“什么一会儿？你现在就去！”张老爷子瞪了瞪眼睛，大声吩咐道。
　　张云偷偷咧了咧嘴，在父亲的恼火目光中，怏怏走了出去……
　　第五卷 起步河西镇 第131章 最为恰当，同时也是最为残忍的报复
　　看着儿子的背影。张老爷子颓然一叹，他本以为自己昨晚的交心之言应该能让张云有点醒悟，可是今天一看，完全就是对牛弹琴了，张云仍旧是那副嚣张狂妄的样子。
　　摇了摇头，张老爷子试图抛掉这种颓丧的情绪，他从藤椅上站了起来，走到窗台前，静静地看着院中的盆栽。高空中的阳光照射下来，落在他的身上，但他却丝毫没有感觉到一丝暖意，仍旧像一个恒古就在的石像那样，静静地站着，孑然孤立。
　　张家，到底还能支撑多久？
　　良久之后，张老爷子回过神来，缓步走出书房，他的身影在阳光下是那么萧索无力。
　　--------------------------------------------------------------------
　　与此同时，在东江市一家小厂的地下室内，张杰正在接受平生最痛苦的折磨煎熬。
　　此刻的他，双目赤红。面容扭曲，大口的喘着粗气，身子已经蜷做了一团，在地上不停地翻滚着，斗大的汗珠已经布满了满脸……
　　一旁的空地上，正有五六个保镖模样的大汉面无表情地看着这一幕，他们的眼底并没有一丝一毫的怜悯和同情，相反的，张杰叫的越痛苦，他们就越觉得解气。
　　这些保镖都是王家多年培养的亲信，在他们心里，自己家的孙小姐就像自己的女儿，她是那么的单纯，那么的天真无邪，但就是这么一个像花儿一样的女孩，偏偏遭遇到了人生最大的惨事！就是眼前这个禽兽不如的家伙硬生生地摧残了这朵大家呵护都来不及的花样女孩！
　　一想到孙小姐躺在病床上没有知觉的样子，他们的心里就忍不住揪心的痛！要不是王老爷子有严令，不想在这个时候要了张杰的命，恐怕刚一抓到张杰，他们就把张杰碎尸万段了！
　　不远处的地上，被捆成像个粽子一样的张杰仍在嘶吼着，大口喘着粗气，旁边的地上，已经沾满了道道血迹，那并不是保镖们出手打的，而是张杰自己在地上摩擦的。
　　从昨天下午到现在，时间已经过了将近二十个小时了。在这近二十个小时的时间里。保镖们已经连续喂了张杰五六次烈性春药了。
　　跟前几次不同，这次的药量虽然一样，但张杰仿佛已经有了抗药性似的，发作的时间缩短了不少。
　　见此情况，在场的保镖都露出了一丝森冷的笑意，他们知道，随着发作时间的渐渐缩短，最终，张杰将变成一个彻底的废人。
　　正想着呢，保镖们发现地下室门口突然传来了一阵脚步声，紧接着，门板上传来了三长五短的敲门声。
　　保镖们相视一笑，他们知道，自己期待已久的时刻终于要来到了！
　　门被打开后，两个同样是保镖打扮的大汉推着一个头上被蒙住的中年男人走了进来。
　　“怎么样，事情进行的顺利么？”一个保镖头领模样的大汉急走几步，面无表情地向那两个保镖问道。
　　“事情进行的非常顺利！”其中一个保镖点了点头，随后，他一推身前这个被蒙着头的中年人，“这家伙完全符合我们的要求！”
　　“嗯，辛苦了！”保镖头领眼中精光一闪。眼底闪过了一丝不让人察觉的兴奋之色。
　　被蒙着头的中年男人一听两人之间的对话，知道已经到了地头，赶紧陪笑道：“两位大爷，你们就放心吧！我包举答应的事绝对差不了！不就是要收拾一个小家伙么？嘿嘿……只要你们把钱准备好，我一定让他欲仙欲死，这辈子只喜欢男人！”
　　无论怎么听，这个被蒙着头的中年男人言语间都透漏着丝丝淫荡之意。
　　“废什么话？只要你把事情办成，钱绝对少不了你的！”刚才说话的那个保镖一皱眉，轻踢了这个中年男子一脚。
　　“嘿嘿……”中年男子搓了搓手，再次保证道：“你们就放心吧！我包举在道上也薄有微名，您只要听听我这个‘爆菊’的外号就知道了，在我手上，绝对不会出现什么意外！”
　　就在几人对话的功夫，刚才还在地上挣扎的张杰已经被保镖们提起来，扔到了旁边一间较小的房间里。
　　保镖头领见已经布置的差不多了，点了点头，冷声警告道：“我不管你用什么手段，等你出来时，我希望看到的是一个只喜欢男人，而且，从心底里把自己当成女人的男人！”
　　“什么，还得让他从心底里把自己当成女人？这……这恐怕有点难度啊？”中年男人包举故意为难道。
　　“再给你加两万，不干的话，我们立刻换人！”保镖首领懒得嗦，直接就抛出了新的价码。
　　“干，我干！”中年男子鸡啄米似地点了点头，心说：只要给我五万块钱，难怕他是头公猪呢，老子也干得他嗷嗷乱叫。以后不敢再去撩拨母猪！
　　“行了，那您就进去吧！”保镖首领点了点头，向对面的保镖打了眼色，示意他把中年男人推到关张杰的那间屋子里去。
　　中年男人被推搡着没走出几步，保镖首领又叫住了他，“你等一下……”
　　中年男人停下脚步后，保镖首领又叮嘱道：“你完事之后，不要忘了自己带上头套，还有，把里面的那个男子也按原样捆好！”
　　“放心，这些规矩我都懂！绝不会坏了各位大爷的事的！”中年男人点了点头，又迫不及待地向前走去。
　　“哐当”一声轻响，看见中年男人已经被推进了张杰所在的房间，保镖首领扭头问道：“你们俩是怎么找到这个家伙的？”
　　“嘿嘿……”刚才说话的那个保镖古怪一笑，“按照家族所提供的线索，我们很快就找到了那个同性恋的圈子，在那里，我们稍一调查，就发现了这个家伙！”
　　说到这里，这个保镖噗嗤一声笑了出来，“这个家伙在那个圈子里可是大名鼎鼎，他不但是里面长得最丑的，而且还臭名远扬。不管什么货色他都上！”
　　正说话间，旁边的屋子里突然传出了一阵惊恐至极的大叫：“你干什么？你这个丑八怪，你不要过来！”
　　听见这声明显是发自张杰口中的大叫，现场的保镖，包括保镖首领在内都站不住了，赶紧向墙壁上刚刚打通的那几个巴掌大洞口跑去。
　　透过洞口，他们立刻就看见了一个满脸淫笑，面容极度丑陋，且一脸胡子拉碴的中年男子面孔，如果姜华在现场的话，他一定会高声大喊：“快跑。如花跑出来了！”
　　不过，就算姜华没有在场，就算姜华没有大喊，一看到眼前这个极度恶心的场面，那几个凑在洞口看的保镖也忍不住一阵恶寒，悄然后退了一步。
　　恶寒过后，随之升起的就是一阵狂喜，这几个保镖相信，有了这么一个极度恶心、极度变态、极度丑陋的家伙蹂躏张杰，张杰这以后的生活就算毁了，甚至，他们都能想象得到张杰在睡梦中惊恐大叫，神经崩溃的样子。
　　定了定神，这几个保镖又向洞口看了过去……
　　密室中，包举已经脱去了下身衣物，光着屁股，仿佛看到一件稀世珍宝似的爱不释手地抚弄着张杰的大腿。
　　很显然，包举做这种事已经轻车熟路了，他并没有完全松开张杰身上的绳子，而是只松开了腿部的绳子。但就算这样，他还觉得不保险，一边抚摸着张杰那保养极好的大腿，一边将他的小腿向后弯过来用绳子麻利地系在了大腿根部，如此一来，张杰原本还在不停哆嗦乱踢的大腿立刻老实了。
　　张杰此时已经惊骇欲绝地说不出话来了，只能瞪着绝望的眼睛，无意识地“啊啊”着。
　　包举出手十分麻利，不到一分钟，张杰的另一条腿也已经被他照葫芦画瓢同样系好了。
　　拍了拍张杰的屁股，包举脸上露出了一副极度满意的神色。要知道，张杰长得本就不差，再加上平日里保养有道，这一切看在包举眼里，都让他感到莫名的兴奋。甚至，刚一见到张杰的时候，他心里还生起过一个念头，那就是宁可五万元钱不要。也要把眼前这个小家伙搞得欲仙欲死！
　　啧啧咂了咂嘴，包举仿佛朝圣一样，一边向下拔张杰的裤子，一边嘴里轻声嘟囔着：“小宝贝，不要怕，哥哥这就好好侍候你！没事的，痛一下就好，保管你以后喜欢上这种感觉！”
　　张杰从昨天下午到现在，已经被折磨了近二十个小时了，身心早就疲惫地像面条一样了，但就算这样，当包举那猥琐的大手拔下他那仅有的遮羞裤的时候，他还是忍不住浑身发抖，奋力地拱着身体挣扎起来……
　　他不挣扎还好，一挣扎，包举反而更加兴奋了！
　　“啪”用力在张杰屁股上拍了一下后，他变态地哈哈大笑起来，那笑声，说不出的猥琐淫荡，说不出的毛骨悚然。
　　“小宝贝，你挣扎啊……对，就这样用力挣扎……哈哈，小浪货，看样你是等不及了！好，哥哥我这就满足你！”
　　包举这变态的声音不仅像魔音一样穿透了张杰的脑袋，就连在一旁偷看的保镖们也觉得寒毛直竖，禁不止打了个寒战……
　　事情发展到这里，已经用不着他们去监视了，相视一眼，他们都点了点头，从洞口移开了自己的眼睛。
　　片刻之后，密室内传出了一声凄厉至极的惨叫，其中一个保镖又忍不住向洞口看了一眼。
　　就见密室之中，张杰已经被摆成了一个狗爬式，而包举正在不停地耸着身子前后运动着，脸上是一副淫荡至极、变态至极的满足表情。
　　看到这里，这个保镖冷不丁打个寒战，干呕几下，赶紧把头扭了过来。
　　密室中，张杰仍在不停地喊叫着，但他这一声声凄厉至极的尖叫声听在保镖耳中，却成了一段段美妙的音符……
　　三个多小时后，地下室内早已听不见了张杰那声嘶力竭的惨叫，但现场保镖的眼底却都露出了一副大快人心的快意之色。
　　之前，为了能够延长对张杰的蹂躏时间，保镖们从洞口里扔给了包举好几粒烈性春药，至于这些烈性春药是包举自己吃了，还是作为助兴给张杰吃了，这他们就不得而知了，不过，密室里不时响起的惨叫，以及包举那变态的兴奋大叫声，却让外面的保镖们开心地想要大蹦大跳！
　　一个多月了，自从知道孙小姐出事之后，他们就一直在憋着一股气，现在，这股气终于被释放了出来，可想而知，他们的心里有多痛快！
　　“哐当”一声轻响，就在现场保镖们沉浸在自己的快意之中时，紧闭着的密室屋门突然晃动了一下，紧接着，包举那疲惫却带着变态的异常满足声音响了起来：“各位大爷，事情已经办成了！这小宝贝……哦，不，这兔崽子已经彻底接受了自己的娘们身份！”
　　听包举这样说，现场保镖相互看了看，都不想去接触这个变态的恶心家伙。
　　最后，还是保镖首领皱了皱眉，抬脚走了过去。
　　“喂，那家伙绑好了么？还有，头罩你带好了么？”走到密室铁门前，保镖首领捂着嘴，冷声问道。
　　“放心吧大爷，头罩我已经带好了，而且，那兔崽子也已经变成了一滩烂泥，连爬都爬不起来了！”密室里，包举得意满足地陪笑道。
　　保镖首领不知道从哪里拿出一副白手套带在了手上，然后，这才打开铁门，把包举放了出来。
　　虽然说包举带着头套，保镖们看不见他脸上的神色，但从他那虚浮的脚步，以及颤巍巍的小腿，保镖们已经知道了结果――这丫的不愧是色中恶鬼，瞧这架势，估计那些春药都让他自己吃了！
　　现场的保镖，包括那个保镖首领在内，一联想到之前那恶心变态的一幕，就忍不住干呕连连，在这种情况下，要想还像先前那样把他带出去是不可能的了。
　　最后，还是其中的一个保镖想出了一个办法，他用一根绳子系在包举腰间，就这么像拉狗一样，把包举拉出了地下室。
　　包举走后，保镖首领捂着嘴，带着其他的留守保镖走进了张杰所在的密室。
　　一走进密室，饶是保镖们已经捂住了口鼻，但还是被迎面而来的满屋子刺鼻气味冲个了够呛，无奈之下，他们只得打开门，暂时退了出来。
　　大约半个小时后，觉得气味应该已经散的差不多了，他们才再次捂着口鼻走了进去。
　　包举没有说错，此刻的张杰已经成了一滩烂泥，别说是逃跑，就连动一动手指，估计都将异常困难。
　　冷笑一声，保镖首领看了看趴在地上，仿佛死猪一样的张杰，随后，向后摆了摆手。
　　很快，便有两个同样带着白手套的保镖快步走了过来。
　　看了看张杰，他们俩像是躲避什么可怕的致命细菌似的，皱了皱眉，相互看了一眼，最终还是用脚踢着，把张杰翻了过来。
　　刚才张杰是死猪一样趴在地上的，这一翻过来，现场保镖都是眼中一愣，紧接着，一种不可抑制地狂喜立刻涌上了他们的心头。
　　太解气了，该，活该！这是此刻现场保镖们心中唯一的想法。
　　就见，此刻的张杰面无血色，一张脸比死人还要惨白，紧闭着双目，眼角的泪水早已和地面上的灰尘混合后干涸，嘴角虽微闭着，但仍不自觉地淌着只有从白痴脸上才能看到的唾液……
　　这丫的，不会真成了白痴了吧？那可就便宜他了！
　　眼见着张杰这幅像被一百个大汉蹂躏的惨样，现场保镖狂喜之余，心中也有着一丝担心。
　　突然，就在现场保镖有些患得患失的时候，张杰的脑袋微微动了一下，随即，从他口中含糊不清地说出了几个字，“不……不要……救……救我……”
　　看着张杰脸上那不自觉流露出来的心底恐惧，现场保镖们嘴角裂开，很快一阵开心的笑容的便响遍了这间密室。他们知道，既然张杰没疯，那今天这一幕注定要成为他心中的梦魇，脑中挥之不去的枷锁，换句话说，在以后的日子里，张杰是别想睡好觉，过正常人的日子了。
　　“刚子……”保镖首领向站在张杰身前的那个保镖一挥手，“你再给他喂一颗烈性春药，喂完之后，我们就立刻离开这里。”
　　那个叫刚子的保镖踌躇了一下，随后，颇为不情愿地从兜里铁盒中拿出了一颗药丸，摒着气，噤着鼻子，一咬牙，快速地掰开张杰的嘴，把那颗药丸扔了进去。
　　看着张杰的嘴已经闭上了，他对着张杰的胸口就是两脚，知道看见张杰的喉结连动了几下，吞下了那个药丸，他这才抬起头向那个保镖首领看去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第132章 回镇
　　
　　保镖首领满意地点了下头。随后一挥手，“大家走吧，这家伙已经彻底废了，我们必须得赶在天黑之前离开东江市，要不然，张家那帮狗崽子也不是吃素的，说不定什么时候就拖住我们了！”
　　“老大，我们走了，这小杂种怎么办？你该不会就这么放过他吧？”一个保镖开口问道。
　　保镖首领一边向外走，一边扭头冷笑道：“谁说就这么放过他了？放心吧，不把这小杂种饿个奄奄一息，我是不会把他还给张家的！嘿嘿……”
　　在保镖首领的冷笑声中，地下室很快就恢复了往日的宁静，唯一有所不同的是，密室之中多了一个像狗一样的青年男子。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　姜华跟李宇商量好计划之后，便直接打车返回了河西镇。
　　他已经想好了，自己这次指证董军等人，肯定又会有一段时间被限制行动。所以，他想趁着指证之前的这段时间把手头的几件事办一下。
　　首先，河西镇是必须要回去一下的。因为，不管是从镇班子的凝聚力上来说。还是从镇里的发展上来说，他都有必要回去一趟。毕竟，出了这么大的事，不仅是一般的镇干部心里没底，就连洪家也会心里犯嘀咕，所以说，回去露一下面，安抚一下他们的情绪是非常有必要的。
　　其次，孙市长那里也是必须得去的。毕竟，孙市长不仅他的老领导，而且，有些计划也得孙市长在一旁配合。
　　最后，于副书记那里更是不能落下。毕竟，他这次是准备越级向省里反映问题，如果事先不征求于副书记的意见，恐怕会走很多弯路。更何况，还有于慧的那层关系在里面，于情于礼这次于副书记家一行是免不了的。
　　一路无话，当姜华回到河西镇的时候，时间已经是上午十点多了。
　　为了不让镇里人觉得自己特殊化，同时，也为了将自己回来的消息更快传播出去，车子刚一到镇入口处，姜华就下了车，步行向镇政府走去。
　　不得不说，姜华这一着非常有效。
　　镇子里的那些消息灵通人士虽然已经从各自的渠道打听到姜华已经没事了，但毕竟耳听为虚眼见为实。他们心底还是有一丝疑惑的，毕竟，根据以往的经验，就算是有后台，也不会这么快就被解除调查。
　　可是，众目睽睽之下，姜华这么一公开露面，都不用多解释，他们心中的那一丝疑虑很快便烟消云散了。而且这还不止，经过了他们的传播，这个消息很快便以极快的速度传播了出去。
　　这样的结果就是，姜华还没有走到镇政府门前，林书记、于洋、金勇、楚军等人就齐齐地涌了出来。
　　看着他们脸上露出来的那种真心欢喜表情，姜华心里说不得意那是假的，毕竟，这些人的认同感是他这几个月的辛勤工作努力换来的。从这一点来说，他的确有自豪得意的本钱。
　　笑了笑，姜华压下心头的得意，故意板着脸，向走在最前头的于洋问道：“你们怎么都呆在镇里？莫非我刚一走，你们就忘了自己的身上的职责了么？”
　　于洋被姜华问的一愣。刚想开口辩解，却发现了姜华眼底的那一丝笑意，立刻，他就大笑着锤了姜华一下，“你这家伙，还真是个白眼狼！我们在镇里忙的吐血，你却在调查组享福！而且这还不算，刚一回来，你竟然就血口喷人！不行！今儿你要是不给大伙补偿，说什么也不能放过你！”
　　在场的诸位都不是省油的灯，又岂能看不出姜华的捉弄眼神呢，随即，也都在一旁帮起腔来。
　　“就是，于副书记说的不错，姜镇长这次要是不出点血，说什么我们也不会放过的！”金勇上前两步，坏笑着说道。
　　“说的对，正好我这两天有点嘴馋，姜镇长就出点血，请大家吃一顿吧！”这一阵子，楚军已经彻底融入了姜华等人的圈子，闻言，他也在一旁笑着插了一句。
　　“嗯，今天这事确实是姜镇长做的不对，我同意大家的意见！这样吧，最近一直听说逍遥居的饭菜不错，但总没时间去，今天就给姜镇长一次机会，让你立功赎罪！”林书记眼底闪过一丝捉狭。一本正经地说道。
　　姜华看了看林书记，再看了看虎视眈眈的于洋等人，神情颇为无奈的耸了耸肩，一摊手：“你们这都成了党委会表决了，我又能说什么？那好吧，今儿中午逍遥居我请客！”
　　“哈哈……”看着姜华故意装出的吃瘪样子，林书记等人都忍不住开怀大笑起来。
　　说说笑笑之中，姜华被林书记等人簇拥着走进了镇政府。
　　还是像往常一样，他们这次仍赖在了姜华的镇长办公室。
　　自己的计划姜华虽然不能跟林书记等人明说，但稍微透漏一下还是可以的。
　　在沙发上坐下后，姜华便把自己可能有一段时间不能在镇里的这个情况跟林书记等人说了。
　　林书记等人都不是愣头青，虽然姜华说的隐晦，但他们还是听出了一些门道，不过，尽管如此，他们却并没有刨根问底的意思，毕竟，他们也都是在官场上沉浮了十多年的老油条了，又岂能问这种唐突的问题呢。
　　讲完之后，姜华见气氛有些沉闷，便故意把话题转到了工作上面。
　　这样一来，现场的气氛很快又被调动起来了。
　　这段时间，于洋等人都憋着一股劲儿。他们除了不想让姜华为镇里的事情操心之外，也想在其他同僚面前好好表现一下。
　　而姜华一问起工作上的事情，他们自然免不了要抢着汇报了。
　　看着他们那种满是干劲儿的精神头，姜华在欣慰之余，也有着一丝满足感。要知道，河西镇之所以有今天的这个局面，可以说是他一手促成的，这种成绩甚至让姜华觉得，就算是自己再赚几个亿，也赶不上这种成就感。
　　一番热烈的讨论之后，时间很快就到了中午下班时间。
　　这个时候。包括林书记在内，现场所有人的目光都看向了一脸笑嘻嘻的姜华。
　　姜华抬眼看了众人一眼，做出了一副伟人状，抬起胳膊，用力一挥手：“出发，目标逍遥居！”
　　“轰”，姜华话音刚落，还没等他站起来，于洋和金勇救架起他，大笑着向门外走去。
　　“哎，你们快放下我！注意形象，注意形象啊！”
　　在姜华的不满声中，在于洋等人的哈哈大笑声中，众人快步走出了办公室，大踏步向楼下走去……
　　逍遥居酒店内，田蓉一脸笑意的刚刚放下手中的话筒。
　　自从姜华出事被调查后，田蓉和舒馨二人一直都在强烈关注着。
　　她们对姜华本就很有好感，再加上从各自的利益角度考虑，自然不想姜华就这这么栽进去。
　　只不过，事情发生的太突然了，突然的让她们感到有些措手不及。在这种情况下，就算她们有心想帮姜华，短时间内也是不太可能了。一来，事情发生的太突然，她们对具体的情况根本就不了解，这样一来，就算是她们想要帮助姜华，也得把情况都了解的差不多再说，而这需要时间；二来，她们俩虽然身后的背景很强大，但毕竟是小辈，要想动用身后的关系，也得去做那些长辈的工作，同样的，这也需要时间。
　　可是，就在她们做通长辈的工作，并已经调查的差不多的时候。令她们感到意外的事情发生了，她们竟然听到消息说，市委已经重新开会研究了姜华的案子，并且，研究的结果还出乎了所有人的意料，不但恢复了姜华的镇长职务，竟然还解除了对姜华的调查。
　　初听这个消息时，田蓉和舒馨二人是怎么也不敢相信的！
　　因为，如果她们事先没有了解到这个案子的大致情况的话，她们还有可能立刻相信这个消息，毕竟，姜华和于慧的关系二人都知道，他们相信，如果是于副书记插手的话，是有可能会发生这种情况的。
　　可是，令二人有些抓狂的是，偏偏她们俩已经了解到了这个案子的大致情况，知道姜华不仅是打人这一件事，还有巨额资金去向不明，涉及黑市外汇倒卖等异常严重的经济问题，在这种情况下，她们怎么也不相信这个消息是真的。要知道，如果以涉案金额来论，姜华的这个案子不仅是江宁省有史以来的最大经济案子，估计在全国的同类案子里也能排进头几号。这么大的案子，如果没有确凿的证据证明姜华清白，就算是以于副书记的影响力，也不可能在短短数天之内就匆匆结案。毕竟，外面有那么多人在看着呢，就算于副书记想插手，也绝不会犯这么低级的错误，最起码，他也得过个一段时间，等风声弱下来了，才会把姜华弄出来。
　　不过，怀疑归怀疑，这毕竟是一个未经证实的好消息，因此，为了证实这个消息，她们二人分别通过各自的渠道求证起来。几经求证之后，她们终于证实了这个消息的真实性。那个时候，她们心里是很高兴的，毕竟，不管从私人感情上，还是利益角度上，姜华能够继续呆在镇长的位置上，都是她们渴于见到的。
　　而在兴奋过后，两人对姜华的兴趣更浓了！她们都想亲自问问姜华，究竟是怎样在不到两年的时间里赚到四亿多的，这在她们看来，几乎就是天方夜谭的故事，尤其是田蓉这个对做生意极度热衷的女人，更是巴不得早点见到姜华，好好向他讨教一下赚钱的门道。
　　就在这个时候，机会终于来到了。
　　十多分钟之前，田蓉正在自己的办公室里看财务报表，突然，办公桌上的电话响了起来，她接起一听，心里立刻不可抑制地狂喜起来。
　　原来，这个电话不是别人打来的，正是姜华打来的订餐电话。
　　在接起电话的时候，田蓉已经听到了旁边于洋等人的大笑声，在这种情况下，她自然不能在电话里跟姜华多聊。
　　于是，聊了几句后，她便挂断了电话，随后，就立刻迫不及待地打电话把这个消息告诉了舒馨。
　　舒馨虽然对赚钱不太热衷，但她同样想听听姜华那传奇般的赚钱经历，于是，两人一商量，舒馨立刻把手头的工作交代一下，决定来个不请自来。
　　早在接到姜华电话的时候，田蓉就已经下令厨房进行准备了，而且，为了让姜华和这些镇领导看看自己这段时间的成果，她还特意叮嘱了，一定要挑最好的食材去做。但就算这样，她还觉得有些不放心，在挂断舒馨的电话之后，她立刻风风火火地走向了厨房……
　　不得不说，经过了姜华的指点，再加上田蓉自己的经营，现在的逍遥居早已脱离了原来宏达宾馆的影子，变成了一个真正具有乡间风味的度假村酒店。
　　而产生这种变化的结果就是――逍遥居已经成了市里、乃至省里那些商人、富豪们的喜爱之所了，别的不说，这从逍遥居酒店门前那排满的小轿车就可以看出来。
　　当然了，不可否认的是，这和田蓉自己那庞大的交友圈脱不开关系。但就算这样，也抹杀不了逍遥居的成功，毕竟第一次、第二次这些商人们是看在田蓉的面子上来的，但之后的第三次、第四次却是他们自己携朋带友来的。
　　前段时间，姜华虽然在忙着镇里的发展，但对逍遥居的成功经营还是有所耳闻的。可是就算这样，当他带着其他镇领导来到逍遥居门前时，还是吓了一跳。
　　就见，逍遥居酒店门前，满满地排了二十多辆一看就不是本县的高级轿车，而且，透过酒店的玻璃门，姜华分明看见，酒店那可以容纳七八十人同时进餐的大厅里已经座无虚席。
　　暗咋下舌，姜华向跟在旁边的镇办刘主任问道：“老刘，逍遥居平时饭点时也是这么火爆么？”
　　刘主任知道姜华平时都是自己回家做饭，再加上宏达宾馆原来是在一处小学的旧址上建起来的，并不在镇里的主道上，所以，姜华很少从那里经过。因此，对姜华这样问，他并未感到奇怪。笑了笑，他轻轻点了点头，面带羡慕地说道：“可不是么，自从宏达宾馆改名为逍遥居重新装潢开业之后，来这里吃饭的人是越来越多！而且，您别看现在人多，要是在周末的时候，人会更多！”
　　“哦，是么？”姜华颇为惊讶地眨了眨眼，随即，眼睛突然一亮，“这么说，镇里的税收岂不是增加了不少？”
　　“哈哈，那还用说！逍遥居已经成了镇里的纳税大户了！”还没等刘主任回答，于洋就在一旁抢先说道。
　　见状，姜华刚想调侃于洋几句，却不料，逍遥居门口突然传来了田蓉那娇媚的声音：“姜镇长，你们这些镇领导来了怎么不进来？告诉你，要是再不进来，这给你们留的包厢可就没了！”
　　“完了，人家老板娘催了，咱们还是赶紧进去吧，要不然，恐怕就得站着吃饭了！”姜华看了看站在酒店门口的田蓉和舒馨，笑着跟于洋等人嘀咕一声，率先向逍遥居门口走去。
　　刚走到酒店门口，田蓉又开口了，“姜镇长，我有点事要跟你谈一下，能不能让各位镇领导先进去啊？”
　　“哦，你们谈，我们就先进去了。”现场众人可是知道田蓉的难缠的，见她这样说，还没等姜华开口，于洋就抢先答应了。
　　姜华张了张嘴，向于洋投了一个“你丫不讲义气”的眼神，耸了耸肩，只得眼睁睁看着他们走进了酒店。
　　于洋等人进去后，田蓉和舒馨二人把姜华领到了二楼的经理室，随后，便开始了对他的盘问。
　　姜华知道有些事情瞒不过这两位神通广大的女人，于是，便也不隐瞒，除了一些需要暂时保密的事情外，都原原本本地向她们讲了一遍。
　　要知道，从别人口中听来的，和从始作俑者本人口中听来的效果是绝不一样的，再加上姜华口才本就了得，时不时又逗她们俩笑一下，这样一来，两个本就对姜华这番经历感兴趣的女孩听的就更认真了。
　　直到姜华讲完之后，她们还没有完全从这种不可思议的赚钱经历中回过神来。
　　不过，姜华可不管两人回没回过神，他心里清楚，自己所讲的这些，有些地方是经不起推敲的，为了不让二女打破沙锅问到底，刚一讲完，他便抬手看了看表，开口建议道：“时间也差不多了，饭菜估计也已经上来了，我们还是赶紧下去吧，今儿我请客，两位姐姐务必要赏光！”
　　田蓉还想向姜华讨教赚钱方法呢，又岂能轻易放她走，刚一回过神，她就伸手拦住了抬脚向外走的姜华，笑眯眯地说道：“要先走可以，但你得给姐姐指一条赚钱的路子！要不然……”说到这里，她威胁地挥了挥柔嫩无骨的小手。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第133章 再次去见省委于副书记
　　
　　姜华颇有些头大的摇了摇头：“田姐。你这酒店都这么赚钱了，你还不知足啊？”
　　“切！”田蓉娇媚地白了姜华一眼，“姐姐这点钱跟你比起来就是乞丐，所以，你还是赶紧给姐姐支一招吧！”
　　一听这话，姜华知道今天不留下点东西是走不了，脑中急转，片刻之后，他一脸神秘地压低声音说道：“你还别说，我这还真有一个赚大钱的路子，只不过，要想干这事，最好在东北那边有熟人。”
　　田蓉一听，眼睛立刻就亮了，鸡啄米似地点了点头，“没问题，我在那边有好几个要好的姐妹！你就说吧，到底是什么路子？”
　　见姜华说的神秘，舒馨的兴趣也被勾起来了，放下茶杯，也一眨不眨地向姜华看了过去。
　　这次。姜华并没有卖关子，直接就给出了答案：“目前E国国内的局势，想必两位姐姐都知道吧？可以说，现在他们那里生活必需品极度缺乏！在这个时候，只要在边境有熟人，弄上一批日用生活品过去，肯定能换来不少好东西……”
　　“哎呀，我怎么没想到这点！”姜华还未说完，便被田蓉的叫声打断了，随即，她看向姜华的眼睛更亮了，嘴里啧啧道：“真不知道你小子的脑袋是怎么长的？哎，这人和人的差别咋这么大呢？”
　　姜华正在端着茶杯喝茶，一听这句小品“卖拐”里的话，立刻噗嗤一下，把到嘴的茶水又吐了出来。
　　“怎么这么不小心！”白了姜华一眼，田蓉拿出纸巾，在办桌上擦了起来。
　　趁着这个机会，姜华赶紧说道：“点子都告诉你了，具体的操作你就自己看着办吧！这回我真得下去了，要不，那帮家伙该等不急了！”
　　说着，也不管田蓉怎么说，姜华抬脚就像门口走去，临走到门口时，他扭头问道：“两位姐姐真的不下去一起吃点？”
　　“走你的吧，小馨要是想吃。随时都可以来！”田蓉摆了摆手，很有些过河拆桥的味道。
　　当姜华走进楼下的包厢时，饭菜已经上的差不多了。
　　见他过来了，于洋等人免不了又是一阵八卦，对此，姜华自然是来者不拒，几句话就把他们的打趣都堵了回去。
　　开动之后，考虑到下午还要上班，众人都只是象征性的喝了一点酒。席间，众人免不了要谈起姜华被调查期间所发生的事情。听他们一说，姜华才知道，原来，不仅是马伟和他粮管所的那些手下受到了处分，就连张光这个县粮食局的局长也受到了牵连，目前，正在接受县纪委联合调查组的调查。
　　当然了，既然已经聊起了这个话题，众人免不了要问问姜华在调查组里的经过。对此，姜华以一句“一言难尽”敷衍了过去。
　　见他这样说，现场众人都很知趣的没有再追问下去。他们心里清楚，姜华能够在这么短的时间内解除调查。其中肯定有高层博弈的影子，既然这样，姜华不说，自己还是不问的好。
　　一段饭众人吃了一个多小时，当回到镇政府的时候，时间已经临近下午一点了。
　　按照姜华原本的打算，是想下午一上班，就去洪家拜访一下的。可是，还没等他出发，洪家的电话便打了过来。
　　挂断电话后，姜华和林书记打了声招呼，便走出镇政府，向洪家老宅走去。
　　其实，这次洪老爷子他们也没有什么要紧的事，除了想向姜华道个喜之外，他们还想问问上次所提到的那些市里商人到河西镇投资建厂的事。
　　关于这件事，姜华在上午已经听于洋他们汇报过了，知道那些商人所担心的无非就是――自己能不能在河西镇继续干下去的问题。
　　对他们的这种担心姜华也能够理解，毕竟一朝天子一朝臣，谁知道换了镇长之后，镇里的发展方向，以及扶持政策会不会发生变化。
　　因此，当洪老爷子问及这个问题的时候，他毫不犹豫地做出了保证，说自己虽然近一段时间不能在镇里，但镇里的发展方向和扶持政策绝不会发生变化，而且，他还信誓旦旦地保证，说只要自己处理完了眼前的事情。肯定会立刻回到镇里，跟大家一起并肩战斗。
　　对姜华的保证，洪老爷子等人虽有些疑虑，但并没有打退堂鼓。一来，他们在河西镇的投资项目已经完全铺开，这个时候要想临时撤出河西镇已经是不太可能了；二来，根据姜华的为人，以及以往的行事作风，他们相信姜华不会放空话。
　　当然了，姜华也知道，单凭自己的这个保证，是不可能完全打消那些投资商人们的疑虑的，为此，他又提出了一个建议，他说，既然大家都有投资的意愿，那也就不急于一时，正好趁着自己不在镇里的这段时间好好考察一下镇里的环境，而且，他还说，来者是客，不管这些投资商人最后是什么决定，镇里都会热情接待。全心解答他们所提出的问题的！
　　姜华这番话正好说到了洪家人心里，其实，他们心里也正是这么打算的！毕竟，这些人是看在他们的面上才打算来镇里投资的，他们不想最后变得里外不是人。而且，他们相信，只要有了这次细致的考察，就算那些投资商人不打算在镇里投资，姜华等人也不会怪到洪家的头上。
　　一番深谈之后，当姜华从洪家出来的时候，时间已经是下午两点多了。
　　考虑到刚才的谈话内容有必要向林书记等人传达一下。姜华又立刻马不停蹄地赶回了镇政府。
　　一来二去之下，当姜华坐大客赶回东江市的时候，时间已经是下午四点多了。
　　于是，为了不耽搁晚上去省城看望于副书记的这个计划，他趁着离下班还有近一个小时的这个空挡，当即便打车去了市政府。
　　---------------------------------------------------------------------
　　当姜华赶到孙市长办公室的时候，孙市长刚刚开完一个会回来，一见姜华，他立刻笑着从办公桌后走了出来。
　　一番寒暄之后，孙市长问起了姜华的打算。
　　对孙市长，姜华自然不能隐瞒，当即便把自己和李宇的打算讲了出来。
　　在这里，姜华耍了一个小心眼，他并没有说这个计划是自己制定的，而是推给了李宇，说这是李宇制定的。就为了这点，李宇还取笑过姜华，他说姜华狡猾，竟拿自己当挡箭牌。不过，取笑归取笑，最终李宇还是答应了姜华这个请求。
　　孙市长之前已经从李宇那了解到了不少情况，现在，再一听姜华细说，他心里已经有了底儿。
　　沉思片刻之后，他点了点头，“像董军这样的人的确是不能再呆在纪委了，我支持你们的这个决定！不过……”说到这里，他看了看姜华，“赵书记毕竟在东江市经营了这么多年，如果没有什么确凿的证据，还是不要轻易动他的好！毕竟，打蛇不死的后果是很严重的，到时候，如果他真的不顾一切反扑报复，恐怕刚刚平静下来的东江市又将动荡不安了！”
　　姜华知道，以孙市长所处的位置来讲，这么说并没有什么错！可是。他并不想放弃原来的打算。一来，他知道这是个扳倒赵书记的最好机会，如果错过，说不定以后还有没有更好的机会；二来，他对自己的这个计划还是很有信心的，毕竟上辈子赵书记就是被徐壮牵扯出来的，更何况，如果徐壮没有供出赵书记的话，他是不会轻易打草惊蛇的！
　　当然了，考虑到上述理由涉及到自己重生的事，他并没有向孙市长说出来，而是笑了笑，点头应道：“孙市长，您放心，如果没有什么确凿的证据，我们是不会轻易打草惊蛇的！”
　　孙市长担心的就是李宇和姜华二人因为年轻气盛而打草惊蛇，这才不轻不重地点了一下，现在，见姜华这样说，他笑着点了点头，“其实，李宇制定的这个计划还是很好的，关键的是，一定要瞅准机会，千万不能打蛇不死反受其害！”
　　“嗯！”姜华重重点了点头，“这一点，我一定让李宇注意！”
　　孙市长笑了笑，把身子向后一靠，似是无意，又像是唠家常的问道：“你们的这个计划，跟于副书记说了么？”
　　“呵呵……”姜华挠了挠脑袋，“还没呢，正打算晚上去省城见于副书记呢！”
　　见姜华突然露出了这幅扭捏样子，孙市长扑哧一笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“这有什么好害羞的？男大当婚女大当嫁，天经地义的事情么！再说了，你去见于副书记也不是走后门去了，而是去汇报工作，没什么可不好意思的！”
　　“嘿嘿……”姜华憨笑着点了点头。
　　说实话，孙市长现在也有点左右为难，他既想维持现状，规规矩矩当个太平市长；又想趁着这个机会扳倒赵书记这个拦路虎，轰轰烈烈地大干一场，好好把市里的经济发展搞上去。
　　思来想去之下，最终还是建功立业这个念头占了上风，而也正是因为有了这个念头，他才问了刚才的那个问题，在他看来，只要李宇制定的这个计划得到了于副书记的支持，那事情就大有可为了。
　　至于说京城李家那方面，孙市长已经不那么在意了。一来，现在满城的警察都在找张杰，这个消息他不是不知道，他相信，在这种情况下，李家是顾不上赵书记的；二来，李宇的背景他很清楚，他觉得，就算是张家想出手帮助赵书记，京城李家也不会袖手旁观的，毕竟，如果没有家族长辈的同意，李宇是不会制定这个对赵书记进行打击的计划的。
　　基于上述考虑，当姜华从市长办公室里走出来的时候，孙市长心里已经有了决定――一旦真的涉及到了赵书记，他决定全力配合李宇的计划，说什么也要搬开赵书记这个时不时给自己捣乱的拦路虎。
　　还没从河西镇回来时，姜华就已经给于慧打了电话，告诉她，下午下班时，在市政府办公楼楼下等自己。
　　因此，刚刚走出市政府办公楼，姜华就看见了等在不远处的于慧。见面之后，两人免不了又是一番斗嘴，之后，便打了一辆车向省城驶去……
　　就在姜华二人坐车驶出东江市市区不久，一辆挂着武警牌照的军用卡车也从东江市市区驶了出来。
　　如果张杰能够清醒过来，并在场的话，他一定会认出，坐在车上这五六个面容严肃的军人正是折磨自己的那些保镖。可惜的是，这种情况是不会发生了，因为张杰正躺在地下室内的地面上昏迷着呢。
　　颇具讽刺意味的是，赵书记还想试图用武警来搜寻这几个保镖，却不知，人家衣服一换，已经堂而皇之的离开了东江市。
　　京城王家毕竟是一个大家族，要想安全离开，实在是有太多种办法了！
　　一个多小时后，姜华再次出现在了于副书记家门外。
　　估计事先已经接到了于慧的电话，于慧刚一打开院门，听到动静的张霞便笑嘻嘻地迎了出来。
　　见状，姜华赶紧拎着在路上买的礼物迎了上去。
　　“哎呀，来就来呗，你怎么又买了这么多东西？”张霞一边接过礼物，一边嗔怪着说道。
　　“呵呵……”姜华憨憨一笑，“其实也没买多少东西，就是一些送给阿姨的补品。”
　　“你呀……”张霞笑着摇了摇头，压低声音说道：“快进去吧，你于伯伯正在客厅里等着呢！”
　　“嗯！”姜华礼貌地点了点头，抬脚向客厅走去。
　　身后，传来了于慧的声音：“妈，你就别管他了！反正他有钱，愿意买就买呗！嘻嘻……”
　　“你这丫头，看把你美得？”
　　“……”
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，他现在是越来越喜欢这种家的感觉了。
　　走进客厅之后，姜华一眼就看见了坐在沙发上微笑着看着自己的于副书记，赶紧抬脚，快步走了过去。
　　“坐吧！”于副书记拍了拍身边的沙发，笑着道。
　　“嗯！”姜华轻点下头，依言坐了下来。
　　于副书记端起茶几上的茶杯，轻轻啜了一口，随后，眼底闪过了一丝莫名的笑意，摇了摇头，终于还是忍不住呵呵轻笑起来。
　　他这一笑，姜华顿时觉得有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　就在这个时候，于副书记开口说话了。
　　“听说……你很会演戏？能不能跟我讲讲，你到底是怎么骗过董军他们的？”
　　姜华一听就明白了，这肯定是于慧把自己在调查组的事跟于副书记说了，当下，便在心里哭笑不得起来。
　　原来，昨晚和于慧看完电影后，架不住她的央求，姜华添油加醋地把自己装傻充愣的事情讲了一遍，尤其是说到冤枉小金给自己下泻药的时候，他更是眉飞色舞，讲的口沫横飞。
　　只是，令他怎么也没想到的是，于慧竟然把这件事跟于副书记说了。
　　其实，姜华还真有点冤枉于慧了。这件事于慧是说了，但是没跟于副书记说，而是跟张霞说的。只不过，张霞听了之后觉得好笑，这才在吃中午饭时跟于副书记说了。
　　事已至此，姜华也来不及辩解了，只得呐呐地挠了挠头，颇为不好意思地笑道：“伯父，我那都是为了逗小慧开心乱说的，您就别笑话我了！”
　　“哈哈……”于副书记大笑两声，拍了拍姜华的肩膀，“好，那我就换一个问题，你能不能跟伯父说说，既然你已经有了那么多钱了，为什么还甘愿过平常的日子，甘愿来官场打拼呢？”
　　对这个问题，姜华早就想过托辞，闻言，立刻笑道：“其实，我当时也没有想那么多，就是想着有一个铁饭碗安心！再说了，刚上班的时候，我根本就没想到自己会在股市上赚这么多钱，那时候，我在股市上的股票总共也就价值四五十万！”
　　“哦，那后来你已经赚了四亿多了，为什么还在上班呢？”看了看姜华，于副书记又笑问道。
　　姜华轻叹口气：“人都是会变化的，有了这两年的工作经历，我发现自己已经喜欢上了这种生活！如果说因为要享受而离开自己所热爱的事业，我想自己做不到！”
　　于副书记眼露赞赏地点了点头：“说得好，人就要有理想！如果没有了理想，就算是成天趴在钱上睡觉，也会觉得索然无味！”
　　“呵呵……”姜华颇有些不好意思的抹了抹鼻尖，“其实，也不算什么理想了！我就是喜欢看见周围人因为自己而开心的样子！”
　　于副书记拍了拍姜华的肩膀，摇头笑了笑，“不要妄自菲薄呦！我听说，你还捐出了五千万给希望工程，这可是很多人都做不出来的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第134章 大人物的心思
　　
　　“呵呵……”姜华憨憨地笑了笑。“我是孤儿，能够体会到山区孩子上学的不容易！再说了，五千万的确不多，分到那些山区孩子手里，恐怕也帮不了多少人！”
　　“哎……”于副书记颇有感触地长叹一声，“五千万对那些失学儿童来说，的确是不多！但，像你这样能够一次性捐出这么多钱的又有几人呢？”
　　见气氛有些沉默，姜华赶紧转移话题道：“伯父，李宇已经把我们的计划跟您说了吧，不知道，您有没有什么需要交待的？”
　　见姜华提起了这个问题，于副书记晃了晃头，收起了刚才的感怀情绪，轻笑道：“大体来说，我没有什么反对意见！不过，在对赵远志的问题上，一定要慎重，千万不能捕风捉影，一定要有确凿的证据才能动手！要不然，事情就变得极为被动了！”
　　“嗯！”姜华面色严肃地点了点头。“这一点我们已经认识到了，如果没有确凿的证据，我们是不会打草惊蛇的！”
　　于副书记微微点了点头，随后，看了看姜华，“那你装备什么时候去指证董军他们？”
　　“事不宜迟，既然赵书记现在把全部精力都放在了寻找张杰这件事上，我想趁乱追击，明天就去省纪委检举指证他们！”姜华毫不犹豫地说道。
　　“这样也好，可以打他们个措手不及！”于副书记笑着点了点头。
　　正说话间，隔壁的饭厅突然传来了一阵诱人的菜香，原来是于慧母女已经做好饭菜，并端上了饭桌。紧接着，张霞的声音响了起来，“老于，你们先别聊了！小姜已经饿了一下午了，还是赶紧过来吃饭吧！”
　　闻言，于副书记向姜华眨了眨眼，笑着从沙发上站了起来，“你阿姨发话了，我们还是赶紧过去吧，要不然，后果很严重的！”
　　“好你个老于，又在说我坏话！”张霞隔着玻璃窗户挥了挥手中的小拳头。
　　“呵呵……”于副书记做贼心虚似的笑了笑，赶紧拉起姜华，快步向饭厅走去。
　　这顿饭吃了能有一个多小时，吃完后。于慧依依不舍地把姜华送了出来。
　　估计于慧已经听见了自己父亲和姜华的谈话，临分开时，她欲言又止地看了看姜华，终于还是忍不住担心地问道：“你……你去指证董军他们，不会出什么事情吧？”
　　“傻丫头……”姜华笑着揉了揉于慧脑袋，“你就放心吧！身正不怕影子斜，我既然没做过那些事情，自然不怕别人去查！再说了，那些可以证明我清白的证据就放在银行的保险箱里，他们是抵赖不了的！而且，如果我不去指证他们，他们肯定会拿这件事要挟我的，那样的话，我就彻底被动了！所以，不管从哪方面说，我都必须把他们这些党内败类揪出来！”
　　“那……那你自己一定要小心啊！”看了看姜华，于慧仍旧有些担心。
　　“好了，我身后有那么多人支持着呢，你就放心吧！”姜华俯下头，在于慧的额头亲了一下，随后。便抬脚，大踏步向省委大院外走去……
　　夜已经很深了，但京城丁家老宅丁老爷子的书房内灯光还亮着。
　　书房内，丁子霖正轻声地向丁老爷子汇报着……
　　“爸，事情的经过就是这样，目前，对张杰下手的那几个王家保镖已经离开了东江市，依我看，用不了几天，恐怕京城又要乱上一阵了！”
　　“呵呵……”丁老爷子面目威严的脸上难得地露出了一丝挪揄的笑意，“没想到老王头这次竟然做的这么绝！不过，这也确实是挺解气！要不然，再让张家那小兔崽子胡乱搞下去，京城大家族的脸面都让他丢尽了！”
　　“话是这么说没错，但是，王家那报复的手段……”丁子霖啧啧摇了摇头，“还真是够绝的了！这样要是让张老爷子知道，那肯定是鱼死网破的报复！”
　　丁老爷子收起脸上的笑意，微微摇了摇头，“疯狂报复是肯定的，毕竟，这比杀了张杰还让张家不能忍受！但是，要说是拼个鱼死网破，那到未必！要知道，张老头可不是一般人，他应该不会丧失理智去做这种疯狂的事情的！毕竟，跟家族比起来，张杰并不算多重要！”
　　“那……就算这样，我们也应该早做些准备。免得受到波及。”看了看父亲，丁子霖轻声建议道。
　　丁老爷子稍微沉吟了一下，点了点头，“做些准备倒是可以，毕竟，他们两家要是大打出手，肯定会波及到我们家的产业！但是，也不需要太过紧张，他们要是闹的太过分，我会联合其他几家进行压制的！”
　　丁子霖点了点头，他知道父亲说的没错，这次王家虽然激怒了张家，但张家顶多也就是疯狂地报复一下，要说想连根把王家拔起，那是根本不可能的！毕竟，京城任何一个大家族都不是徒有虚名，要想连根拔起，除非是掌握了对手家族的核心命脉，并且，还必须是在精心谋划下的一击必杀，要不然，一旦稍有疏忽，就会变成打蛇不死的难缠局面。更何况。像自己家和李家这样的超级大家族也不会让他们闹的太大！
　　丁老爷子的思维跳跃性很大，端起茶杯啜了一口，他很快又把话题扯到了姜华身上。
　　“哦，对了……”丁老爷子放下茶杯，抬眼扫了一眼丁子霖，“姜华那个小家伙有没有什么动静？以他的性格，这么难得的机会应该不会放过吧？”
　　一提起姜华，丁子霖脸上的笑容又升了起来，微微点了点头，他轻笑道：“姜华那小子的确有一套，短短两年多的时间。不但得到了多方势力的青睐，竟然和李家也搭上了线！”顿了顿，他又笑道：“您说的没错，据老王他们传来的消息，这小子今天先后去见了李宇、孙市长、于副书记三人，看样子，是迫不及待要对赵书记一伙动手了！”
　　“呵呵，这小家伙对时机的把握能力还真不容小觑，不错，现在正是动手的好时机！”丁老爷子笑着点了点头。
　　“何止是对时机的把握能力，我看，这小子的胆子也够大的了！不仅把张杰那帮人骗的团团转，竟然还想浑水摸鱼趁乱扳倒一个市委书记！啧啧，这小子，厉害啊！”丁子霖晃了晃脑袋，一副赞叹不已的样子。
　　见儿子这样说，丁老爷子眼底升起了一丝狡黠笑意，“看你这样子，是真想把姜华招为我们丁家的上门女婿了？”
　　被父亲说破了心思，丁子霖老脸罕见地红了一下，不过，随即他就向父亲笑着看了过去，“爸，不要告诉我，您没有动过这个心思？”
　　“呵呵，你小子！”丁老爷子笑着打了一下丁子霖的脑袋，随即，轻笑着点了点头，“姜华这小家伙的确不错，人品、才学、能力等更方面都是出类拔萃，而且，最为关键的是，雨涵这丫头对他也有意思！”
　　“爸，这点你也看出来了？”丁子霖颇为诧异地问道。
　　“你以为呢？”丁老爷子颇为自得地抬了抬下巴，“不要以为我不问，就代表着我不了解！要不然，你以为我为什么给老张头打电话？”
　　“嘿嘿……”丁子霖挠了挠头。“说的也是，要是一般人，哪能劳动的起您老亲自出马呢？”
　　丁老爷子撇了撇嘴，眼睛微微一眯，淡淡扫了丁子霖一眼，“你用不着拍我马屁，我可是听说了，雨涵这丫头这阵子无精打采，整天心事重重的！”
　　丁子霖心虚地看了父亲一眼，摇头轻叹道：“哎，这都怪我，要不是我一心想着让雨涵早点接手公司，也不会让于慧那丫头抢了先机！”
　　“哼！”丁老爷子冷眼看了自己儿子一眼，“你也是的，自己女儿的终身大事都不操心！难道你不知道，像姜华这样的青年才俊抢着有人要么？你倒好，白白把这个机会让给了别人！别说是雨涵，换成是其他女孩子，也会在心中生自己父亲的气！”
　　“嘿嘿……”丁子霖干笑两声，赶紧补救道：“我已经计划好了，过一阵就让雨涵去东江市开分公司，我就不相信了，凭我们家雨涵的优秀，难道还抢不过那个叫于慧的丫头？”
　　丁老爷子面色稍霁，微微点了点头，“你早就该这样做了，看看这几天雨涵都憔悴成什么样了！”
　　“嗯您放心，明天我就把这事告诉雨涵，让她先做好工作交接，以及分公司的筹办事宜！”知道自己犯的错不小，丁子霖赶紧又补救了一句。
　　丁老爷子点了点头，轻轻打了个哈欠，起身从檀木椅上站了起来，“夜已经深了，没事的话，你就先回去吧，我也要去睡了！”
　　“嗯！”丁子霖轻点下头，跟在父亲身后走出了书房……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　无独有偶，就在丁老爷子父子谈论姜华的时候，李宇和其父亲也在书房内谈论着姜华的那个计划。
　　“小宇……”李副省长端起茶杯轻轻啜了一口，放下后，微笑着向李宇看了过去，“你今晚打车回来，而且，难得的在家里等了我好几个小时，恐怕不单单是想看看我和你妈妈吧？呵呵……知子莫若父，在我面前，你小子就别卖关子了，有什么话，就直接说吧！”
　　“嘿嘿……”李宇摸了摸鼻尖，笑着点了点头，“什么都瞒不过爸，不错，这次回来的确是有些事情要和您商量一下。”
　　“是因为姜华的事情么？”李副省长笑眯眯的问道。
　　“是的！”李宇轻点下头，“姜华今天上午来找过我，并和我说了自己的计划，我想让您帮着分析一下可行性！”
　　李副省长露出了一副早就知道的笑容，点了点头，轻笑道：“看来，你对这个姜华很看好啊！竟然两次三番地让我帮他！”
　　李宇收起了脸上的笑容，颇为严肃地点了点头，“抛去我和姜华的私人交情不谈，对他这个人，我的确是非常看好！怎么说呢，我觉得他就是一个黑洞，总会让身边的人不由自主被他吸引，而且，我虽然和他接触了很长时间了，但总觉得看不透他！这种感觉很奇怪，每当你以为自己把他了解的差不多了，他就立刻又展现出了另一面，让你又产生了更强烈的好奇感！总之就是一句话，越了解他，就会越被他吸引！”
　　“呵呵，你可是极少称赞人的！能被你这么称赞，看样子，这个姜华的确非常不简单！”李副省长点了点头，示意李宇继续向下说。
　　李宇端起桌上的茶杯一口喝尽，这才继续道：“如果刚才所说的是姜华的个人魅力的话，那其身后的助力也同样是我看重他的地方！大概您已经知道了，他不仅和于副书记关系密切，而且，好像和省委田书记也有一种说不清道不明的关系，单凭这两点，就值得我们出手帮助他！另外，尤其引起我关注的是，他竟然和京城丁家也有一种暧昧的关系，这就更让我坚定了帮助他的信心！毕竟，如果通过他和丁家结成联盟的话，对我们李家的发展是无可估量的！”
　　“哈哈……我们家的小宇成熟了！”李副省长开怀地大笑起来，说实话，李宇说的这些他基本上都知道，但也正因为如此，他才想趁机考校一下李宇，结果，他对这次的考校非常满意！他发现，自己的这个儿子已经抛开了私人感情，能够从家族利益考虑了！这说明，他已经不知不觉中可以独当一面了！
　　笑过之后，李副省长看了看略有些不好意思的李宇，拍了拍他的肩膀，笑着道：“既然你已经说的这么清楚了，那爸爸没有道理不帮助这个姜华！嗯，那你就说说他的计划吧，爸爸帮着分析一下！”
　　李宇点了点头，当即就把上午时，姜华和自己所讲的那个计划一丝不漏地讲了出来。
　　李副省长听完，并没有立刻发表自己的意见，而是低着头开始沉思起来……
　　良久……
　　就在李宇忍不住开口想问的时候，李副省长把头慢慢抬了起来，淡淡看了李宇一眼，他噗嗤一声轻笑起来，“呵呵，你还别说，抛去别的先不谈，姜华这小子的胆子还真不是一般的大！他一个小镇长，想扳倒市纪委副书记不说，竟然还把目光盯住了市委书记！哈哈……这小子，有魄力，我喜欢！”
　　“呵呵……”李宇轻笑着点了点头，“说实话，当初刚听到他的这个计划时，我也对他的大胆感到吃惊！可是，仔细一想，又觉得也并不是全无可能！毕竟，无论是徐壮还是董军，只要突破他们两个人中的一个，那赵书记就会受到牵连！而且，姜华不是也说了吗，如果实在是抓不到赵书记的大把柄，宁可放弃这次机会，也不会轻易打草惊蛇！”
　　听完了李宇的话，李副省长眯着眼点了点头，眼底闪过了一丝精光，“这次的事情，不仅对姜华是一个机会，对我们也同样是一个机会！要知道，如果赵书记真的被扳倒了，那空出来的可不是一个两个位置，到时候，就算市委书记的位置是孙市长的，但下面的那些位置呢，总会被我们抢到一个两个的！所以说，这次的事情我们不仅要帮助姜华，而且，还要全力帮助他！”
　　见父亲说到了这个问题，李宇也是眼睛一亮，张了张嘴，他终于还是忍不住问道：“爸，您看那个市纪委副书记位置……”
　　“怎么，你看中了这个位置？”知子莫若父，李副书记一听就明白了，立刻笑着打断道。
　　“嘿嘿……”李宇脸红了一红，“我在市委组织部也呆了八九年了，想换个环境试试！”
　　“你小子！”李副省长伸出手笑着敲了一下李宇脑袋，“这还真是近朱者赤近墨者黑，依我看，你的胃口不比姜华那小子小！哼，不到三十，你就想当市纪委副书记，做梦呢？”
　　“嘿嘿……”李宇尴尬地摸了摸脑袋，他也知道，自己这次确实有点不切实际了，不过，想了想，他还是不想放过这个难得的机会，又试探着问道：“那……市纪委监察局副局长总行了吧？反正这次徐壮和董军是跑不了了，他们一倒，肯定会空出这个位置来！”
　　李副省长颇为好笑地看了看李宇，“你小子，怎么竟跟市纪委干上了？在那种地方，得罪人不说，也捞不到什么政绩！”
　　李宇并不傻，一听父亲这话，眼睛立刻一亮，“爸，您的意思是……还有别的更好的位置可以安排我？”
　　见儿子这么快就反应过来了，李副省长微笑着点了点头，“太好的位置倒是没有，不过，华林县的一个副县长倒是要退下来了！依我看，既然你想换换环境，那就去华林县锻炼一下吧！这对你以后很有好处，毕竟，你一直都呆在机关里，对基层的事物不太熟悉，应该去好好学习一下！”
　　“华林县？”李宇惊讶地看了看父亲，随即，噗嗤一声笑了出来，“那我岂不是成了姜华的顶头上司了？”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第135章 姜华的实名举报
　　
　　其实，真要说起来。华林县既不是一个富县，也不是那些高官子弟下去镀金的好地方，正相反，因为有了河西镇这个大包袱，华林县的经济排名一直都在全省倒数！也正是因为这个原因，李副省长还有过担心，生怕自己儿子嫌县穷而不去！
　　不过，看现在李宇的表情，李副省长知道自己是多虑了！
　　但就算这样，他还是进一步解释道：“你不要看华林县现在不怎么样，相信我，不出几年，在河西镇的拉动下，华林县肯定会大放异彩的！”
　　“哦，您就这么对姜华有信心？”李宇给自己倒了一杯茶，轻啜一口，扭头笑问道。
　　“这不单单是我对姜华有信心的缘故，关键的是，姜华身后站的人太多了！有了这些人的帮助，莫说姜华现在本就搞得有声有色，就算是他没有打开局面。也肯定会干的风生水起的！”
　　李宇知道父亲说的没错，别的不说，如果丁家肯投资的话，哪怕是一个小项目，也足以带动河西镇，乃至整个华林县高速发展了！
　　笑了笑，他狡黠的眨了眨眼睛，“要我去可以，但您一定要多给点政策扶持，或是财政拨款什么的！”
　　“你小子！”李副省长又在李宇脑袋上敲了一下，“这些在我这儿你就别想了，如果你们真的做出了成绩，或是有正当理由的话，不用我开口，省里、市里也会给予你们政策扶持，或是其他帮助的！”
　　以李宇的高傲，自然不会真的开口讨要支持，呵呵一笑，他轻轻点了点头，“行，既然您发话了，那我就去华林县锻炼几年！”
　　“呵呵……你小子还真是得了便宜卖乖！”
　　“哈哈……”
　　笑声中，李宇和父亲双双起身，离开了书房，各自返回自己的卧室休息去了……
　　从省委大院离开后，姜华就打了一辆车，向自己在省城的那间楼房驶去。
　　回到这间以前寄放认购证的楼房后。已经有些醉意的他稍微洗漱了一下，便躺在床上呼呼睡了过去……
　　-------------------------------------------------------------------------
　　姜华从来都不是一个犹豫不决的人，既然已经做出了决定，他就会立刻毫不犹豫的去执行。因此，第二天一早，他就早早地从床上爬了起来。
　　在小区外的早餐店随便吃了点东西，估计这个时候省纪委应该已经上班了，他立刻结了帐，随手打了一辆车，向几站地外的省纪委驶去……
　　此时，在省纪委副书记办公室内，胡副书记正拿着一份审记记录在仔细看着。这份审讯记录不是别人的，正是对徐壮的审讯记录。
　　说实话，自从看完那封对徐壮的匿名检举信后，胡副书记就心中一喜，意识到自己这次可能抓到了大鱼！这并不是他对徐壮有偏见，或是看徐壮不过眼，而是之前省纪委就接到了数封对徐壮的检举信，只不过，因为检举信上面的证据不足，再加上有赵书记暗中帮助。这才最后都不了了之了！但这次这封匿名检举信不一样，在这次这封匿名检举信上，不仅有具体的受贿时间、地点、受贿金额，甚至，就连具体的受贿细节，以及受贿原因都写得清清楚楚。
　　胡副书记相信，有了这封匿名检举信，再加上以前的那些检举信，肯定能够彻底拔除徐壮这个狡猾的党内蛀虫！
　　良久之后……
　　胡副书记把目光从眼前的这份审讯记录上收了回来，轻叹口气，他缓缓放下了手中的这份审讯记录。
　　早在开始对徐壮进行调查之前，胡副书记就知道这是个硬骨头，可是，他没有想到徐壮竟然这么狡猾！
　　在这次审讯中，尽管调查人员已经拿出了相关证据，但徐壮仍然避重就轻，只承认自己在生活方面有不正当的男女关系，但对那些收受贿赂以权谋私的事，他却一推六二五，推到了自己老婆的身上。
　　对这点，胡副书记现在也没办法。毕竟，徐壮是在纪委干了二十多年的老纪检干部，他在收受贿赂之前就已经想好了后路，可以这样说，在这些现有的证据里，并不能证明徐壮亲自参与了收受贿赂，因为，不仅那些财物是他老婆出面代收的，就连那些以权谋私违法乱纪的事情也是他老婆以他的名义交代下属办的。
　　在这种情况下。如果不能撬开徐壮老婆的嘴，恐怕到最后，徐壮受到的只能是一些连带责任。
　　而这种情况，显然是胡副书记所不能接受的！毕竟，种种证据都表明，徐壮才是幕后的真凶主谋！
　　摇了摇头，胡副书记又拿起了其他人的审讯记录看了起来，他想看看，在这些审讯记录里，能不能找到新的突破口。
　　时间一分一秒的过去了，就在胡副书记将要看完桌面上的这些全部审讯记录的时候，办公桌上的电话突然响了起来。
　　他接起一听，原来是办公室外间的秘书室打来的电话。
　　在电话里，秘书小郑并没有多说，只是说姜华有点事要向他举报。
　　姜华被调查的事情，胡副书记不是不知道，甚至，出于对赵书记、徐壮等人的警惕，他还准备打报告由省纪委亲自主导调查，可是，计划没有变化快，还没等他打报告，姜华就已经被解除了调查。
　　出于好奇。胡副书记还亲自调阅了对姜华的审讯记录，从那份审讯记录上，他隐约感觉到了一丝不对，但，就在他想仔细研究一下时，却接到了对徐壮的那封匿名检举信，就这样，这件事情便被暂时耽搁了下来。
　　在这种情况下，一听说姜华有情况要举报，胡副书记脑中灵光一闪，好像突然间抓到了什么。于是。为了证实自己的这种预感，他立刻对秘书小郑吩咐道：“请他进来。”
　　对胡副书记，姜华并不陌生，毕竟，他曾经在省纪委调查组呆过一段时间，期间，胡副书记没少表扬他。因此，刚一走进胡副书记的办公室，他就立刻笑着走了过去。
　　同样的，对姜华这个自己非常看好的年轻干部，胡副书记也并未吝啬自己的笑容，姜华刚一走过来，他便笑着从办公桌后走了出来。
　　“你小子，都这么长时间了，也不说来看我一下！”笑着锤了锤姜华胸口，胡副书记打趣道。
　　姜华后退两步，揉了揉胸口，一脸的堆笑，“您老这可就冤枉我了！我倒是想去看您，关键是，您是省纪委副书记啊，我如果冒然登门，还不得让人怀疑心里有鬼啊！”
　　“你小子，这嘴巴还是这么厉害！不怪黄副厅长他们一直惦记着把你调进省纪委！”拍了拍姜华的肩膀，胡副书记把他拉坐到了一旁的沙发上。
　　“胡书记，这次来，我是向您举报来的！”坐下后，姜华并没有再客套，直接说出了自己的来意。
　　胡副书记笑着点了点头，“我已经听小郑说了，有什么话你就说吧，不要有什么顾虑！”
　　“嗯！”姜华轻点下头，收起了脸上的笑意，略显局促地解释道：“胡书记，这次我之所以越级举报，是因为举报内容涉及到了市纪委的董副书记，所以……”
　　“小姜。不管涉及到谁，只要你举报属实，我们省纪委都会一查到底的！所以，你不要有什么顾虑。”见姜华言语间有些局促拘束，胡副书记打断他，又重生了一遍自己的立场。
　　“好的，那我就直说了！”姜华做出了一副如释重负的样子，“事情是这样的，在这次对我的调查过程中……”
　　很快，姜华便把自己在调查组中的遭遇讲了一遍。当然了，为了能够扩大事件的影响，以及引起省纪委领导的高度关注，在有些地方姜华难免会添油加醋一下，比如说，在审讯过程中，董军等人的恐吓和诱供言词。
　　胡副书记听完后，久久没有开口。
　　不错，胡副书记之前的确已经猜到了姜华此次举报可能和董军等人有关，可是，令他没有想到的是，事情竟然会这么严重。
　　因为听姜华话里的意思，不仅是董军这个调查组负责人涉嫌违法乱纪，竟然连整个调查组都烂掉了，全部参与了这次违法乱纪行为。
　　而且这还不止，听姜华所讲，董军他们竟然还勾结外人伪造证据，威逼恐吓被调查干部，这种情况如果属实，那事情可就严重了。毕竟，在以往的调查工作中，顶多是一个，或者几个纪检干部跟涉案人同流合污，像这种整个调查组都被拉下水的情况还从未发生过！
　　可是，这个事情还不是胡副书记最担心的，他最担心的是姜华口中的那个幕后主使杰少，如果这个杰少真的是张家大少的话，胡副书记认为事情就非常棘手了！因此，在这种情况下，由不得他不慎重！
　　姜华也知道自己这次抖出来的事情很大条，所以，并没有去打扰低头的沉思的胡副书记，一直都在默默地等待着。
　　胡副书记到底是胡副书记，不愧是一个在纪检战线上奋斗了近四十年的老战士，尽管姜华所讲的情况让他有些措手不及，但经过了一段时间的考虑之后，他还是捋清了自己的思绪，决定进一步了解此事。
　　缓缓抬起头，胡副书记向姜华沉声问道：“小姜，既然董军他们如此无法无天，你为什么到现在才向省纪委举报呢？”
　　“这个……”姜华颇有些尴尬地挠了挠脑袋，“说实话，之前我还有些顾虑，怕自己狐狸没逮着，反倒惹得一身骚！所以，犹豫了一下！但是，思前想后之下，我终于还是想通了，决不能让董军他们这些党内败类再逍遥法外！因此，一大早我就赶来了省纪委！”
　　对姜华的这番解释，胡副书记还是很理解的，毕竟，姜华现在已经被解除了调查，在这种情况下，大多数人都不会选择举报！因为要是选择举报的话，不但会推翻原来的结论重新展开调查，而且还会承担着巨大的风险！
　　点了点头，胡副书记又问道：“既然董军他们勾结外人试图吞没你在银行内的巨额存款和财物，那他们肯定已经抓到了你的把柄，要不然，是绝不会伪造证据把你捞出来的！我想问问，你是如何骗得他们的信任，或者说，你是编造什么把柄让他们相信自己的？”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“其实也没什么！当初，我看他们一直都在追问认购新股的资金来源问题，以及那五千万的去向问题，便灵机一动，故意骗他们说，那些认购新股的钱是一个神秘的黑社会老大借我的，并且，我还跟他们说，在那个黑社会老大的威逼下，那五千万我已经投到了外汇黑市上进行外汇倒卖了！而他们听了我编造的这些话后深信不疑，这才自以为抓到了我的把柄，伪造证据帮我解除了调查！”
　　“你小子……”胡副书记笑着摇了摇头，“也真亏你想得出来！不过，不得不承认，你所编造的这两个把柄很给力，换做是其他人，也肯定会被你骗过去的！”
　　“嘿嘿……”姜华颇有些不好意思地摸了摸鼻尖，“当初我也没想那么多，就是想骗取他们的信任，看看他们到底打的什么主意！”
　　“嗯，你的这个目的看样子不仅是达到了，而且，效果还很不错！”胡副书记笑着轻点下头，随后，收起脸上的笑意，面色凝重地继续问道：“据你刚才所讲，那个林云后面站着的是京城张家的杰少，对这个结论，你有什么确实的证据么？”
　　姜华刚才并没有讲自己跟林云去帝豪酒店的情况，现在，见胡副书记这样问，他立刻重重地点了点头，“这个我敢肯定！因为，前天下午我曾经和林云一起去帝豪酒店见这个杰少，当时，虽然说并没有见到这个杰少，但是，通过这个杰少被劫持所引起的巨大反应来看，应该不是假的！”
　　这几天东江市所引起的骚动，胡副书记也有耳闻，一听姜华这样说，他知道这事是八九不离十了。
　　暗叹一声，他又继续问道：“既然你敢于举报，那就说明你可以证明自己的清白！那么我想问问，你有什么证据可以证明自己的清白呢？”
　　姜华笑了笑，“就算您不问，我也正想和您谈这个问题呢！其实，当初认购新股的时候，我确实是资金不够，但是，我并没有向黑社会老大借钱，而是向京城腾云集团的丁子霖董事长借的钱，而这些钱，在去年年底的时候，我已经全部还给丁董事长了。另外，如果需要提供证据的话，我也完全可以配合，因为当初借钱时，我们是进行过公证的。至于说那五千万的去向……”
　　说到这里，姜华看了看胡副书记，“我希望说出来后，在不违反国家法律的情况下，省纪委能够替我保密！”
　　“这没有问题！”胡副书记点了点头。
　　见胡副书记答应了，姜华终于给出了答案，“其实，那五千万我是捐给了希望工程。”
　　“什么？这事真的！”胡副书记瞪大眼睛，不敢置信地看向了姜华。
　　“是的，如果需要的话，我可以提供相关的捐款证明。”姜华点了点头，面色颇为平静的说道。
　　这下子，胡副书记不得不对姜华另眼相看起来。要知道，五千万可绝对不是小数目！在93年，普通干部的月工资只有两三百块钱，因此，莫说是五千万，就是五千块，在当时也是一笔巨款！
　　晃了晃头，胡副书记伸出手用力拍了拍姜华的肩膀，大笑道：“好小子，有你的，我没看错你！”
　　姜华可不想再在这个话题上谈下去，笑了笑，故意转移话题道：“您可不要忘了答应我的，千万不要把这件事传出去！”
　　“哈哈，你就放心吧！既然你想保密，我们会尊重你的建议的！”胡副书记笑着锤了姜华一下。
　　见已经达成了这个目的，姜华收起了脸上的笑容，有些担心的问道：“胡书记，虽然说目前林云他们顾不上我，但要是那个杰少被救出来，他们肯定会再次找上我的！所以，为了确保万无一失，您看……我是不是应该立刻去上海把那些证据取出来？”
　　胡副书记考虑了一下，点了点头，“你说的不错！事不宜迟，我们一定要赶在他们找你之前，把相关证据拿到手中！要不然，以他们的手段，说不定会做出什么对你不利的事情来！”
　　“好，那我这就去飞机场！”姜华腾地从沙发上站了起来。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第136章 省纪委的雷霆行动（1）
　　
　　“呵呵，你小子急什么？”胡副书记笑着拉住了姜华。“就算要去，也不差这点时间了！这样吧，你先在办公室等一会儿，我出去安排一下，到时候，让两个纪委的同志跟你一起去，这样的话，也相对安全一些！”
　　胡副书记虽然说得委婉，但以姜华的聪明，又岂能听不出来呢。他知道，胡副书记之所以派两个人跟着自己，除了想保护自己的安全之外，还想监视一下自己，只不过，没有说出来罢了！对这点，姜华并没有什么不满，毕竟口说无凭，在没有看见自己所讲的那些证据之前，就算胡副书记再相信自己，也得按照工作章程来！
　　想通了这点，姜华便不再坚持了。又重新向沙发上坐了回去……
　　姜华这一等，就等了近半个小时的时间。
　　他不知道的是，在这段时间里，他所讲的这些情况已经层层上报，一直报到省委田书记那里。
　　说实话，作为省纪委的领导，省纪委王书记和胡副书记的态度是坚决的，那就是不管涉及到谁，绝对都要一查到底！只不过，他们毕竟不是初出茅庐的年轻人，他们心里清楚，既然案子涉及到了张杰这个特殊人物，那就不是自己可以轻易决定的了！
　　于是，研究了一下后，他们立刻把这一情况向省委田书记作了汇报。
　　田书记本就对姜华有一种特殊的感情，再加上，之前又听了于副书记的分析，自然是不能放任此事了！不过，考虑到张杰的特殊身份，他在作出‘立刻进行调查’这个指示的同时，也要求省纪委小心行事，不要将事态扩大化。
　　对田书记的这个指示，省纪委王书记和胡副书记二人自然是心领神会。其实，自从得知张杰被牵扯进来后，他们就知道，这件案子查到后来肯定会找个替罪羊，对于这个结果。他们二人虽然心里觉得憋气，但也无法可想。毕竟，在张家的压力下，就算是田书记也没有办法。
　　不过，好在董军他们这些党内败类跑不了，因此，在得到了田书记的指示之后，他们立刻挑选了两名纪检干部，准备跟谁姜华去上海取回证据。
　　姜华嘴上虽然说得很严重，好像随时都有可能受到林云等人的威胁一样，其实，在心里他是不那么担心的，他知道，就算是张杰已经被营救出来了，也肯定不会这么快找上自己。因此，自从胡副书记走后，他便坐在沙发上悠闲地看起报纸来。
　　大约半个小时之后，他终于等来了省纪委王书记、胡副书记，以及另外两名纪检干部。
　　“姜华同志，你所反映的情况，我已经听胡副书记汇报过了。事不宜迟。你这就跟小王他们去上海吧，机票我们已经预定好了，您就放心吧！”王书记并没有罗嗦，一上来，就说出了省纪委的决定。
　　“好的，王书记，我这就跟两位大哥出发！”姜华也很干脆，调头便向门外走去……
　　------------------------------------------------------------------------
　　姜华前脚刚走，省纪委后脚就开始精心布置起来。经过省纪委常委会研究，鉴于此次案件性质恶劣，牵扯到数名纪检干部，再加上案件错综复杂，牵扯上了京城张家，因此，决定由胡副书记亲自挂帅调查此案，而且，常委会刚一结束，一队调查人员就被派往了东江市。
　　而董军此刻丝毫没有察觉到自己已经大难临头，他还在自己的办公室内做着春秋大梦呢。
　　也不怪他会这么得意，徐壮一被带走，他就成了市纪委实际上的一把手，而且，赵书记也已经找他谈了话，话里话外的意思很明显，以后市纪委就交给他了。
　　这样做，倒不是赵书记卸磨杀驴，而是赵书记心里清楚，就算徐壮这次逃过一劫，也肯定不能再在市纪委书记这个位置上干下去了。毕竟，徐壮包养情妇的事情证据确凿，是躲也躲不掉的！
　　而这一点，董军也很清楚，因此，他现在已经无所顾忌了，甚至，他已经私下里吩咐办公室主任准备重新装潢纪委书记办公室了。
　　至于说，张杰被劫持这件事，董军不是不知道，但狂喜之下的他已经无暇去注意这些了。在他看来，这些高层上面的争斗跟自己离的太远了，自己根本就插不上手，因此，他压根就没怎么往心里去。
　　同董军的志得意满不同，赵书记这两天却有些焦头烂额。没办法，现在已经不是林云在命令他了，而是张家直接找上了他。面对着张家的压力，他颇有些苦不堪言的感觉。无奈之下，他只有把这种压力转嫁给了下面，甚至，为了尽快找到张杰，他还给公安局定下了期限。要求公安局一定要在三天之内破案。可是，眼看着时间已经过去了两天，下面还是没有一点消息，他已经渐渐有些撑不住了。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　就在赵书记愁眉苦脸，低着头在办公室内抽闷烟时，办公桌上的电话突然又响了起来。
　　“妈的！催命鬼也不用这么催啊？半个小时之前不是刚来过电话么？”见状，赵书记掐灭手里的烟头，伸手抓起了电话。
　　原来，他还以为这个电话是张家的人打来的呢。
　　尽管心里怨气冲天，但一拿起话筒，赵书记还是语气谦恭的问道：“您好。我是赵远志……”
　　“喂，老赵啊，我是老胡，有件事要向你通报一下。”赵书记刚一开口，便被胡副书记打断了。
　　“哦，是胡副书记啊，您请说？”对胡副书记的声音，赵书记并不陌生，一听之下，不由得暗叫侥幸，刚才，差一点他就透漏出张家交待要办的事情了。可是，他心中的这种侥幸很快就被一种惊恐和愤怒代替了。
　　就听胡副书记语气凝重地说道：“老赵，客套话我就不说了！事情是这样的，你们市纪委的董军和其他几个纪检干部被姜华指证恐吓、诱供、违法查案，目前，省纪委已经受理了此案，调查组的外勤小组已经赶往了你们东江市市纪委。所以，请你们市委配合一下，尽量维持好市纪委的正常工作。”
　　赵书记只觉得自己脑袋嗡嗡的，一阵头晕眼花，他做梦也没想到姜华会在这个时候突然发难，尤其让他感到异常惊恐和愤怒的是，省纪委竟然这么狠，动作竟然这么快！要知道，徐壮被调查后，如果董军他们再被调查，那东江市市纪委可就真的是被掏空了，这种事情放在任何一个市都是天大的事情。而且，最让他不能忍受的是，省纪委事先竟然一点消息都没向他透漏，这说明什么？这说明省纪委不但已经把他这个市委书记完全排除在外了，而且，也已经对他有了提防，要不然，绝不可能出现这种先斩后奏的事情。
　　不过，赵书记毕竟是一个沉浮官场几十年的老狐狸了。他知道，在这个时候自己绝对不能失去理智。
　　用力地呼吸几下，他试图让自己尽量冷静下来。
　　“胡副书记……”赵书记握着拳，沉声说道：“您也知道，自从徐壮被带走调查后，我们市纪委的工作已经受到了一些影响，现在，要是董军他们再被带走，恐怕市纪委的工作就很难正常运转了！而且，对董军同志您应该也很了解，他这个人在查案时是有点爱冲动，但要说恐吓、诱供那就有点过了！我想，这应该是姜华同志误会了，所以，能不能让省纪委的同志暂缓一下行动，让我们市委先接触一下他们，到时候，如果是误会最好，如果不是误会情况属实，那有了这段时间的缓冲，我们市委对市纪委的下一步工作安排也就不那么措手不及了。”
　　尽管知道希望渺茫，但为了能够和董军等人接触，让他们闭上嘴，不牵连到自己，赵书记还是提出了这个要求。
　　胡副书记干了这么多年的纪检工作，又岂能猜不到赵书记的心思呢。
　　暗暗一笑，他故意为难地说道：“老赵，你说的情况我都了解，但是，这件案子是省委田书记特别批示的，我也没办法！而且，就算是现在让他们暂缓一下行动也不急了，因为，在我给你打电话之前，他们已经在市纪委楼下了。”
　　赵书记青筋暴起，脸上一片铁青，握住话筒的手指因为过度用力已经微微颤抖了，深吸口气，他尽量以一种平和的语气说道：“既然是田书记已经做了批示，那我就不坚持了！没事的话，我就挂了，一会儿我们还要开会研究市纪委的事情。”
　　“好，那你就去忙吧！”电话那头，胡副书记干脆的放下了话筒。
　　人都是有侥幸心理的，赵书记也不例外。他还以为自己能够像上次那样走运呢，刚一挂断胡副书记的电话，就让秘书给市纪委打了过去。
　　可是，这次他却失望了，因为，据秘书所讲，董军等人已经在几分钟之前被省纪委调查组带走了。
　　听到这个消息，赵书记的心渐渐沉到了谷底。董军他倒不怎么担心，毕竟以董军的阅历，他相信是绝不会轻易向调查组屈服的。但是，令他感到胆战心惊的是，除了董军之外，还有其他的人被调查组带走了，对这些人，他可没有多少信心。毕竟，这些人身上并没有多大的事儿，在调查组的强大攻势之下，很容易开口招供。
　　摆了摆手，让秘书退出去后，赵书记颓然堆坐在了办公椅上……
　　而就在此时，帝豪酒店的606房间内，林云正在面色焦急地走来走去。
　　时间已经过去近两天了，可是，张杰仍然一点消息都没有，这让林云心情沉重地都要喘不过气来了！要知道，张杰可不仅是他的衣食父母，而且，还是他的保命符！别人不知道，他自己心里可是很清楚的，如果张杰出了意外，那他的小命也就到头了！毕竟，没有了张家的庇护，在王家面前，他就是一个任人宰割的小羔羊。
　　一想到躺在医院里的那几个生不如死的保镖，林云就忍不住打了几个寒战，为了减轻一下这种发自心底的恐惧，他向一旁的酒柜走去，想借着酒精缓解一下心中的恐惧。
　　可是，就在这个时候，墙角突然传来了一阵“嘀铃铃……嘀铃铃……”的电话铃声。
　　林云一激灵，不敢怠慢，立刻跑了过去，他知道，这个时候来电话，不是张家人打来的，就是赵书记打来的，但不管是谁打来的，肯定都跟张杰有关。
　　抓起话筒后，林云耳边很快响起了赵书记的声音，“林先生，大事不好了！姜华把董军他们告了，目前，董军他们已经被省纪委带走了！”
　　“什么？你再说一遍！”林云的声调猛地拔高了几度，尽管已经听得再清楚不过了，可他仍然不敢相信这个消息。
　　不知怎么的，一听林云这种不敢置信的腔调，赵书记心里一阵莫名的痛快，就连刚才心中的惊恐也淡了一些。
　　“我是说，董军他们被省纪委带走调查了，是姜华举报的！”赵书记异常干脆地又重复了一遍。
　　“这怎么可能？难道这小子疯了？”林云还是有些不敢相信。
　　“具体情况我也不知道，不过，应该是姜华见杰少出了事，想趁机摆脱我们吧！”赵书记说道。
　　“他这是痴心妄想！”林云胸膛急速起伏了几下，差点没气的背过气去，他别的不在意，可是，姜华答应给他的那七千万却被他看的比命还重。
　　电话那头，赵书记还在说着：“既然姜华想反水，你看我们是不是立刻反击，把他的那些事都捅出去？”
　　“不行，这件事必须得征得杰少的同意！再说了，现在情况还不明朗，我们还不知道姜华到底想干什么。万一，他只是想单纯的向我们示威呢？所以说，现在我们只能暂时观望，决不能轻举妄动坏了杰少的大事！”震怒归震怒，但林云并未丧失理智，他心里清楚，只要姜华没有向省纪委彻底坦白，那自己就仍有机会！更何况，他心里还存在着一丝企盼，他认为，像姜华这么胆小贪财的人，是绝不可能向调查组彻底坦白的，而且，他还认为，姜华很有可能是想趁着张杰被劫持的这个机会，利用对董军等人的揭发来要挟自己，好趁机多获得一些好处。
　　“那……万一要是董军他们想脱罪，向调查组说出了此事怎么办？”见林云这样说，赵书记终于说出了自己的真正目的，他心里很清楚，自己的这些手下为了摆脱罪责，极有可能把姜华以前做过的那些事情说出来，以搅乱调查组的调查视线。
　　林云也不是省油的灯，尽管他最不想看到这种情况，但他也知道，这种情况的确很有可能发生。握了握拳，他大声质问道：“难道你一个堂堂的市委书记，连传一句话都做不到？你只要跟他们传一句话，不就什么都解决了么？”
　　“嘿嘿……”赵书记苦笑两声，“我是市委书记不假，但我不是省委书记啊！再说了，这次省纪委来势冲冲，根本就不给人反应的时间，而且，他们已经怀疑上我了，在这情况下……”
　　“好了！”一想到那七千万很有可能会因为董军等人的揭发而成泡影，心情烦躁之下，林云也懒得跟赵书记多说了，直接就打断道：“如果你的手下为了脱罪，把姜华的事捅了出来，那也是姜华自作自受，怪不得别人。不过，丑话说在前头，如果你的那些手下在里面乱说杰少和我的事情，那就别怪我们不顾情谊了！”
　　“这个你请放心，他们只可能往姜华身上泼脏水，但有关杰少和你事情，是绝不可能讲出来的！毕竟，事情的轻重他们还是分得清的，而且，之前我也曾经叮嘱过他们。”赵书记见这个问题已经解决，说话的语气也变得轻快起来。
　　“行了，那就这样吧。没别的事，我就挂了，你别忘了多督促一下公安局，让他们加紧盘查。”
　　交代了一句，林云阴沉着脸，随手挂断了电话。在这个时候，他丝毫没有感觉到，自己也已经被纳入了省纪委调查组的视线，还在为那即将失去的七千万大为光火着。
　　“妈的，蠢猪！就算你们揭发了姜华，转移了调查组的视线，那又怎样？到头来，如果没有杰少的帮忙，你们不还得丢掉官帽？真他妈的蠢到家了！”
　　恨恨地骂了董军等人几句后，林云又骂起了姜华。
　　“还他妈的才子呢？狗屁才子！我看你丫的就是一个白痴，比猪都不如的白痴！难道你不知道，狗急了还跳墙呢？你丫的把人家告进去，人家能让你好？他妈的，真不知道你的脑袋是不是被踢过？就算你想要挟我，那也得事先开出条件知会一声啊？那样的话，我不就能事先警告董军他们一下了！现在可好，搞得一团糟，到头来，不仅你自己栽进去了，就连我也被牵连进去了！妈的，他妈的！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第137章 省纪委的雷霆行动（2）
　　
　　林云骂骂咧咧地发了一阵火后。又皱起眉头，为张杰的事情发起愁来……
　　此刻，帝豪酒店外的一辆白色面包车里，省纪委监察二室的王副主任正拿着大哥大在不停地点头。
　　就在刚才，他刚刚接到了胡副书记打来的电话。
　　在电话里，胡副书记告诉他，目前，省纪委已经和省国安局协商完毕，可以把林云带走协助调查了。
　　不错，省纪委是不能把张杰怎么样，但是，对林云这个狗头军师，他们却没有那么多顾忌，毕竟，事情既然已经出了，到最后总要交出一个替罪羊出来，而林云，则是最佳的替罪羊人选。
　　对这点，胡副书记等人清楚，同样的，张杰的父亲张云也很清楚。因此。在接到省国安局的电话后，张云一听说是姜华举报了林云等人，连想都没想，就立刻把林云舍弃了。在他看来，根本就用不着因为林云这种小虾米而得罪姜华身后的张家和丁家。至于说这件案子会不会牵扯到张杰，他压根就没放在心上，他心里清楚，官场上有官场的潜规则，像这种情况，就算江宁省省委再强势，也肯定不会把火烧到自己儿子身上。毕竟，以张家在京城的势力，如果想在某方面卡一下地方省委，实在是太容易了，换成任何一个政治成熟的领导，都不会干出这种不智的事。
　　不过，就算这样，张云还是在刚才给林云打了一个电话。
　　在电话里，他并没有多说。只是警告林云，让他千万不要把事情扯到张杰的头上，要不然，别说张家不讲情面。
　　聪明人话不用多，几句就行。林云挂断电话后，便彻底堆了，他心里清楚，张家这是不打算管自己了，换句话说。如果董军他们撑不住，自己很有可能会变成张杰的替罪羊。
　　此刻，摆在林云面前有两条路，一条是趁省纪委没来之前逃走，另外一条是呆在房间里不动，等省纪委把自己带走。
　　从心里面讲，林云是比较倾向于第一条路的。可是，一想到自己走出酒店后，随时可能受到王家的疯狂报复，他就立刻打消了这个念头。在他看来，跟生命相比，自由就变得微不足道了，更何况，他心里还有着一丝侥幸，那就是之前已经跟董军等人统一了口径。
　　原来，就在他和董军等人分开之前，董军曾经找他密谈了一次，在这次密谈中，董军设想到了最坏的情况，而且，董军还针对这种最坏的情况制定了一份被调查组调查后的说辞。
　　见董军神神秘秘的过来找自己。竟然是准备和自己统一口径，说实话，那时候的林云鼻子都要气歪了，在他看来，就算是这件事被人捅出去了，有张杰保着，在东江市这种小地方也肯定没人敢动自己。为此，他听完后，着实是冷嘲热讽了董军一番。
　　只不过，就算这样，林云心里也丝毫没有要感激董军等人的意思。一来，他认为董军等人本来就是干纪检的，能够事先想到统一口径，也不足为奇，顶多能说明他们小心谨慎罢了；二来，一想到那即将到手的七千万很有可能会因为董军等人的揭发而成泡影，他心里就恨得牙痒痒，又岂能感激呢。
　　至于说，他自己也曾逼迫过姜华这个问题，已经被他自动忽略掉了。在他看来，一切都是董军等人的错。要不然，只要姜华以前的事情不被揭发，他相信张杰被解救出来后，肯定会把自己救出来的，毕竟，要想从姜华手里拿走那笔巨款，就必须得由自己出面。
　　可是，令他感到沮丧的是，现在这一切都将因为董军等人在调查组内的揭发而变成化影。
　　就在林云对董军等人恨得咬牙切齿的时候。省纪委监察二室的王副主任等人也已经在东江市国安局金副局长的带领下走进了林云的房间。
　　林云倒也光棍，知道自己躲不过去之后，他迅速压下了心头的火气，扭头淡淡看了王副主任等人一眼，起身便向自己的卧室走去。
　　临走近卧室时，他的声音飘了过来，“我知道你们的来意，放心，我不会跑的，等我收拾好几件换洗衣物，立刻就跟你们走。”
　　看着林云的背影，王副主任的眉头皱了起来，通过以往的经验，他判断出眼前这个家伙恐怕是个硬骨头。
　　二十多分钟后，这辆载着林云的白色面包车在和另外那个小组汇合后，一同向省城驶去……
　　姜华这次的上海之行异常顺利，从工行的保险箱里拿出相关证明材料之后，他便和那两名纪检干部乘坐中午十二点的飞机飞回了南靖市。
　　一路无话，当姜华赶回省纪委的时候，得到消息的胡副书记已经在自己的办公室里等着了。
　　不得不说，姜华以往的小心谨慎在这个时候发挥了至关重要的作用。当胡副书记看完他带来的这些证明材料之后，心里仅有的那丝怀疑也渐渐散去了。
　　不过，该走的程序还是要走的。为了证明这些材料的真实性，在把姜华安排到省纪委宾馆之后，胡副书记还是派专人去了一趟京城。
　　时间匆匆而过，第二天的下午，胡副书记终于等来了京城传来的消息。
　　据那两个被派往京城调查的调查人员说，他们已经向腾云集团的董事长丁子霖、公证事务所、以及希望工程总部先后查证过了，事实证明，姜华并没有说谎，那些认购新股的钱的确是丁子霖借给姜华的，而且，希望工程总部的工作人员也已经证实。在上个月中旬他们的确是接收到一笔五千万的匿名巨额捐款，经过和姜华所提供的那些银行单据进行比对，完全可以证明这些钱就是姜华所捐的。
　　听了调查人员的汇报后，胡副书记知道对姜华的调查完全可以停止了。因为，通过专业人员的比对和测算，已经证明姜华所提供的那些炒股单据都是真实的，这说明姜华并没有说谎，这些钱的确是他在股市上通过合法手段赚来的。
　　直到这时，胡副书记那颗悬着的心才算彻底放了下来。说实话，像姜华这样年轻又有能力的青年干部，他是打心眼里喜欢的，这和于副书记无关，只是一种前辈对后辈的激赏。
　　于是，挂断那个调查人员的电话后，他立刻给姜华打了一个电话。
　　姜华已经百无聊赖地在省纪委宾馆里呆了一天了，他知道，胡副书记他们之所以把自己晾在这里，肯定是去京城核实了，因此，一接到胡副书记的电话，他就知道，自己的事情肯定已经搞清楚了。
　　果然，胡副书记并没有让他多等，聊了几句后，很快便将这次的调查情况向他通报了，末了，胡副书记有些歉意的说道：“小姜，考虑到这件案子的复杂性，同时，也考虑到你对这件案子的重要性，短时间之内，恐怕你是不能回河西镇了。”
　　这个结果姜华早就料到了，他心里清楚，作为实名举报者，不管是从自己的安全考虑，还是从推进案件的调查来考虑，调查组都不会在案件结束之前让自己离开。毕竟。有的时候是需要自己当面对质的。
　　因此，胡副书记话音刚落，他便笑呵呵说道：“配合调查组调查是我的责任，更何况，我还真怀念以前在调查组的日子呢！”
　　“哈哈，你小子就是会说话！既然这样，那为什么当初黄副厅长要调你进省纪委，你不答应呢？”大笑两声后，胡副书记难得地打趣了姜华一句。
　　“嘿嘿……”姜华干笑两声，“怀念归怀念，但我还是比较喜欢处理一些具体的事物。”
　　“你小子……”胡副书记在电话那头摇了摇头，“好了，我就不和你扯了，一会儿还有个会。”
　　见胡副书记有挂断电话的意思，姜华赶紧问道：“您不会想把我一直晾在宾馆里吧？”
　　“美的你！明天一早赶紧来省纪委报到，到时候肯定让你闲不下来！”有姜华这么一个免费劳力在，胡副书记又岂能白白浪费呢，早就已经给他安排好活了。
　　挂断电话后，姜华眼底闪过一丝狡黠，他就知道胡副书记肯定不会让自己白呆着，不过，这正是他想要的，毕竟，只有接触到案件调查，他才能适当地调节自己的计划，要不然，一旦对赵书记打草惊蛇，恐怕后果就很严重了。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　第二天一早，姜华如约来到了省纪委。胡副书记早就已经在自己的办公室等着了，见姜华已经敲门走了进来，他大笑着招了招手，“过来，我给你看样东西。”说着，他把对徐壮的审讯记录递了过去。
　　姜华接过来一看，刚刚扫了几眼，立刻又合上了，脸上也随之出现了一片犹豫之色，“胡书记，这……恐怕不太好吧？”
　　“这你不用管！”胡副书记笑着摆了摆手，“我只问你，想不想参与对徐壮的调查？”
　　“这……”姜华面带踌躇地看了看胡副书记，随即，一点头，“只要是不违反纪律，我服从上级领导的决定！”
　　“哈哈……”胡副书记大笑着拍了拍姜华的肩膀，脸上也随之出现了赞许之色，“你就放心吧，我怎么能让你违反纪律呢？这件事是我们几个常委领导开会研究过的！”
　　原来，昨天下午一挂断姜华的电话，胡副书记就把自己的意思向其他几个常委说了。其他几个常委一听说让姜华参与对徐壮案件的调查，很难得的，都没有反对。在他们看来，让姜华参与这次的调查有三个好处。
　　第一个好处：只要姜华同意参与调查，那就会和其他的调查组成员一样，进入到南靖军区第一招待所办公，这样一来，有了部队的保护，就可以有效地保证姜华的人身安全了。毕竟，姜华这次得罪的不仅是赵书记一伙，而且，还有京城的张家。在这种情况下，省纪委也无法保证张家和赵书记他们会不会铤而走险，做出一些胆大包天的事情。
　　第二个好处：姜华上次被抽调进调查组时，就表现的可圈可点，颇受调查组人员的赞许，这样一来，既能避免姜华百无聊赖无事可做，又能充分发挥姜华的才能。毕竟，调查组人员也很紧张，多一个人，就多一份力量。
　　第三个好处：对董军等人的调查地点就选在了相隔不远的军区第二招待所，这样一来，要是有什么情况需要姜华配合的，就可以省去了不少时间了。毕竟同在一个军区内，相隔又不远，既保证了姜华的安全，又省去了路上的不少时间，何乐而不为呢。
　　姜华等的就是这个机会，又岂能轻易拒绝呢，一听胡副书记这样说，他立刻两腿一并，啪的敬个军礼，“请首长放心，保证完全任务！”
　　“嘿，这礼敬的还挺有模有样！”胡副书记捏了捏姜华的胳膊，随后，用力一拍他的后背，“去吧，楼下收发室李飞那小子正等着你呢！”
　　“好的，那我就不打搅您工作了！”一听李飞竟然也是调查组的成员，姜华还真有点站不住了。
　　可是，还没走出几步，他又被胡副书记叫住了。
　　“哎，你等等，把这份审讯记录带上，路上你好好研究一下，看看能不能找到突破点，李飞这小子可没少在我面前夸你，你可不要让我们失望啊！”
　　胡副书记随手拿起刚才的那份审讯记录，笑着给姜华递了过去。
　　“嘿嘿……”姜华摸了摸后脑勺，憨憨笑道：“那我就尽力而为吧！”
　　“呵呵，你小子还挺谦虚！”胡副书记随手又拍了姜华肩膀两下，“不要有什么顾虑，有什么好点子就说，就算是没有用，别人也不会笑话你的！”
　　“嗯！”姜华用力点了点头，转身，大踏步拉开门向外走去。
　　看着姜华的背影，胡副书记微微点了点头，“这小子，放在哪里都是一把好手！”
　　姜华走到一楼收发室，顺着窗口向里一看，果然看见了正不停走来走去的李飞。
　　见状，他眼珠一转，故意装出胡副书记的语调喊道：“李飞那小子呢，怎么不见他人影啊？”
　　李飞昨晚就接到了胡副书记的命令，让他今天早上过来接姜华，因此，天刚蒙蒙亮，他便亲自驾着车，从军区第一招待所急匆匆赶了过来。
　　可是，眼见得等了半天也不见姜华下来，难免心里会有些着急，而就在这个时候，门外突然传来了疑似胡副书记的声音，他立刻想都没想的便拉开门大叫道：“在，我在这里呢！”
　　“呦，小李同志还是这么精力充沛，难得，难得啊！”姜华就站在门外，趁着李飞一愣神的功夫儿，他立刻抓住机会，像首长对待小兵那样，用力拍了拍李飞的肩膀。
　　“臭小子，我就知道是你搞的鬼！”反应过来后，李飞大笑着锤了姜华一下。
　　“老哥……”姜华的手搭上了李飞的肩膀，一边向外走，一边打趣道：“这么长时间了，怎么不见你给我打电话啊？莫非是心疼钱，不想请兄弟了？”
　　“滚！”李飞给了姜华一个大大的鄙视眼神，“别以为我不知道，你小子现在可是亿万富翁！我没去敲诈你就算不错了，这下可好，你小子竟然倒打一耙，反过来勒索起我来了？这还有没有天理了！”
　　“得，得！”姜华做出了一个投降的手势，“算老弟错了不成，改日，我一定请你们全家出去大吃一顿！”
　　“这还差不多！”李飞露出了一个胜利眼神，随即，像想到什么似的，扭头又道：“你小子隐藏可够深的！害的我上次白白请了你一顿，弄得我开支严重超标，半个月没烟抽！这可不行，这次在调查组的烟钱可得你出了！”
　　“没问题，想抽什么烟你就直说，老弟绝无二话！”姜华摆出了一副二肋插刀的架势。
　　说说笑笑之中，两人上了车，向省纪委大院外驶去。
　　这次，也不知道李飞用了什么手段，竟然弄了一辆白色的捷达车来接姜华。车子刚一启动，他就忍不住炫耀道：“看见没，这是从黄副厅长那死缠烂打才借来的好车，嘿，一会出了城，我再给你露一手！”
　　一想起上次出院时，李飞开车的那猛劲儿，姜华就有点胆寒，赶紧求饶道：“老哥，你的车技我是绝对佩服的！所以，这露一手，我看就免了吧！”
　　“胆小鬼！”李飞撇了撇嘴，“放心好了，我会稍微控制一下的！”
　　一个多小时后，一脸面色苍白的姜华终于被嘎嘎怪笑着的李飞载到了南靖军区门口。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第138章 一语惊醒梦中人
　　
　　检查完证件，登好记之后。李飞扭头捉狭地看了姜华一眼，开着车缓缓驶进了军区大门。
　　姜华回瞪了李飞一眼，压了压肚中翻江倒海的感觉，不满地道：“老哥，你这说话也不算话啊？不是说控制着点么，依我看，这次开的比上次还猛！”
　　“嘿嘿……”李飞故作无奈地耸了耸肩。“没办法，太兴奋了，一时没收住手！”
　　姜华无语地甩了一个大白眼球，知道这次亏是白吃了。
　　摇了摇头，他把话题扯到了手上的这份审讯记录上面。
　　“老哥，从这份审讯记录上来看，这个徐壮很不好对付啊，完全就是在推卸责任么？”
　　一谈起工作上面的事，李飞立刻收起了脸上的捉狭笑意，微微点了点头，“你的说不错！徐壮这家伙在纪委干了这么多年，早已经熟悉了我们的办案手法，不仅是难对付，简直就是非常难对付！怎么说呢？明明知道这些事情就是他在幕后指使的，但就是抓不到这小子的把柄。嗯，这种感觉让人很郁闷，我已经很长时间没有遇到了！”
　　姜华能理解李飞的这种感受，无言地点了点头后，他问道：“既然徐壮这条路走不通，那为什么不转换个角度，从他的情人，或是老婆身上下手呢？”
　　“你以为我们没想过啊？可是没有用啊！”李飞颇为无奈地摇了摇头。
　　“哦，那你跟我说说具体的审讯经过。”姜华眉头一皱，急声问道。
　　“妈的！”李飞突然骂了一句，“也不知道这个徐壮对他老婆下了什么魔咒，不管我们问什么，他老婆都一口承认是自己干的，和徐壮没有任何关系。可是，当我们问起某些细节，尤其是存折上那受贿的四万块钱花到什么地方时，她却支支吾吾，胡乱瞎编，真是气死人了！为此，我们没少费心思！甚至，还把徐壮在外面包养情妇的事情告诉了她。可是，最令人不可理解的是，她竟然丝毫没当回事，仍旧像以前一样，大包大揽地把什么罪责都承担了下来！”
　　见李飞这样说，姜华并没有再问下去，而是皱紧眉头开始低头思索起来。
　　其实。刚才他就觉得有点不对，这才询问了具体的审讯经过。可是，听明白之后，他心里的疑惑就更重了！要知道，徐壮这件案子上辈子在东江市也引起了极大的轰动，而姜华虽然不知道具体的经过，但也听机关里的同事讲了一些。他知道，徐壮之所以招供，完全是因为他老婆把他的底儿都撂了出来，为了减轻罪责，他才把赵书记也牵扯进来的。
　　可是，令他感到百思不得其解的是，这都什么跟什么，完全就跟上辈子的记忆搭不上一点边么！
　　在这个时候，他不禁又开始怀疑起来了……莫非，是因为自己的重生而导致了事件出现了意料之外的变化？
　　可是随即，他又打消了这个怀疑。毕竟，他以前跟徐壮夫妇压根就没有什么交集，要说有影响，也根本影响不到他们。
　　想明白了这个问题之后，他又开始思索起来。
　　到底问题出在哪里呢？为什么会出现这种完全相反的情况？难道说徐壮老婆后来自己悟了。不想与人民为敌了？呵呵，这也太可笑了！
　　笑了笑，姜华打消了这个无稽的念头。可是，就在这个时候，他脑海里突然闪过了一道亮光。靠，我怎么又钻牛角尖了？案子才刚刚开始审，哪能这么快就撂了呢！再说了，既然徐壮老婆能全撂，那就肯定是受到了什么刺激，而我只要找到能够让她受刺激的源头不就什么都解决了么！
　　突然间，姜华有了一种豁然开朗的感觉。
　　李飞虽然在前面开车，但却一直都在透过后视镜观察着姜华。别人不知道，他可是很清楚，眼前这个小老弟虽然年纪不大，但鬼点子可是不少！上次，就是因为他出的点子，才可以那么快让赵市长放弃顽抗。
　　因此，一看见姜华把头抬起来了，他立刻扭头问道：“怎么样，想出了什么好点子没？”
　　姜华哈哈一笑，伸出手拍了拍李飞的肩膀，“老哥，你也太看得起我了，你们这些专家级的都没想出来办法，我一个小新丁就更不用提了！”
　　李飞是典型的粗中有细型，从姜华前后截然相反的反应，他知道，就算是姜华没想到具体的方法，但也肯定找到了应该努力的方向。因此。扭了扭肩头，他立刻笑着威胁道：“你小子可别跟我打马虎眼，我还不了解你，快说，到底你想到了什么？”
　　“嘿嘿……”姜华摊了摊手，“其实，我真的没想到什么办法，只不过，想到了一个可能突破的方向而已。但是，这得需要你的帮助。”
　　“没说的，只要能撬开徐壮的口，我肯定全力帮助你！说吧，让我怎么配合你？”李飞露出了狐狸一般的微笑，扭头问道。
　　姜华也懒得拆穿他的小把戏，直接进入正题道：“现在，我最需要的是了解情况，你还是继续说吧，我看看能不能发现点什么。”
　　对这个要求，李飞自然是不能拒绝了，立刻把审讯徐壮情妇的情况也详细介绍了一遍。
　　姜华听后，像是抓到了点什么，但又总觉得不够清晰，摆了摆手。他让李飞暂时先不要打搅自己，然后，便又低着头开始深思起来。
　　想着，想着，姜华啪的拍了一下自己的大腿，猛地把头抬了起来。
　　原来，他刚才听李飞讲的时候，就觉得哪里不对劲儿，可是，脑子一直都没彻底转过弯来，现在。静下心来一想，终于找到了问题的关键。
　　“怎么样，是不是想到什么了？”一直都在仔细观察着的李飞立刻两眼放光的扭头看了过来。
　　姜华摆了摆手，“有了一点眉目了，不过，还不太清晰！你再等等，等我捋清了，再跟你说！”
　　“好，那你慢慢想吧，我把车开慢点！”李飞点了点头，知道这个时候绝对不能打断姜华的思路。
　　车子缓慢地驶动着，但姜华的大脑却在告诉运转着。
　　刚才姜华已经找到了问题的症结，那就是徐壮家存折上消失的那四万块钱。
　　在他看来，既然徐壮老婆对这四万块钱的去向支支吾吾，前言不搭后语，那就说明这里面有猫腻，换句话说，她想试图隐瞒什么。既然这样，相信绝大多数人在这个时候都会产生这样一个念头，那就是这四万块钱肯定被徐壮夫妻用到了一些不可告人的事情上，比如说，送给了某个对徐壮仕途有帮助的大人物。
　　很显然，调查组里的李飞等人也是这样想的，要不然，他们不会紧抓住这件事不放。
　　说实话，刚开始时，姜华也是这样想的，而且，如果他后来没有听到李飞讲徐壮情妇的审讯经过的话，还会一直这么认为下去。毕竟，根据以往的经验，事情的结果往往都是这样。
　　但是，不巧的是，姜华偏偏听到了后来李飞所讲的对徐壮情妇的审讯经过，这样一来，姜华心中就隐隐感觉到了不对。因为据徐壮情妇所讲，徐壮每月只给她几百元钱的生活费。而对这一点，调查组也已经证实，他们并没有在徐壮情妇家发现什么过于贵重的东西和大量存款。
　　这在姜华看来是绝不可能的。毕竟，徐壮今年已经四十多了，而且，样子也很普通，相反，徐壮情妇今年才二十多岁，样子也很漂亮。试想一下，两人的年纪相差近一倍，而徐壮又不是什么有魅力的男人，在这种情况下，徐壮情妇图的只能是徐壮的身份权势。
　　既然这样，徐壮情妇又岂能简单地满足每月几百块钱的生活费，毕竟，每月几百块钱的生活费绝大多数普通干部都能拿出来，她又何苦去缠着一个可以给自己当爹的老男人呢，她完全可以去找个年轻英俊的普通干部，堂堂正正的生活。
　　基于上述考虑，姜华已经在心中认定了，这四万块钱，肯定是被徐壮用在了他的情妇身上。
　　捋顺思绪之后，姜华笑着把自己的推断的告诉了李飞。
　　李飞听后，刚想狠狠地夸姜华几句，可是还未开口，他的眉头又皱了起来。
　　见状，姜华疑惑的问道：“怎么，老哥你有不同的想法？”
　　李飞摇了摇头，“那倒不是，你的这番推断很有道理！但是，这里面有几个问题我想不通。”
　　“哦，说说看。”姜华被勾起了兴趣。
　　李飞也不嗦，直接提出了自己的第一个问题，“很显然，徐壮老婆事先已经知道了自己老公在外面包养情妇的事情，既然这样，她为什么会表现的这么平静呢？这太反常了！”
　　“这个么……”姜华低头沉吟了一下，“我是这样想的，首先，徐壮老婆应该也是刚刚知道这件事，要不然，她是绝不会没有反应的，毕竟，像这种事情，是个女人都无法忍受，除非是遭遇到了特殊的情况，比如说这次徐壮的突然被调查；其次，我认为徐壮老婆之所以会强忍下这口气，装出一副不在意的样子，很有可能是考虑到家庭因素，毕竟，他们还有一个上中学的女儿，如果他们夫妻俩双双都进去了，他们的女儿就没人管了。”
　　说到这里，姜华轻叹口气，“母爱还真是伟大，为了自己女儿，她不仅忍下了自己丈夫的背叛，而且，还默默承受了本不应该属于自己的罪责！”
　　李飞在一旁默然地点了点头，“看样子应该八九不离十了！”
　　姜华这伤感来得快，去得也快，摇了摇头，他立刻又把心思放在了案子上。
　　“你说说，还有什么其他的问题？”
　　见姜华这样问，李飞也马上收起了自己的感怀情绪，继续提出了第二个问题，“就算徐壮老婆事先确实不知道自己老公在外面包养情妇，但家里的存折上平白无故少了四万块钱，她不可能不问啊？这样的话，徐壮又用什么理由说服了自己的老婆呢？”
　　“呵呵……”姜华笑了笑，“其实，要做到这点并不难！因为，徐壮既可以说用这笔钱去上面打点送礼，也可以说用这笔钱去做其他不法的勾当。总之，以徐壮的智商，要想做到这点，可以编很多个理由。”
　　“嗯，听你这么一分析，先前徐壮老婆的支支吾吾倒是有了合理的解释！”李飞轻笑着点了点头。
　　不得不说，姜华上辈子所看的那些贪官事迹，以及贪官回忆录没有白看，他的这番推测已经距离事实不远了。实际上，当初徐壮确实跟自己老婆说，这四万块钱是送给一个省领导的。
　　这次，李飞并没有让姜华多等，很快就问出了第三个问题，“按照你分析的，这四万块钱的确是很有可能被徐壮用在了他的情妇身上。可是，为什么我们在他情妇家里没有发现相关证据呢？”
　　同样的，姜华也没有让李飞多等，很快就给出了自己的答案，“据我分析，之所以会出现这种情况，不外乎有两种可能。第一种可能，这些钱被徐壮情妇藏起来了，并没有花。第二种可能，这些钱被徐壮情妇转移到了别的地方，比如说，她的老家。”
　　“哎呀！”冷不防的，李飞拍了一下自己的大腿，“你真是一语惊醒梦中人啊！我们什么地方都想到了，就是没想到她有可能把钱藏在自己的父母亲戚家！”
　　李飞这么一喊，还真把姜华吓了一跳，他赶紧提醒道：“老哥，你注意点，现在你可是在开车呢！”
　　“没事，我心里有谱！”解决了心中的难题之后，李飞心情大好，车速也明显加快起来。
　　姜华摇了摇头，眼底随之露出了一丝狡黠笑意，伸出手，拍了拍李飞的肩膀，“老哥，刚才我和你说什么了？不知道怎么的，最近记忆总是不好，真是让人头疼啊！”
　　李飞微微一愣，扭头看了看姜华眼底的狡黠笑意，立刻明白了过来。
　　“哈哈……”李飞大笑着摇了摇头，“你的好意老哥心领了，但是，平白无故的，老哥不能总占你的便宜！再说了，这刚离开调查组没一会儿，我就想出通了这么多东西，谁相信啊？你以为是武侠小说呢，这可不是顿悟！”
　　李飞到底不是普通人，虽已经意动，但稍一细想，便拒绝了这个颇具诱惑力的表现机会。
　　但姜华却不想轻易放弃，这倒不是他单纯想交好李飞，而是他不想这么锋芒毕露。
　　想了想，他又笑道：“既然你一个人想不出来，那再加上我，总可以了吧？到时候，你就这样说，你说受到我的启发，才想通这些东西的，相信，其他人不会怀疑你的！”
　　这回，李飞是真的心动了。要知道，自从上次姜华把功劳让给他后，他在省纪委里明显受到了重视，那种感觉真的很好。更何况，现在不同以往。目前，正有一个监察室副主任的位置空着，而他也是被考察人选之一，在这个时候，如果他做出成绩，那基本上这个监察室副主任就跑不了了。
　　“老弟……”李飞扭头一脸感激地看了看姜华，“哥哥真不知道该说什么话好了……”
　　“嗨，大老爷们，别说这些婆婆妈妈的话，只要你到时候请我大吃一顿就行！”姜华摆了摆手，笑着打断道。
　　“好啊，你小子在这等我呢？不行，你那么有钱，怎么能让我请你呢？”李飞知道姜华是故意岔开话题，强忍着心中的感激，也故意配合起来。
　　“那怎么行？这完全就是两码事么！不行，这顿饭你是请定了！”
　　“我李飞说一是一，说不请，就不请！看你能把我怎么办？”
　　“哎呀，那我倒要看看你有什么手段了！”
　　“小子，那就放马过来吧！”
　　“……”
　　说说笑笑之中，李飞的车子已经在军区第一招待所门前停了下来。
　　把车子停好，李飞扭头拍了拍姜华的肩膀，“走吧，大军师，到地方了。”
　　姜华也不客气，像模像样的捋了捋颌下根本就没有的胡须，一摆手，“李将军，头前带路啊！”整个一个京剧标准唱腔。
　　闹过闹，部队毕竟是一个严肃的地方，一走进招待所，看见前方走过来了一个军官，两人都赶紧收起了脸上的嬉笑表情，恢复了一本正经的样子。
　　本来，李飞这个退伍老兵是想在姜华面前露一手的，因此，特意在姜华面前走起了正步。可是没曾想，跟他这个退役的军官来比，姜华现在的军姿还真差不到哪去，摇了摇头，见前面没人，他笑着推了姜华一把，“你小子，就不能让我赢我一次！”
　　姜华撇了撇嘴，憋笑道：“这不能怪我，我看你走起了正步，还以为这是部队的规矩呢！”说完，他就率先向楼上跑去。
　　“你小子！”李飞见周围没人，笑着向姜华追了过去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第139章 新的突破口
　　
　　考虑到保密的需要。调查组把办公室设在了招待所的最高层――五楼。
　　当李飞带着姜华走进黄副厅长办公室的时候，黄副厅长正在低头看审讯记录，听见脚步声，他抬头向门口看了过去，正好看见了刚走进来的姜华二人。
　　笑了笑，黄副厅长放下手中的审讯记录，从办公桌后走了出来。说实话，对姜华他是印象非常深刻的，没办法，是金子在哪都能发光，姜华前一阵子以自己的工作热情赢得了黄副厅长的好感。
　　走到姜华身前后，黄副厅长用力拍了拍他的肩膀，“好小子，这次干得不错！遇到这种党内败类就应该勇于举报！”
　　“呵呵……”姜华憨笑两声，挠了挠头，“您还是别夸我了，要不然，我都找不到东南西北了！”
　　“哈哈……”这句话立刻引来了黄副厅长和李飞的哈哈大笑。
　　笑过之后，三人分别坐在了沙发上。
　　只不过，黄副厅长并没有发现，在坐下的一瞬间。姜华悄悄地拉了拉李飞的衣角。
　　李飞并不傻，知道这是姜华让自己趁机表现一下，对此，他并没有抗拒，因为他本身就是一个决定了就要做的人。
　　“黄厅长……”李飞把身子前倾了一些，向黄副厅长看了过去，“刚才在路上受到姜华的启发，我突然想通了一些问题，想向您汇报一下。”
　　“哦，说说看！”黄副厅长也正为调查陷入僵局而苦恼呢，一听李飞有了新的想法，立刻眼睛一亮，被勾起了兴趣。
　　李飞也不嗦，点了点头，便将姜华刚才的分析逐条逐句的讲了出来。
　　起初时，黄副厅长只是被勾起了一些兴趣，但随着李飞的讲解深入，他脸上的表情渐渐发生了变化，不时的还点点头，鼓励李飞继续说下去。
　　当李飞全部讲完后，饶是以黄副厅长的沉稳，也不禁大笑着拍了拍他的肩膀，高声笑道：“好你个李大炮，还真是有你的！”
　　吃水不忘打井人，在这个时候，李飞自然不能忘了姜华这个大恩人，一拉姜华。他笑道：“您也别光顾着夸我，这次要不是受到姜华的提醒启发，我也不会想通这些问题！”
　　“哦，对，对！”黄副厅长笑眯眯地向姜华看了过去，啧啧两声后，他摇头叹道：“虽然我是个无神论者，但是，不得不承认，姜华就是我们调查组的大福星！呵呵，要是能把姜华一直留在我们省纪委就好了！”最后一句话，终于暴漏了黄副厅长的心思。
　　姜华笑了笑，这个话茬儿他可不敢接下去，要不然，万一真被调到了省纪委，他可就是有苦说不出了。
　　还好，李飞这家伙粗中有细，适时把话头岔了过去。
　　“黄厅长，这些都是我的初步想法，有些地方还不太成熟，您看看有什么需要补充的没？”
　　见李飞这样问。黄副厅长的心思很快又转到了案件调查上面。低头沉吟了片刻后，他微微摇了摇头，“你的这些想法给我们提供了一个新思路，而且，不得不说，你这些想法分析的很有道理，之前，我们的确是陷入了一个误区。至于说，有没有什么要补充的，我认为这完全没有必要！毕竟，既然思路已经提出来了，那具体的实施就应该在调查中进行不断地调正，如果现在就画了条条框框，反而不利于调查工作的展开！”
　　黄副厅长不愧是具有多年纪检工作经验的老同志，这番话说的姜华二人是频频点头。
　　接下来，黄副厅长又对姜华说了一些勉励的话，最后，终于说到了姜华在调查组中的工作安排问题。
　　按照黄副厅长的意思，姜华这次跟上次不同，上次是借调，而这次却是义务帮忙，因此，他想把姜华留在自己身边，当个临时秘书，接个电话传个话什么的。
　　当然了，这不是说黄副厅长不信任姜华，要不然，也不会把姜华留在自己身边了。只不过，考虑到姜华是义务帮忙。他不太好意思往姜华身上压担子罢了。
　　可是，他刚把自己的打算说出来，就立刻遭到了李飞的反驳。在这个时候，李飞也不管什么山下级了，反正他平时也没少跟黄副厅长贫嘴，再说了，这也的确不是什么大事。
　　“黄厅长，姜华可是个人才，我们可不能大材小用白白浪费了！依我看，还是把他放到我们审讯组吧，这样的话，相信对今后的调查进展会有很大帮助的！”
　　见李飞这样说，黄副厅长暗笑一声，他又岂能不知道姜华是个人才呢，不过，既然李飞已经提出这个建议了，他不免也心中一动，想了想，他决定把这个球踢给姜华自己，让姜华自己来选择。
　　“小姜……”黄副厅长笑着看了看姜华，“你说说看吧，到底想去哪里帮忙？我们完全尊重你个人的意见！”
　　“黄厅长，我还是到审讯组去吧。呵呵。说实话，现在我还真挺怀念之前在调查组的日子呢！”姜华笑了笑，挠头说道。
　　一听这话，李飞暗出了一口长气。要知道，他是非常明白姜华对自己的重要性的，毕竟，这些想法都是姜华提出来的，到了具体实施的时候，难免有些问题要和姜华商量。
　　而黄副厅长对这个结果也很满意，毕竟，多个人就多份力量。把姜华放到秘书的岗位上确实有点大材小用。
　　就这样，姜华被如愿的分到了李飞身边。
　　从黄副厅长的办公室走出来后，李飞笑着轻锤了姜华一下，“这下好了，咱哥俩又可以并肩战斗了！”
　　姜华故作不屑地撇了撇嘴，“得了吧，还并肩战斗呢？我看，你就是想赖在我身边抽免费的香烟！”
　　“你小子找打啊？”李飞挥了挥拳头，随即噗嗤一笑，“你还别说，要是你不提，我还真把这茬儿给忘了，走，楼下就有小卖铺，你先给我买条希尔顿尝尝！”
　　说说笑笑中，姜华被李飞拉到楼下小卖铺买了几条希尔顿，随后，跟着李飞来到了他自己的房间。
　　刚一走进房间，李飞就卖好似的介绍道：“看见没，知道你要来，我特意给你挑了一个大房间，而且，就在我的隔壁，到时候，如果你闲不住，可以到隔壁的房间找我。怎么样，老哥对你好吧？”
　　看着李飞得意样样的样子，姜华捉狭一笑，猛地一把抢过了他手中提着的那几条香烟，大笑道：“如果把这些烟放在我这保存，那就更好了！”
　　“你小子，这是要我命啊！”李飞大叫着扑了上来。
　　一时间，房间里都是两人的大笑声。还好，房间是在走廊拐角处，再加上调查组的其他人员都在临时办公室里办公，要不然，肯定会有人进来瞧个究竟。
　　一番笑闹之后。姜华最终还是不敌人高马大的李飞，让他把那几条烟又抢了回去。
　　对于姜华，调查组的其他人员并不陌生，毕竟，就算他们之前没见过姜华，但有李飞这个家伙在，不知道也知道了！
　　在这种情况下，李飞一把姜华介绍给其他同事，很快，姜华便跟他们打成了一片。不得不说，在这个时候，姜华的名气也起到了些作用，毕竟，纪检干部也是人，他们也想结交一下对自己日后仕途有用的人。
　　跟其他调查组成员熟悉了之后，姜华就算正式融入到了这个团体。
　　虽然说已经借李飞的口说出了自己的想法，但姜华知道，计划没有变化快，如果想要尽快撬开徐壮的口，就必须尽快进入到工作状态。因此，他并没有浪费时间，很快就埋头在了调查组的相关调查资料和审讯记录之中。
　　见他这样认真，调查组的其他成员都很满意，毕竟，名气归名气，如果只是个绣花枕头，也不会得到他们太多的尊重。
　　有时候，一个人的力量的确是非常渺小的，但有时候，一个人的力量也是非常强大的，甚至，可以强大到改变周围的工作状态。而姜华无疑就是这种人，受到他的感染，原本因为调查工作陷入僵局而有些沮丧的调查人员也被调动起了积极性。
　　见此情况，审讯组的组长――省监察厅监察一室的李主任是看在眼里，笑在心里。而李飞这个审讯组的副组长就更是乐的都合不拢嘴了，没办法，谁让姜华是他力挺进审讯组的呢，他有资格在心里得意。
　　有了良好的工作氛围，这调查进展自然就快了起来。
　　经过研究，调查组领导决定先从徐壮情妇李真身上下手。毕竟，只要证明那四万块钱的确是被徐壮给了李真，那徐壮老婆就很容易被攻破了，而只要徐壮老婆被攻破，徐壮也就无法再抵赖下去了。
　　当然了，姜华虽然没有参与调查组领导的会议，但是私下里也出了不少主意，毕竟，作为审讯组的副组长，李飞没少向姜华请教。
　　既然方案已经定下来了，那接下来就是具体的调查了。
　　对于李真这个女人，调查组之前了解的并不多，因为，李真并不是东江市本地人，而是来自外省的一个打工妹。
　　李真的家乡在吉林省磐石县红旗岭镇，那里是一个矿区，而李真的父母也都是普通的工人。受环境影响，李真从小就向往着大城市的生活，但一直到高中毕业之前，她的这种愿望都没有实现，直到她大学落榜了，被家里人送到了东江市的表姑家，她这才算真正的接触到大城市的生活。
　　刚刚接触到外面的精彩世界，很多人会迷失自己的方向。而李真也是这样，刚来东江市没几天，她就发现自己喜欢上了这种与自己家乡截然不同的环境，于是，她在心里暗暗发誓，一定要想方设法在这里扎根留下来。
　　这个念头刚一升起，便像一根毒藤一样在李真心里深深扎下了根，从那时起，她便开始寻找起可能达到自己这种目的的机会来。
　　功夫不负有心人，就在她被表姑介绍到国华酒店上班的第三个月，终于被她等到了一个机会。
　　那一天是星期日，酒店的生意出奇的好，几乎所有的包厢都已经客满了。
　　可是，就在这个时候，她发现酒店那个胖胖的老板娘竟然以一种与之体型完全不相称的速度从经理室内跑了出来。
　　见此情况，李真心里纳闷了，她不知道，这个市建委副主任的妹妹，平日里眼高过顶的老板娘为什么会这么失态。
　　好奇之下，她悄悄地跟了过去。
　　首先映入她眼帘的是一个年约四十多岁，身材矮小，面目普通的中年男人。
　　有了这些日子在酒店的经历，李真的眼界早已经不是当初那个乡下小姑娘所能相比的了，只看了一眼，她就敢肯定，眼前这个中年男人肯定是个大干部。
　　随后，看了一眼跟在中年男人身边的那几个干部模样男人，以及在一旁不住哈着腰的老板娘，她心里对这个推断更加笃定了。
　　也许是走火入魔，也许是被鬼上身，在这个时候，李真脑中突然升起了一个念头，自己一定要抓住这个男人，哪怕是付出自己最宝贵的女儿身也在所不惜。
　　不得不说，李真骨子里有一种执拗的疯狂，打定主意之后，她就开始行动了。
　　首先，她跟负责这个包厢的服务员换了岗位，然后，又特意去卫生间里打扮了一番，最后，才去后厨端着饭菜走进了那个包厢。
　　都说一个巴掌拍不响，这句话诚然不错。有了李真的刻意勾引，再加上徐壮的色心高涨，很快，他们俩便勾搭成奸了。
　　从那之后，李真就辞去了酒店的工作，不顾表姑的阻挠，被徐壮安排在了一个小区内金屋藏娇起来。
　　以上这些情况，调查组人员虽然了解的没那么详细，但也调查的差不多了。只是，这些情况虽然对认证徐壮包养情妇有用，但对追查那四万块钱的去向却没有多大用处。因此，在定下调查计划的当天下午，一个调查组的外勤小组便坐车赶往了李真的家乡。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　日月交替，时间很快便过去了三天。
　　在这三天里，调查组并没有轻举妄动打草惊蛇，而是仍然像以前那样定时定点地每天进行一次例行询问。
　　面对这种情况，徐壮老婆姚静和情妇李真并没有多想，她们俩仍旧以为调查组拿自己没办法呢。可是，老奸巨猾的徐壮却凭借着自己多年的纪检工作经验嗅到了一股危险的味道。他觉得，调查组很有可能在酝酿着一场针对自己的巨大阴谋，而随着时间一天天过去，他对自己的这种预感越来越笃定了。因此，他表面上虽然没发生什么变化，但在心里却渐渐的慌乱起来，这从他眼底那泛起的血丝就可以看出来。
　　其实，姜华并没有猜错，姚静的确是在徐壮被带走的前一刻才知道自己老公包养情妇这件事的。
　　原来，徐壮刚一挂断赵书记的报信电话，便立刻给自己老婆打了一个电话，在电话里，老奸巨猾的他并没有选择隐瞒，而是毫无保留的把自己包养情妇这件事跟姚静说了。
　　不得不说，徐壮真的是老谋深算，他这么一坦白，的确是给调查组的工作带来了很大的麻烦。
　　而姚静听了徐壮的坦白后，说实话，很伤心，真的很伤心！她做梦也没想到，自己对徐壮这么好，甚至，帮徐壮做了这么多违法的事，到头来，徐壮却背叛了自己，那一刻，她甚至有了一种鱼死网破的冲动！但是，一想到自己那个上初中的女儿，她还是渐渐冷静了下来，她心里清楚，要是自己夫妻都进去了，那这个家就彻底完了。于是，冷静下来后，她黯然接受了这个事实，决定听徐壮的话，一个人把罪责全部承担下来。
　　说实话，对于姚静，徐壮并不担心，他心里清楚，自己老婆虽然有点贪财，但却更顾家，有女儿在那牵扯着，他相信自己老婆肯定不会把自己供出来。至于李真，他尽管知道这个女人就是冲着自己的权势来的，却也并不怎么担心，因为他平时非常小心，除了给李真钱外，工作上的事情并没有跟李真说，在这种情况下，他相信调查组从李真口中得不到什么有价值的线索。
　　但事情就是这么奇怪，尽管徐壮知道自己的布置没有问题，可是，一想到调查组可能在进行着针对自己的大阴谋，心里就忍不住七上八下。
　　也许，这是一种对未知的恐惧，但不管怎么说，调查组在这次的心理战中，已经取得了初步的胜利。毕竟，徐壮已经不像刚开始时那么胸有成竹了。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第140章 狡猾的对手
　　
　　和徐壮的忐忑不安不同。姜华在这三天里却过得非常的充实。虽然说自从了解了整个审讯经过，以及相关调查资料之后，姜华发现，自己除了等待，好像无事可做了，但是，这种悠闲并没有持续多久，就在姜华抵达军区第一招待所的第二天下午，胡副书记打电话来了，在电话里，胡副书记了解到姜华现在几乎没什么事情可做，立刻大手一挥，把姜华抽调进了调查董军等人的这个调查组。
　　就这样，姜华在徐壮他们这个调查组没呆上两天，随即就被送到了调查董军等人的军区第二招待所。
　　当然了，对此李飞心中自然有点不满，但是，他也无话可说。一来，这是胡副书记亲自过来要的人；二来，姜华这次只是过去协助调查，等过两天。还会被送回来；三来，这两天调查组里也确实没什么能用得到姜华的地方。
　　而姜华呢，他对这个命令自然是心中暗喜了。毕竟，他这次的目的就是准备了解两个调查组的进展情况，好适当调正自己的后续计划。因此，在李飞的幽怨目光中，他笑呵呵的跟前来接自己的纪委老王走了。
　　别看军区第一招待所和军区第二招待所只是一字之差，但两个招待所的距离可不近，毕竟南靖军区那么大，不可能像两个师属招待所之间距离那么近。因此，当姜华赶到军区招待所的时候，已经是大半个小时之后了。
　　为了了解到第一手调查情况，胡副书记此时也已经把自己的办公室临时搬到了军区招待所。
　　跟徐壮他们那个调查组一样，考虑到保密措施，胡副书记他们这个调查组也把办公地点选在了六楼这个最高层。
　　-----------------------------------------------------------
　　当姜华走进胡副书记办公室的时候，他正在埋头看着什么，听见脚步声，抬头见是姜华，他笑着从办公桌后走了出来。
　　“小姜……”把姜华拉坐到沙发上后，胡副书记笑着拍了拍他的肩膀，“你小子，表现的不错么！呵呵，我已经黄副厅长说了，他们这次之所以能够打开新的调查思路，就是因为李飞受到你的启发才想出来的！不错，我没看错你！”
　　在高级领导面前，姜华从来都是一副谦虚的样子。挠了挠脑袋，他憨憨笑道：“那都是他们夸我的！其实，我根本就没做什么，只是随便插了几句话，问了几个问题，因此，这都得归功于李飞大哥的丰富纪检工作经验，要是没有他的这些经验，哪怕我说上一百句，也是对牛弹琴，根本就起不到任何作用！”
　　“哈哈……”胡副书记又拍了拍姜华的肩膀，只不过，这次明显比上次有力多了，“你小子，还蛮谦虚的！不过，这回你可说错了！诚然，李飞那小子的确是进步很大，但如果没有你的启发，他也根本就想不出来。道理很简单，威力再大的导弹，如果没有点火装置。那也只是摆着好看，而你，就是那个点火装置中的导火索！”
　　“嘿嘿……”姜华这回倒是真有点不好意思了，赶紧转移话题道：“胡书记，您这次找我来，是不是有什么新的任务要交给我？您放心，我保证完全任务！”
　　一提起工作，胡副书记也收起了脸上的笑意，微微点了点头，他轻叹口气，“相比于黄副厅长他们那边，我们这边的进展异常缓慢。怎么说呢，董军这帮人仿佛吃了秤砣铁了心一样，就是不承认自己和林云有勾结，而且，他们还都把矛头指向了你，不仅说，是受了你的蒙蔽才误信了那个黄总的相关证明文件，甚至，他们还把你瞎编的那些把柄都说了出来，让我们重新对你展开调查，试图搅乱我们的调查视线！”
　　“哈哈……”姜华张大嘴，哭笑不得地看了看胡副书记，“这么说，我还成了罪魁祸首了？还真亏他们敢说！”
　　胡副书记却没觉得有多可笑，他微微摇了摇头，面色严肃的说道：“你不要觉得这有多可笑！如果你之前没有给我们看那些证据的话，光是这一手泼脏水，就可以让你百口莫辩！而且这还不止。通过这几天的审讯我们发现，董军等人，包括林云，还有这个黄总都已经串通一气，统一了口供。在这种情况下，你想想吧，要是你没有向我们提供那些可以证明自己清白的相关材料，会发生什么可怕的后果？”
　　见胡副书记这样问，姜华倒吸了口冷气，说实话，他之前还真没想到董军会这么狡猾，竟然事先就设想到了最坏情况，而且，还串通了其他人统一口供，把自己装了进去。
　　摇了摇头，姜华叹道：“看来这个董军很不好对付啊！他这么一弄，我们就被动了！”
　　胡副书记面色沉重地点了点头，“董军的确是一个非常狡猾的对手，他不仅熟悉我们调查组的工作程序，而且，还深知我们调查人员的心理。可以这样说，如果我们没有什么确凿的证据，是很难让他们开口认罪的了！”
　　姜华皱着眉头点了点头。突然，像是想起什么似的，问道：“不管他们怎么向我泼脏水，但董军他们和林云之间有关系却是不容置疑的，毕竟，这不仅我可以证明，那些宾馆的服务人员也可以证明。对这一点，不知道董军他们是怎么说的？”
　　“这一点董军他们倒是没有否认，但是，他们只承认林云是董军的朋友，并且说。林云只是特意过来探望董军的，而且他们还说，自己虽然犯了错误，不应该把调查组的地点透漏给外人，但却并没有让林云走进调查组的四楼办公地点。”说到这里，胡副书记顿了顿，“不得不说，他们非常的狡猾，我已经派人调查过了，那个林云的确是住在三楼，而且，也没有宾馆服务人员看到林云在四楼出入。”
　　姜华这回算是真对董军另眼相看了，他们没有想到，在这种小细节上面，董军竟然也像未卜先知似的做的这么缜密小心。这说明什么？这说明董军绝对是个很难对付的对手！
　　胡副书记一直都在观察着姜华，此刻，他见姜华虽然眉头紧皱，但却并没有被现在这种情况吓倒，不由得暗暗点了点头，开口问道：“你还有什么情况想要了解的么？”
　　姜华低头沉吟了一下，抬头问道：“既然他们已经串通了一气，想必那个上海的黄总也会把责任都推到我身上吧，那么我想问问，那个黄总到底是怎么说的？”
　　胡副书记点了点头，“你说的不错，那个黄总的确是把责任都推到了你身上。他说，自己事先收了你二十万，才一时头脑发热，帮你作伪证的！”
　　“什么，我事先给了他二十万？”姜华哭笑不得的摇了摇头，“那……他有没有说，我是什么时候和他接洽的？”
　　“他说你是在上个月的中旬，也就是你向希望工程捐款那两天找的他，而且他还说，你让他随时注意河西镇的情况，如果听说你被调查，就立刻伪造相关的证据。”
　　见胡副书记这样说。姜华苦笑道：“看样子，他们计划的还真周密，竟然连时间、理由都编的找不出破绽，据我估计，这肯定是董军在幕后推动的，要不然，单凭一个黄总，是不可能编的这么环环相扣的！”
　　姜华猜的没错，董军既然已经事先和林云统一了口径，自然不能落下黄总这个重要的一环，他在跟林云交待完后，便立刻联系上了上海的黄总，把自己设想到的最坏情况，以及应付调查组的口供细心交代了一遍。
　　胡副书记对姜华的推断非常赞同，点了点头，他沉声说道：“智者千虑必有一失，董军他虽然设想到了最坏的情况，并且，也做了精心的布置。但是，估计他做梦也没想到你手里掌握着可以证明自己清白的证据，这样一来，他所做出的那些精心布置非但没有起到任何效果，反而让我们掌握了他们大量的违法犯罪证据！”
　　“话是这么说没错，但不可否认的是，他这么做，的确是给我们的调查的工作带来了很大的麻烦！”点了点头，姜华苦笑道。
　　“怎么，你对我们没信心，或者说，你对自己没信心？”胡副书记笑了笑，难得的打趣道。
　　“怎么会呢？”姜华轻笑着摆了摆手，“莫说是调查组有您坐镇，就算是没有您，凭着调查组内的各位大哥，也肯定会让董军他们的阴谋无所遁形的！再说了，董军他们也太小瞧我了，别的不说，光凭那份对我的审讯记录，我就可以让他们无法自圆其说！”
　　“哦，这么说你还留有后手了？”胡副书记笑眯眯的看向了姜华，其实，在那份董军等人对姜华的审讯记录上，他已经发现了一些诱供的痕迹，也正因为如此，他才迫不及待的把姜华从黄副厅长他们那个调查组调了过来。
　　姜华知道自己做的那点小手脚，骗骗酒醉状态下得意忘形的董军等人可以，要想瞒过胡副书记等人的眼睛，是绝不可能的，因此，他也没卖关子，笑了笑，立刻点头说道：“估计你们已经发现了，在那份审讯记录上，有两处可以隐约看出诱供的痕迹，而且，笔迹也很凌乱，在那几处被勾抹过的地方，如果仔细辨认，可以看出上面所写的那些诱供的话。”
　　“哈哈……”胡副书记露出一副果然如此的表情，大笑道：“我就知道这些破绽肯定是你小子故意留下的！不过，令我感到好奇的是，你是怎么做到这点的？要知道，以董军的小心，在一般情况下是绝不会犯这种错误的，呵呵，他竟然让你执笔写了这份假的审讯记录，这实在是有点不可思议！”
　　“嘿嘿……”姜华颇有些小得意的笑了笑，“您也说了，在一般情况下，董军绝不会犯这种错误！但是，如果在特殊情况下，比如说眼看大功即将告成得意忘形之下，并且，又是在他们半醉的情况下呢？嘿嘿，那不就完全有可能了么？”
　　“你小子……”胡副书记大笑着拍了拍姜华的肩膀，“敢想，敢做，硬是了得啊！”
　　“呵呵……”姜华憨笑着挠了挠头，“其实，当时我也是七上八下的！如果说，董军看的再仔细一点，或者说，他当时没有急于邀功而迫不及待的把审讯记录装在档案袋里，那我可就彻底抓瞎了！”
　　其实，姜华不知道的是，自己这次的确是险之又险。如果不是董军眼看着即将大功告成而放松了警惕，再加上，他又因为心急想扳倒徐壮并没有把心思放在审讯记录上的话，很有可能已经发现了姜华在审讯记录上面搞的小把戏。
　　很显然，胡副书记也非常认可姜华的这种担心，点了点头，他收起脸上的笑容，面色严肃的说道：“说实话，你这次的确是做的有些冒险了！要知道，董军可不是其他人可以比的，这从他前期的布置上就可以看出来！”顿了顿，他话锋一转，“不过，不管怎么说，你这次还是成功了！这就说明邪不胜正，运气还是站在我们这一边的！”
　　“嗯！”姜华深有同感的点了点头，随后，他又问道：“胡书记，您是不是想让我跟董军当面对质，如果是这样的话，就请下命令吧，我保证完成任务！”
　　“呵呵……”胡副书记笑着摇了摇头，“目前还不着急，毕竟，光凭这点，我们是不会彻底撬开他的口的！所以，我们要等，等一个可以势如破竹一举摧毁他顽抗心理的机会！”
　　“哦，这么说，我们已经有了新的调查方向了？”姜华并不笨，相反，一下子就听出了胡副书记的弦外之音。
　　既然姜华的事情已经调查清楚，而且，也确实查出董军等人相互勾结，那胡副书记也就不打算对姜华有所隐瞒了。毕竟，疑人不用用人不疑。笑了笑，他轻声道：“调查方向并没有什么变化，还是以突破董军为主。只不过，目前情况有了一些变化，我们需要等黄副厅长他们那边的消息，而只要他们突破了徐壮，那就离突破董军等人不远了！”
　　一听这话，姜华脑中的思路就渐渐清晰了，“不错，徐壮对董军他们的事情也应该非常清楚，有了他的指证，的确对突破董军等人极有帮助！”
　　“呵呵……”胡副书记笑了笑，“有一个情况你还不知道，这次对徐壮的检举，很有可能是董军干的！”
　　“啊，这怎么可能？”这下姜华可真有些迷糊了。
　　胡副书记也不卖关子，直接解释道：“事情这是这样的……”
　　随着胡副书记的解释，姜华渐渐明白了事件的缘由。
　　原来，在调查董军的过程中，调查组人员注意到了几年前董军被徐壮陷害的那件案子。
　　起初时，调查人员并没有太在意，只是想试试，看能不能从这件案子中找到新的突破口。可是，令调查组人员万万没有想到的是，在这件案子中，竟然还真的挖出了一个新的突破口。
　　说来也巧了，当调查组人员找到当初受徐壮指使陷害董军的那个中年妇女的时候，那个中年妇女正在家中惴惴不安呢。其实，这个中年妇女早就听说了徐壮被调查的这件事，可能是做贼心虚吧，她总感觉自己这次会被徐壮牵扯进去，因此，这几天一直都睡不好觉，生怕纪委派人来把自己叫走。可是，越担心什么就越来什么，就在她担惊受怕不知该如何是好的时候，省纪委调查组找到了她头上。
　　在这种情况下，这个中年妇女的神经终于崩溃了，她觉得，既然徐壮已经倒台了，那自己也就根本不用再保守秘密了。因此，还没等调查人员问几句，她就竹筒倒豆子什么都说了。
　　获取这个情况之后，调查组人员稍一联想，就猜到这次对徐壮的举报很有可能是董军干的，毕竟，要想把徐壮的受贿经过了解的这么清楚，除了要具有一定的调查经验外，还得是徐壮身边的人，要不然，绝不会了解的这么详细。
　　为了证实这个情况，调查组人员开始了细致的走访排查，也是董军当时有点得意忘形了，在他向邮局外的邮箱中投递匿名检举信的时候，正好被邮局对面的一个报摊老板看见了。虽然说这个报摊老板事先并不知道董军是何许人，但是，负责走访的调查人员手上可是有董军的照片的，因此，那个报摊老板一看见董军那张颇具代表性的黑脸，一下子就把他认了出来。
　　有了报摊老板的证明，几乎可以肯定那个举报者就是董军了，于是，调查组人员当即就把这一情况向胡副书记做了汇报。
　　胡副书记办案这么多年，经验是何等的丰富，一听手下汇报了这个消息，他就意识到，这绝对是一个新的突破口。他相信，只要调查组当面向董军揭穿他就是举报者这个事实后，董军见瞒不住了，肯定会索性豁出去，趁机向徐壮落井下石的！而且，还不仅如此，胡副书记还相信，只要在恰当的时机，把董军就是举报人这个消息透漏给徐壮，徐壮也肯定会恼羞成怒的把董军所干的事都说出来的！这样一来，他们狗咬狗之下，将会给调查工作带来巨大的进展。
　　当然了，要做这些事情必须得选择一个恰当的时机，考虑到这点，胡副书记并没有急于去实施这件事。
　　听完了胡副书记的解释之后，姜华不得不在心里暗竖起大拇指，叫了声果然姜还是老的辣！
　　
　　第五卷 起步河西镇 第141章 取得初步胜利
　　
　　既然已经把姜华调过来了。胡副书记自然不能白白浪费人才，笑了笑，他轻轻拍了拍姜华的肩膀，“现在，情况你已经了解的差不多了。接下来，就看你的了！”
　　姜华被这句话一下子搞迷糊了，皱了皱眉，他疑惑的问道：“胡书记，不是说暂时不让我跟董军对质么？那我还能做什么啊？”
　　“哈哈……”胡副书记爽朗的大笑两声，“不错，董军我们暂时是不想动，但是，除了董军之外，还有他的那些手下呢，对这些人，我们可没有多少顾虑。因此，你下一阶段的工作就是突破这些人！”
　　“哦，这没问题，我现在就可以和这些人对质！”姜华也是一个闲不住的人，一听说有活干，立刻从沙发上站了起来。
　　胡副书记笑着摇了摇头。“皇帝还不差饿兵呢，这眼看着就要到晚饭时间了，我们也不差这一天，明天一早，你再进行这项工作不迟！”
　　姜华本想说自己不饿的，可是，话还没开口，肚子却不争气的响了几下，只得干笑两声，接受了胡副书记的这个建议。
　　晚饭时，虽然没有喝酒，但凭借着自己的口才，以及时不时冒出的一个个小笑话，姜华还是很快融入了这个新的环境。当然了，这里面也不无调查组人员想要交好他的因素，毕竟，是个人就能看出姜华日后的发展前景。
　　接下来的两天时间，姜华一直在调查组人员的陪伴下，游走在董军那些手下的房间之内。没办法，他既然已经向胡副书记作了保证，那就要尽心尽力。这并不是姜华想要卖力表现，而是他做人的准则。要不然，他就不会把到手的功劳让给李飞了。
　　不得不说，赵书记的担心还是很有道理的。这些董军的手下虽然身上都有一些小事，但太大的事情却是没有，在这种情况下，如果想让他们一直顽抗到底。几乎就是不可能的！毕竟，同普通干部相比，他们这些纪检干部虽然心理素质要高一些，对调查组的办案手段要更了解一些，但也正因为这样，他们才更了解自己所犯事情的轻重。因此，在他们心里都有一个底线，如果一旦突破了这个底线，他们交代的比谁都快。
　　而姜华，无疑正是打破他们这种心理底线的人。要知道，正因为他们了解调查组的办案手段，才更能明白姜华在那份审讯记录上所做手脚的威力如何，更何况，他们一看见姜华在这种情况下还能自由出入调查组来他们对质，心里立刻就凉了！他们心里清楚，之所以会出现这种情况，那只能说明一点――调查组不但没有被他们的诬陷转移开调查视线，而且，还通过相关证据已经证明了姜华的清白！要不然，是绝不会明目仗胆的让姜华跟自己对质的！毕竟，就算是姜华背后有于副书记撑腰。调查组也不敢冒天下之大不韪做的这么明显！
　　想通了这一点，再加上有了姜华在那份审讯记录上所做的手脚，他们心里的底线已经渐渐崩溃。在这个时候，都不用姜华怎么和他们针锋相对的对质，几番交锋下来，他们就都放弃顽抗，主动交代起自己的问题来。
　　不过，这些董军的手下毕竟都是官场油子，知道什么该说，什么不该说。因此，尽管他们把绝大部分的责任都推给了董军，说自己只是被逼无奈受命行事，但对赵书记，或是偶尔听到的那个杰少，却并没有提及哪怕一句。
　　要是按照一般情况，就算这样，也可以对董军进行突审了。但是，胡副书记却并有这样做，因为他不想打草惊蛇，他想不出手则已，一出手就把董军，以及董军身后的人一网打尽。
　　所以，胡副书记在等，他在等黄副厅长那边传来的胜利消息。
　　--------------------------------------------------------------------
　　而就在姜华离开军区第一招待所的第三天，从黄副厅长那组终于传来了好消息。
　　据黄副厅长说，派往李真家乡的那几个调查人员已经成功的做通了李真父母的工作，并且，在李真父母的主动配合下，把徐壮交给李真的那四万块钱受贿款也成功的追缴了回来。
　　其实。这几个调查组人员在李真老家的调查工作还是很顺利的。毕竟，李真的父母只是老实巴交的工人，别说是省纪委调查组的干部了，就是镇纪委的干部在他们眼里都是大干部。在这种情况下，那几个调查人员刚跟他们接触几次，他们就承受不住心里的巨大压力，把什么都说了。
　　而且，为了能够让女儿立功赎罪，李真的父母还请了假，跟随着这几个调查组人员一同来到了军区第一招待所。
　　当姜华从胡副书记口中得知了这个好消息之后，渐渐有些坐不住了。要知道，姜华本就是一个闲不住的人，现在，眼看着暂时没有自己什么事了，他的心思又活了起来，他想回到黄副厅长那组继续参与那边的审讯工作。
　　人老成精这句话还真不错，姜华刚一找到胡副书记，还没等他开口，胡副书记就未卜先知似的笑道：“你小子先别开口，让我来猜一猜，你来找我，是不是想回到黄副厅长他们那组，以便继续参与对徐壮他们的调查？”
　　姜华知道自己的小心思逃不过胡副书记的眼睛。索性也就不遮遮掩掩了，直接爽快地点了点头，“胡书记，什么都逃不过您的法眼，不错，我确实是为这件事来的！”
　　见姜华这么爽快就承认了，胡副书记眼底的笑意更浓了，终于，他忍不住大笑着轻锤了姜华一下，“我就知道你小子肯定忍不住！哈哈，既然你想去他们那组。我没什么意见，反正我们这组暂时没什么大动作！不过，你得答应我一个条件，那就是只要我们这组有需要，一定要随传随到！”
　　这个要求对姜华来说太容易了，他立刻笑着点了点头，“您就放心吧，到时候，就算黄副厅长不放人，偷跑，我也会跑回来的，我可不想错过重头戏！”
　　“你小子就是会说，去吧，我已经让人把车子准备好了，正在楼下等着呢！”胡副书记轻推了姜华一下，笑着摆了摆手。
　　估计黄副厅长早就接到了胡副书记的电话，当姜华赶回军区第一招待所的时候，李飞这家伙正在楼下的收发室等着呢。
　　见姜华急匆匆地走了进来，李飞立刻从楼梯拐角闪出来，从后面一把搂住了他。
　　起初时，姜华还有点惊慌，但是，当他看见李飞手腕上带着的那款老式上海机械表时，立刻哈哈大笑道：“老哥，你就省省吧！”
　　见没有吓到姜华，李飞讪讪地松开了手。
　　不过，松开手后，他还是忍不住问道：“你小子是怎么发现我的？我出来时，你是绝对不可能看到的！”
　　姜华憋笑着指了指李飞手腕上的手表，“有这么一个显眼的标记在，我要是再不知道是你，那岂不变成睁眼瞎了！”
　　“嗨，没劲！”李飞摆了摆手，撇下姜华，率先向楼上走去。
　　到了五楼之后，姜华并没有直接去见黄副厅长，而是拉着李飞走进了自己的房间。
　　“老哥。现在组里到底是什么情况？你跟我好好说一说！”刚一坐到沙发上，姜华便迫不及待的问道。
　　李飞还在为刚才的偷袭失败郁闷着，闻言，白了姜华一眼，没好气的说道：“你姜华是谁啊？那可是无所不知的大人物，像这种事还用问我，别扯了！”
　　姜华嘿嘿一笑，变戏法似的从公文包里掏出了一条三五香烟，在李飞面前摆了两下后，他装模作样的叹道：“哎，原本还想着给某人捎回来一条好烟，可是，谁知道人家不领情啊！没办法，只有我自己享受了！”
　　其实，早在姜华从公文包里拿出三五烟的那一刻，李飞就被深深吸引过去了，现在，一听姜华这样说，他终于忍不住了，一种远超平时的速度，刷的从姜华手上夺了过来。
　　“你小子就知道收买我！行了，这次就先饶过你了！”李飞一边爱若珍宝的把三五烟藏在自己的身后，一边双眼放光的说道。
　　姜华早就在一旁偷笑不已了，他就知道李飞这个老烟枪肯定挡不过好烟的诱惑，因此，在从军区第二招待所离开的时候，特意在一楼小卖部买了一条三五烟。
　　说实话，姜华心里清楚，这也就是自己，换成另外一个人，就算再好的烟，李飞也绝不会多看一眼，也正为如此，他才分外享受这种朋友之间毫无顾忌的小玩笑。
　　都说拿人的手短，李飞也是这样，把三五烟收好之后，他也不再装模作样的假装气恼了，直接就把调查组最近的进展向姜华讲了一遍。
　　听完后，姜华暗暗点了点头，据李飞所讲，除了李真的父母明天一早会如期抵达调查组外，徐壮在这几天也已经渐渐沉不住气了，他曾经好几次主动试探调查组的人员。
　　在房间里又跟李飞聊了一会后，姜华拍拍屁股，留下李飞一个人在房间里捣鼓那条三五香烟，而他自己，则向黄副厅长的办公室走去。
　　黄副厅长让李飞到楼下接姜华，目的就是想让李飞先介绍一些具体情况，因此，见姜华过来了，他也不罗嗦，一上来就交代了具体的任务。
　　毫无意外的，姜华这次又被分到了李飞他们那个审讯小组，而且，也不知道是李飞力荐，还是黄副厅长想看看姜华的能耐，这次，姜华被要求直接参与审讯，而不是像前几天那样，只是在审讯小组里负责整理资料。
　　这对姜华来说，绝对是一个好消息，因为这样的话，他就可以更直观的了解调查进展了。
　　而就在姜华笑呵呵的接受了新的任务，从黄副厅长的办公室里走出来的时候，京城博华医院的一间特级病房内却是一番愁云惨淡的景象。
　　病房里的人不多，除了一个就算沉睡着也一脸惊恐，身躯微微颤抖的男青年之外，只有一个神情异常愤怒、沮丧的中年男人和一个面沉似水、眼底透漏着浓浓担心的白发老者。
　　不错，躺在病床上的那个男青年正是张杰，四天前，他被张家在那个地下室找到了，当时，张杰的身体状况虽然极其糟糕，但还不足以威胁到生命，因此，最初时张家上下都长出了一口气，在他们看来，命能保住就好，至于其他的，以后再说。可是，就在张家上下暗自庆幸的时候，一个噩耗从医院传了出来，经过检查，张杰不仅彻底丧失了男性能力，而且，在精神方面也产生了严重的问题，就像被一百个大汉强暴过的小姑娘一样，张杰只要一清醒，就变得歇斯底里，不管是亲人，还是医院的护士医生，他都竭力挣扎，不让他们接近自己。无奈之下，张家只能一边让医生给张杰强行打镇定剂，一边去国外请最好的心理医生。
　　良久之后，中年男人张云深吸口气，缓缓抬起头，向坐在一旁的白发老者张老爷子看了过去。
　　“爸，小杰他已经被救回来近四天了，可是，您看看他现在的情况，哎……你说他这个样子，以后该怎么办啊？”
　　见儿子这样问，张老爷子长叹口气，神情像是突然间老了几岁……
　　“云儿……”张老爷子微微摇了摇头，“医院的检查报告你不是都看了么，小杰他……不仅已经彻底丧失了男性能力，而且，精神上也受到了很大的刺激，要想彻底康复……恐怕是不可能的了！”叹了口气，张老爷子又道：“至于说，小杰以后该怎么办？恐怕只有尽人事听天命了！别人……谁都帮不上他，只能看他自己了！”
　　“我不甘心！”张云眼底突然露出了一种歇斯底里的疯狂，他一把抓住自己父亲的大手，疯狂的大吼道：“爸，我们张家不能就这样让外人看笑话，我们要报复，疯狂的报复！我要王家也尝尝这种从心底里绝望的滋味，我要让王家的男人都断子绝孙！”
　　张老爷子从心底里长长叹了一口气，报复！我又何尝不想报复呢？可是，以我们张家的实力就算跟王家拼个鱼死网破又怎样？先不说有丁家和李家这两个超级大家族在一旁态度不明，就说那个暗中在一旁窥视着的势力就够我们喝一壶的了！如果说，那个暗中势力趁我们张家元气大伤的时候动手，那种后果……
　　摇了摇头，张老爷子不敢再往下想下去了。
　　旁边的张云一直都在紧张的盯着父亲看，见父亲突然摇了摇头，他也顾不上对父亲的敬畏了，立刻大声道：“爸，您该不会是怕了王家吧？这可不像您的性格啊！想当初……”
　　“好了！”张老爷子厉声打断了张云的话，脸上的神情除了阴沉的要滴出水外，又增加了一种恨铁不成钢的表情，“你……”指了指张云，张老爷子即将迸发的怒火在看到病床上的张杰之后，像泄了气的皮球一样，突兀的消失了，颓然叹了口气，他面色无比苦涩的问道：“你难道就没想过这样做的后果？”
　　“后果！还能有什么后果？以我们张家的实力，难道还怕王家不成？我就不相信，在我们张家的全力打击下，他们王家还能够咸鱼翻身？”张云瞪着双眼，近乎失去理智的大喊道。
　　看着儿子志大才疏的样子，张老爷子心底的苦涩更浓了，在这个时候，仿佛做了什么天大的决定一样，他身上猛然爆发出了一种凌厉的威势，“我不管你心里是怎么想的，都不能拿家族的命运当赌注！你也不想想，就算我们能击垮王家，在实力大损之下，又岂能抵挡得住那个暗中势力的打击！所以，这次的事情你就不用插手了！”说完后，张老爷子摆了摆手，神情是那么的不容置疑。
　　张云很长时间没有看到父亲这个样子了，冷不防之下，立刻呆了一呆，但就算这样，他也没放弃自己的打算，壮着胆子问道：“爸，难道你这次打算放过王家？如果是这样的话，别说是我，就是家族里的其他人也肯定不会服气！我们可不想成为其他家族的笑柄！”
　　张老爷子爷子冷笑两声，“笑柄？笑柄总比被人家把家族击垮的强！再说了，我也没说过就这样放过王家！”说到这里，张老爷子眼中爆出了一种强烈的恨意。
　　张云一见，欣喜若狂的问道：“爸，这么说，您已经准备全力打击王家了？”
　　张老爷子皱了皱眉，不耐烦的道：“这口气是肯定要出的！但这已经跟你没什么事了！在近段时间里，你唯一的任务就是照顾好小杰，让他早日把精神状态调正过来。至于其他的，你就不用插手了，一切自有我安排！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第142章 突破口
　　
　　“爸……”张云犹豫的张了张口。还想试图为自己争取一下，可是，他还没说出来，便被张老爷子大声打断了，“你不要再说了！这件事我已经决定了，总之，我会让其他家族看到我们张家的厉害的！”
　　张老爷子长久以来的威压不是说笑的，就算张云再心有不甘，也不敢在此刻出言反驳，无奈之下，他只得万般委屈的点了点头。
　　在这个时候，正好门口传来了护士的声音，原来是给张杰打针的时间到了。
　　见状，张老爷子父子俩都收起了脸上的复杂表情，变回了一副扑克脸，在外人面前，他们是不会暴露自己的真实表情的。
　　世上没有不透风的墙，尽管张家已经严密封锁了消息，但在郑家的暗中散播下，早在几天前张杰被接回京城治疗的时候，京城的各大家族还是在第一时间得知了张杰的具体情况。
　　说实话。那个时候各大家族都在暗中叫好。毕竟，像张杰这样做事肆无忌惮的家伙，各大家族都恨得牙痒痒的，他们不知道，张杰什么时候会把手伸到自己家族的后辈上，在这种情况下，没有什么比听到张杰已经成了废人这个消息更让人兴奋的了。
　　不过，能够成为京城，乃至整个华夏国有数的大家族，这些人无一不是老谋深算之辈。兴奋过后，他们同时想到了一个问题，那就是面对王家如此的报复，张家会采取什么疯狂的报复手段呢？
　　一想到这个问题，这些大家族就感到既担忧又兴奋。担忧的是，怕张家和王家的争斗波及到自己家族，兴奋的是，只有在混乱的环境下，才能够趁机扩大自己家族的利益及影响。
　　可是，不管这些大家族的掌权者如何患得患失，但毫无意外的，他们都下了同一个相同的命令：在张家同王家争斗的这段时间里，家族里的人决不能掺和进去，就算是口头上的支持也不准说。
　　当然了，也并不是所有的大家族都想坐山观虎斗，从中获取自己的利益。郑家先不说了，这次的事情本就是他们刻意挑拨起来的，他们又岂能不在其中推波助澜呢。
　　而除了郑家之外。京城中的几个超级大家族，比如说丁家和李家，他们的想法也和其他的一般大家族不同。在这些大家族看来，张家和王家可以斗，但斗起来一定要有一个度，千万不能打破京城势力的现有平衡。因为，如果张家和王家万一有一方被对手彻底击垮了，为了瓜分失败那一家的利益，其他大家族肯定要出手，这样的话，京城势必会大乱，这明显不符合中央上层的意愿，同时，也不符合他们这几个大家族的利益！
　　因此，这几天他们虽然没有对张家和王家提出警告，但却在严密关注着，这些超级大家族掌权者已经达成了共识，只要事情朝着不可控制的方向发展，他们几家就联合施压，一定要把事态控制下来。不过，令他们感到些许放心的是。张家虽然在四处调动人手，但却并没有市区理智的大举报复。
　　当然了，这些超级大家族的掌权者不是没想到张老爷子可能是在积蓄力量以图发动更加猛烈的报复，对此，他们虽然在严密关注，但却也并未有多大担心。毕竟，张老爷子不是一般人，他们相信，自己能够想到的，张老爷子也肯定能想到，在这种情况下，张老爷子失去理智的几率并不大。
　　既然其他大家族都已经严密关注张家了，作为风暴中心的王家自然更不能放松警惕了。其实，自打决定对张杰进行报复之后，王家就已经像一个上了发条的钟表一样高速运作起来了。不怕一万就怕万一，尽管王老爷子也相信张老爷子不会干出失去理智的事，但为了以防万一，王老爷子不仅让自己家族内部高度戒备，还联系了跟自己家族交好的势力。
　　山雨欲来！
　　一切，似乎都在等着张老爷子的决定……
　　姜华这一阵一直都在调查组里，自然是不知道京城所发生的这一切。不过，估计就算他知道了，也肯定不会去怎么关注的，顶多是暗骂几句，希望张家能够早点被王家击垮。毕竟，他只是一个小镇长，距离这些大家族太遥远了。
　　从黄副厅长的办公室走出来之后，姜华就一头扎进了审讯小组的大办公室里。
　　第二天上午，在那几个调查人员的带领下。李真父母如期来到了调查组。
　　考虑到李真对整个案件调查的重要性，调查组并没有急于审讯，而是由黄副厅长亲自接见了李真父母。
　　李真父母本就是普通的工人，别说是厅长，就连镇长他们都没有直接接触过。在这种情况下，一听说眼前这个中年男人就是省监察厅的副厅长，他们紧张的连话都说不来了。
　　黄副厅长可不是单纯的想认识一下李真的父母，他是想向李真父母面授一下机宜，好早点突破李真。可是，看见李真父母这么拘束，他也唯有苦笑了。毕竟，官本位思想已经存在了几千年，普通群众对政府高官畏惧也是自然的。
　　还好，这个时候姜华出面了。相比于黄副厅长这个政府高官，姜华就比较能够让李真父母好接近了，再加上姜华既没有表明自己的镇长身份，也没有摆什么官架子，所以，很快就跟李真的父母亲热攀谈起来。
　　不得不说，姜华在河西镇这几个月没白锻炼，最起码，在同这些普通老百姓的沟通上有了很大的进步。
　　一番攀谈之后，见李真父母已经放松了许多。姜华赶紧向一旁的李飞打个眼色，李飞意会之下，立刻趁机也加入了几人间的攀谈。
　　接下来的事情就好办多了，凭借着自己以往的经验，李飞很快就向李真父母讲解了该如何规劝自己的女儿。
　　其实，早在被调查组带走的那一刻，李真便有些后悔了。她是贪财不假，她是想永远留在这个大城市也不假，但她并不想因此搭上自己的自由，毕竟，她才二十多岁。还有大把的青春挥霍，如果因此而陷入牢狱，那绝对是得不尝试的！只不过，一想到自己坦白后，就将失去已经到手的四万块钱，她犹豫了，于是，在接下来的审讯中，她刻意隐瞒了这件事情。
　　可是，令她做梦也没想到的是，调查组不仅从自己父母那追缴回了四万块钱，而且，还把自己父母请了过来。
　　在这种情况下，几乎都没用李真父母怎么劝解，李真便主动交代了自己的问题。
　　说实话，听了李真交代的这些问题后，调查组人员还是有点遗憾的。因为，狡诈的徐壮并没有向李真谈及到自己在工作上的事情。
　　不过，这种遗憾也只是一闪而过，毕竟，从一开始，调查组就把案件的突破口放在了徐壮的老婆姚静身上。而有了李真的这份供词，调查组人员相信，离突破姚静的时间不远了。
　　万事俱备只欠东风，现在，连东风都有了，调查组自然不能再晾着姚静了。
　　于是，在突破李真的当天下午，调查组就立刻对姚静进行了突审。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　对姚静这个女人，姜华之前并未真正见过面，就算在调查组里这几天，他也没有参与对姚静等人的审讯。因此，尽管已经在档案上见过了这个女人的样貌，但当第一次跟姚静真正面对面时，姜华还是忍不住细细打量起眼前的女人来。
　　姚静看上去四十多岁，长得还算文静，上身穿着一件白色花格半截袖女士衬衫。下身穿着一条褐色竖纹女裤，脚下女士高跟皮鞋，总的说来，这身打扮和她市教育局干事的身份很相配，而且看得出来，姚静很会保养，尽管已入中年，但在她的脸上却没有看到多少岁月留下的痕迹。
　　当然了，这都是姜华一打眼之下看到的景象，细看之下，姜华发现，尽管姚静已经在调查组呆了六七天了，但此刻面色却很平静，这从她那双古井无波的眼睛，以及头上一丝不乱的发丝就可以看出来。
　　暗叹一声后，姜华在心里下了一个结论：这个女人的心理素质很强！要不然，绝不会在这种情况下，还能够保持如此状态。
　　就在姜华打量姚静的时候，姚静也抬起头在打量他们。
　　对李飞等几个调查组人员，姚静并不陌生，因为，这几天李飞他们每天都会例行的审讯一次，她早已经熟悉了。可是，对姜华，姚静却只觉得有些眼熟，记忆里并没有什么印象。好奇之下，她不由得多打量了姜华几眼，渐渐地，她眼底闪过了一丝慌乱，因为，她已经认出了眼前这个男青年的身份。
　　和一般的女干部不同，姚静毕竟曾是市纪委书记的夫人，平时，她也非常关注官场上的动态，因此，尽管她没有直接和姜华接触过，但对姜华的相貌却并不陌生。只不过，刚刚没有认出来罢了。但是，既然已经认出来了，那就不得不引起姚静的警惕。
　　要知道，姜华身上早就已经打上了孙市长头号心腹这个烙印，而在这个时候，他却突然出现了省纪委调查组里，而且，看样子还是以调查组成员的身份出现的，换成任何一个赵书记一系的被调查干部都会心生不安，毕竟，赵书记和孙市长不和的传闻早就不是什么秘密了，在这种情况下，很难不让她们心生警惕，觉得姜华会趁机落井下石。
　　双方的试探打量也不过是眨几下眼的功夫，很快，姜华便跟在李飞等人后面，坐在了姚静对面的沙发上。
　　既然彼此之间已经接触过多次了，李飞也就没做什么无用的思想工作，按照程序问了一遍后，他便直接进入了正题。
　　“姚静，你来我们调查组也七八天了，该说的话，我们已经都说了，而有了这断时间的缓冲，该考虑的，你也应该考虑清楚了！现在，我再给你最后一次机会，希望你能够主动向组织上坦白自己的问题。”李飞整理了一下手中的调查资料，淡淡地说道。
　　尽管姜华的到来，让姚静心中泛起了嘀咕，但她还是快速压下了心中的不安，面色平静的说道：“我没什么好说的了，该说的，我前几天已经都说了，如果再说，那就是胡说八道了，相信你们也不想听到这种回答吧！”
　　有了前几天的审讯经验，姚静的这种反应并没有出乎李飞他们的预料。轻叹一声，李飞缓声道：“都说天下父母心，也真是难为你了！可是，难道你以为牺牲自己，就能够换来女儿的快乐成长么？实话告诉你，这是不可能的！先不说徐壮能否逃脱党纪国法的制裁，就算是他侥幸逃脱了，你以为他还会像以前那样对待你们的女儿么？”
　　说到这里，李飞故意停了下来，向姚静注目看去。
　　“你……你说什么？我听不懂！”姚静嘴上在硬挺着，但眼底却闪过了丝丝的慌乱，她这不是在为自己的安危担心，而是在为自己女儿的日后生活担心。
　　说实话，别看姚静表面上平静，好像李真的事情对她没有什么影响，其实，在这一阵她心里一直都是暗潮涌动，从没有真正平静过。毕竟，她终归是一个女人，而且还深爱着自己的家庭，一想到自己苦心经营了二十多年的和睦家庭突然被外人打破了，而这个打破自己家庭生活的还是一个年轻貌美的女孩，换成是谁，也绝不会无动于衷！
　　因此，虽然她一直都在隐忍着，暗暗对自己说，自己这都是为了女儿。可是，这种近乎于自我催眠的自欺欺人方式又能保持多久呢？这谁也说不准。但有一点可以肯定的是，如果有人打破了她这种自欺欺人的幻想，那她绝对会揭掉表面上这层平静的面具，变得情绪失控。毕竟，当得知自己一直都在苦苦维护着的事情只是一片幻影，换成是谁，都肯定无法再保持平静的心态。
　　而毫不夸张的讲，李飞等人已经掌握了这种可以打破她幻想的钥匙。
　　现场的调查人员，包括姜华在内，都是观察力惊人之辈，在他们的仔细观察之下，李真眼底的情绪波动又岂能逃得过他们的眼睛呢。
　　见此情况，李飞向姜华打了个眼色，示意该他出场了。
　　其实早在昨晚，姜华就已经和李飞商量好了具体的审讯步骤。对于李飞把这最重要的一环交给自己来执行，姜华并没有异议，他知道，相比于李飞他们这些省纪委的纪检干部，有些话还是自己来讲比较稳妥，毕竟，有些打擦边球的审讯手段的确是不适合李飞他们来讲，而自己这个被临时抽调进来的就没有这种顾虑了。
　　轻咳一声，姜华开口了。
　　“姚静，既然你说自己没听懂，那我就详细的给你讲一下。你以为自己把所有的罪责都抗下来，就能让徐壮还像以前那样照顾自己的女儿么？告诉你，这只是你自己的一种幻想！你也不想想，现在的徐壮还跟以前一样么？现在的徐壮不仅在外面包养了情妇，而且，还在背地里做了许多你不知道的事！别的不说，就说你家里存折上突然消失的那四万块钱，你以为这四万块钱到哪里去了？告诉你，根本就不是徐壮跟你讲的那样！实际上，这四万块钱是被他……”
　　“小姜！”姜华刚一说到这里，突然被一旁的李飞打断了。
　　“你说啊……你说这四万块被他给谁了？”此刻的姚静终于无法再保持刚才的平静，红着眼睛，腾地从对面的沙发上站了起来。
　　其实，早在得知徐壮在外面包养了情妇那时起，姚静就对这四万块钱的去向产生了怀疑，她不相信这四万块钱是被徐壮送给了省里的某个大人物，因为这四万块钱早在一年多以前就已经送了出去，过了这么长时间，徐壮非但没有在几个月前的市委换届中升上一级半级，现在竟然还被调查组立案调查了，这从哪方面来说都是站不住脚的！毕竟，就算对徐壮的提拔可以向后拖一拖，但对徐壮的调查那个大人物不可能不帮忙。
　　而对上面的这些怀疑，姚静深深地压在了心底，甚至，为了说服自己，她还编了无数个理由。可是，这一切都被姜华刚才的那番话打破了……
　　见姚静情绪终于发生了变化，姜华和李飞相视一眼，眼底都生起了一丝喜意。其实，刚才那一幕都是他们昨晚商议好的，现在看来，效果的确不错。
　　在姚静的注视下，姜华微微点了点头，“告诉你可以，但你要保证，听了这个消息之后，一定要保持冷静，千万不要情绪失控！”
　　听了姜华这话，姚静的心揪的更紧了，隐约地，她已经猜到了结果。但就算这样，为了证实自己心中的猜测，她还是深吸口气，用力地点了点头，“你说吧，我保证控制住自己的情绪。”
　　见姚静这样说，姜华缓声说道：“其实，你大概也已经猜到了！不错，这四万块钱的确是被徐壮偷偷给了李真。”
　　“你胡说！”姚静尖着嗓子大叫一声，那满脸通红的样子，任谁都看出她的情绪已经到了失控边缘……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第143章 成功突破
　　
　　趁胜追击这个道理姜华自然知道。冷笑一声，他肃声道：“是不是胡说你自己心里应该清楚，再说了，如果没有确凿的证据，我们也不会乱说！”
　　说着，姜华把旁边的公文袋向姚静递了过去……
　　“看看吧，里面不仅有李真的口供，还有从李真老家原封不动追缴回来的那四万块钱！”
　　姜华并没有说错，姚静其实已经相信了这个结果，但是，为了心中仅存的那丝侥幸，同时，也为了彻底死心，她还是伸出手，哆哆嗦嗦的接过了公文袋。
　　打开公文袋，从里面拿出一个超大号的牛皮纸信封，姚静的身体一下子绷直了，脸上的表情彻底变得呆滞，同时，她的心也一下沉到了谷底。
　　至于什么审讯口供，她此刻已经不想再看了。因为，她一眼就看见了那个牛皮纸信封上滴落的蓝墨水。
　　对这个牛皮纸信封，姚静太熟悉了，当初，这四万块钱就是她亲自从银行取出来，并亲手放到这个信封中的。至于说，为什么信封上会有一滴蓝墨水，那并不是她未卜先知，而是，当时家中就只有这么一个被滴上蓝墨水的大号信封了。
　　一切，都不需要再证实了，有了这个明显的证据，姚静已经全都明白了。
　　此刻，她只想问问徐壮：为什么？这到底是为什么？我对你那么好，甚至，还帮你干了许多违法的事情，可是，到头来，你为什么这样对我？
　　也不怪姚静会这么心若死灰，要知道，尽管徐壮这些年一直都在暗中收受他人贿赂，但总共存款也就六万多块。这下可好，一下子就被徐壮送给了李真绝大部分，换成是谁，也经受不住这么大的打击。而且，这还不仅仅是钱的问题，还说明了徐壮对这个家的态度。以及，姚静在徐壮心中的分量。
　　其实，姜华他们早就发现了信封上的那个墨迹，只不过，他们对此并没有怎么去注意，毕竟，这些钱已经在李真手里一年多了，谁知道是不是李真不小心滴上去的呢。但是，现在一见姚静死死地盯着那个墨迹看，他们就算再笨也立刻明白了过来，知道这个墨迹肯定是姚静不小心滴上去的。
　　见此情况，众人相视一眼，都默默地在一旁等了起来。他们知道，只要姚静回过神来，一切都将有了结果。在这个时候，他们不想去打搅姚静。
　　良久之后……
　　姚静手一抖，任由着这个装有四万块钱的牛皮纸信封就这么顺着手指滑落了下去，而她自己，则面若死灰的颓然堆坐到了身后的沙发上。
　　暗叹口气，姜华知道面前这个女人很可怜，同时也有些可敬。但没办法，谁让她助纣为虐呢，摇了摇头，姜华压下了心中的复杂心绪，轻声叹道：“姚静，现在不用我说，你也应该知道了，在徐壮眼里，根本就不怎么在意你们母女俩！要不然，他也不会把绝大部分的钱送给了一个只认识几年的情妇！想想吧，在这种情况下，他有可能对你女儿好么？”
　　姜华的这番话，就像一根针一样深深地扎进了姚静的心里，让她心疼的几乎要喘不过气来。
　　胸脯急速起伏了数下，姚静晃了晃脑袋，猛地抬起头，直直向姜华等人看了过去……
　　就在姜华等人忍不住想要开口的时候，姚静说话了。
　　“不管你们有什么目的，但我还是要谢谢你们，最起码，你们让我从幻想中清醒了过来，不至于像个傻子一样一直被蒙蔽下去！至于你们想知道的事情，请给我一些时间，明天早上，我一定会给你们一个答案！”
　　姚静毕竟也是官场中人，心里素质绝不是一般人可比，因此，尽管她此刻心灰若死，但却并没有完全失控。
　　姜华毕竟只是过来帮忙的。像这种问题他还真不好开口答应，只得扭头向李飞看了一眼，示意由他来决定。
　　李飞低头沉吟了片刻，随后，轻轻点了点头，“好吧，我们就给你一晚上的考虑时间。不过，我还是要奉劝你一句，与其把希望放到徐壮这种人身上，还不如由自己来掌握！毕竟，如果你主动揭发，考虑到你的家庭问题，组织上会从轻处理的！”
　　姚静看了李飞一眼，点了点头，一言不发地向里间的卧室走去……
　　从姚静的房间走出来后，调查组人员，包括姜华在内，都觉得情绪有些压抑，就连李飞这个平时话不绝口的家伙也闭上了嘴巴。
　　可怜天下父母心，面对这样一个可敬的有些傻的女人，大家都觉得心头沉甸甸的，不知道该说些什么好。
　　一夜的时间很快就过去了……
　　-------------------------------------------------------------------------
　　第二天早上，吃完早饭之后。姜华等人就向姚静的房间走去。
　　这次，考虑到姚静可能会提出一些要求，黄副厅长也跟着一起来了。
　　到了姚静房间之后，姜华仔细打量了一下她的神色。
　　姜华发现，跟昨天相比，今天的姚静已经平静了许多，而且，在她的眼底虽仍有些犹豫，但可以看得出来，在她心中已经有了大致的决定，所差的只是调查组的一个承诺罢了。
　　果然。姚静并没有让姜华等人多等，他们刚一坐到姚静对面，姚静便主动开口了。
　　“你们想知道的，我能告诉你们！但是，在这之前我想问问，如果我主动揭发，究竟会受到什么处罚？或者说，我到底会被判多长时间？”
　　“姚静同志，说实话，你的这个问题我们很难回答！因为，我们没有看到你的真实口供，不知道你究竟达没达到起诉的条件，更何况，如果你真的达到了起诉条件，那也不是我们能够决定判多长时间的，这是法院的职责。不过，有一点我可以向你保证，只要你能够主动揭发，我们一定向有关部门如实的反映这个情况，我相信，有了这个戴罪立功的机会，再加上考虑到你家里的具体情况，上级领导和法院的同志一定会从轻处理的！如果你不相信我的话，可以问问我们省监察厅的黄副厅长！”
　　说着，李飞用手介绍了一下坐在中间的黄副厅长。
　　其实，自打看见姜华一行人走进来，姚静就一眼看见了走在最前面的黄副厅长。这倒不是姚静认识黄副厅长，而是黄副厅长长久以来所养成领导气度太扎眼了，想不让人注意都不行。再加上，姜华等人不经意间所流露出的恭敬，就更让姚静对黄副厅长的身份好奇了。
　　不过，就算这样，姚静也没有想到对面坐着的竟然是省监察厅副厅长，在她看来，顶多也就是一个监察室的主任或是副主任。
　　“你就是黄副厅长？”姚静眼底闪过一丝兴奋和忐忑的目光，向黄副厅长看了过去。
　　“嗯……”黄副厅长微微点了点头，“姚静同志。刚才李飞同志所讲的话我已经听到了，他说的没错，只要你能够主动揭发，并积极配合调查组的调查，在结案的时候，我们一定会把你的家庭情况，以及立功情节都考虑进去的！”
　　黄副厅长的保证可比李飞有用多了，姚静一听，眼睛立刻亮了起来，眼底的那丝担忧也跟着淡了许多。想了想，像是做了什么重大决定似的，她终于缓缓点了点头。
　　其实，如果黄副厅长他们一上来就大包大揽，满口的保证这，保证那，李真肯定会认为调查组是在敷衍自己，毕竟，李真也是市教育局的干部，再加上她的老公又是市纪委书记，所以多多少少她都了解一些纪委的权限范围，在这种情况下，黄副厅长他们的这种诚恳态度，反而赢得了李真的信任。
　　李真倒也是一个干脆的女人，有了决定之后，她立刻向黄副厅长看了过去，“既然黄副厅长这样说了，那我也就放心了！你们想知道什么，就问吧，我肯定如实回答，绝不隐瞒！”
　　黄副厅长面露赞许的点了点头，随后，扭头向李飞示意了一下，让他开始正式审讯。
　　李飞早就在等这一刻了，自然不会罗嗦，直接就进入正题道：“那你就讲讲以往的受贿经过，以及，受贿之后，你们所做的那些违法事情吧。”
　　“好！”姚静捋了捋额头上散落下来的发丝，神色平静的点了点头。
　　随着姚静的不断讲述，调查组人员终于渐渐了解了案情。
　　原来，正像调查组人员事先所预料的那样，徐壮才是真正的幕后指使，而姚静只不过是摆在前台的一个木偶，通过姚静的手，徐壮暗中操纵她收取贿赂，并以权谋私帮助干了许多违法的事。
　　案件了解清楚之后，调查组人员，包括姜华在内，都暗暗出了一口气，他们知道，有了姚静的证词，距离突破徐壮就将不远了。
　　从姚静房间走出来后，李飞紧走几步，追上黄副厅长，笑着小声问道：“黄副厅长，您看我们时候突审徐壮啊？”
　　“哦，怎么，你有点等不及了？”黄副厅长扭过头，笑着看了李飞一眼，轻声问道。
　　“嘿嘿……”李飞干笑两声，挠了挠后脑勺，“好不容易逮着条大鱼，我确实是有点迫不及待了！”
　　“你小子……”黄副厅长轻锤了李飞一下，随后，微微摇了摇头，“心急吃不了热豆腐，对待徐壮，我们一定要有万全的准备才能动手，要不然，很有可能会打草惊蛇！”
　　“万全的准备！”李飞眼睛一亮，“莫非，我们还有什么其他的后手？”
　　黄副厅长知道，李飞并不知道董军就是匿名举报徐壮的那个人，点了点头，轻笑着把这个情况低声说了出来。
　　李飞听完后，兴奋的握了握拳头，“嘿嘿……真想早点看到他们狗咬狗的样子！”
　　见李飞这样说，黄副厅长忍俊不止的笑了笑，随后，扭头向一旁的姜华看了过去，“小姜，你跟我来一下，有点事要跟你说。”
　　姜华点了点头，心里颇有些纳闷，不知道黄副厅长找自己又有什么事。
　　几分钟后，在黄副厅长的办公室里，黄副厅长终于解开了姜华心里的疑惑。
　　原来，胡副书记早就跟黄副厅长商量好了，成功突破姚静后，暂时不要去突审徐壮，而是先取得董军对徐壮的实名指证供词。至于说，这次黄副厅长找姜华过来，其实也没什么大事，就是跟姜华说一声，胡副书记准备调姜华去他们那组帮忙。
　　听黄副厅长讲完之后，姜华在心里暗赞一声姜果然还是老的辣。说实话，起初时，姜华也和李飞的想法一样，认为是到了突审徐壮的时候了，可是，一听胡副书记二人的计划，他才知道自己还是嫩了点。要知道，相比于让徐壮揭发董军他们，让董军实名举报徐壮要显得容易一些。毕竟，调查组已经有可靠的证据证明董军就是那个举报人，在这种情况下，董军见自己举报人的身份已经暴露，肯定会索性实名举报徐壮。
　　想通这个道理后，姜华自然不能拒绝胡副书记的要求了，当即便决定，立刻出发去胡副书记他们那组帮忙。
　　当姜华赶到胡副书记那组时，胡副书记正在办公室看调查资料，见姜华这么快就赶回来了，他放下手中的调查资料，轻笑道：“我就知道你小子肯定闲不住！”
　　“嘿嘿，有您老相招，我也不敢不来啊！”姜华笑着大踏步走了过来。
　　“黄副厅长应该把情况都跟你介绍了吧，说说看，你觉得董军会不会实名举报徐壮？”估计是胡副书记想考校姜华一下，姜华刚坐到办公桌对面的椅子上，他就问出了这个问题。
　　“这个么……”姜华低头沉吟了一下，随后，微微点了点头，“既然我们已经有了可靠的证据证明董军就是那个匿名举报者，那我相信，以董军的聪明，是不会再继续隐瞒下去的。因为，他之所以要隐瞒自己的身份，就是不想让赵书记知道是自己举报了徐壮，可是，现在既然已经暴露了身份，那他也就没有了再隐瞒的必要！既然这样，以他的性格，是绝不会放弃这个落井下石的机会的！毕竟，之前他已经匿名举报过了，现在想要后悔也来不及了！”
　　“呵呵……”胡副书记面露赞许的点了点头，“你分析的很有道理，在这种情况下，董军的确没有了其他选择！”
　　“那……您看是不是也让我参加这次的审讯？”看了看胡副书记，姜华小心的问道。
　　“这可不行！”胡副书记大手一摆，语气间丝毫没有回旋的余地。
　　“哎，早知道这样，我还不如留在黄副厅长那边呢！”轻叹口气，姜华的脸一下子垮了下来。
　　“你小子……”胡副书记好笑的指了指姜华，轻声解释道：“这次之所以不让你参与审讯，是因为董军非常狡猾，如果让他看见你出现在我们身边的话，肯定会联想到什么，那样的话，说不定会发生什么意外的变故！”
　　姜华并不笨，一听这话，心里顿时一阵惭愧，他知道，胡副书记说的没错，如果在这个时候被董军看见自己的话，肯定会被他联想到调查组已经解除了对自己的调查，那样的话，还真有可能会让这次的审讯计划出现意外的变故。
　　摇了摇头，他颇为汗颜的笑道：“胡书记，这次的确是我太心急了！”
　　胡副书记露出了一副你小子孺子可教的表情，轻笑道：“虽然说这次对董军的审讯你不能参加，但对林云的审讯你却可以参加。怎么样，这下你该满意了吧？”说到这里，胡副书记难得的打趣了姜华一下。
　　姜华干笑着挠了挠后脑勺，“那敢情好，正好我也闲的慌呢！”
　　“呵呵……”胡副书记大莞尔一笑，快步从办公桌后走了出来，拍了拍姜华，他笑道：“走吧，眼看着就要到午饭时间了，我们边吃边聊。”
　　“嗯！”姜华应了一声，跟在胡副书记身后向外走去……
　　吃完午饭后，胡副书记让调查组的钱主任带着姜华去突审林云，而他自己，则亲自带着另外一个小组向董军的房间走了过去。
　　林云这一阵心绪一直不宁，隐约中，他有种预感，自己这次估计是真的变成了弃子。
　　也不怪他会这样想，他已经被调查组带走了六七天了，在这六七天里，如果张杰还记得他的话，肯定已经向调查组施压要人了，可是，左等右等，他也没等来张家的人，这说明什么，这说明张家这次是真的不打算管他了！
　　长长的叹了口气，林云揉了揉额头的太阳穴，脸上是说不出的沮丧，就在这个时候，门口突然传来了一阵杂乱的脚步声。
　　见状，林云微微一愣，心道：这个时候他们过来干什么？上午不是已经审讯完了么？
　　
　　第五卷 起步河西镇 第144章 突破林云（1）
　　
　　就在林云疑惑不解时，房间的门被推开了，紧接着，钱主任等人依次走了进来。
　　“你们有没有完，上午不是刚审过么？怎么下午又……”
　　林云一脸不耐烦的刚想讥讽几句，可是，话刚说到一半，他就看见了走在最后面的姜华，顿时，他就像噎了个鸡蛋似的，张大嘴说不出话来。
　　林云的吃惊表情被姜华看了个正着，见状，他嘿然一笑，抬手打了个招呼，“林先生，没想到我们这么快又见面了！”
　　林云深吸口气，这才压下了心头的惊讶，皱眉问道：“你是谁，我不认识你？”
　　也不怪林云会这么惊讶，要知道，尽管他在口供中一口咬定自己不认识姜华，只是和董军比较要好，但对董军等人针对姜华的计划他却知之甚详，在这种情况下，他认为姜华应该正在被调查组重新调查，可是，姜华却偏偏出现在了这里，而且，这还不是最令他惊讶的，最令他惊讶的是，姜华一脸轻松，好像已经被解除了调查，这在他看来是绝不可能的！
　　见林云说不认识自己，姜华一脸惊讶，吃惊的问道：“林先生的记性不会这么差吧？前一阵，我们不还一起坐车回东江市的么？怎么，这么快你就忘了？”
　　林云已经在之前的口供中说自己从未见过姜华了，现在，自然是不会承认了。闻言，立刻矢口否认道：“你这人怎么回事？我从来就没有见过你，你肯定是认错人了！”
　　“噗嗤……”姜华突然一乐，“林先生你就别开玩笑了，你怎么可能不认识我呢？先不说在调查组里的那些人，就说在帝豪宾馆里面，也是有人可以证明我们是认识的，不信的话，我们可以把国安局的人找来，他们是完全可以证明的！记得那时候，我还和国安局的同志说过几句话呢！”
　　林云的心一下子沉到了谷底，千算万算，他还是完了在帝豪宾馆时，那些国安局的特工曾经见过姜华和自己在一起。
　　其实，这也怪不得林云，他之前根本就没想到姜华会揭发董军等人，再加上，这一阵他又担心张杰的事，心中焦虑之下，难免会有所疏漏。
　　从脸上强挤出一丝笑容后，林云突然拍了一下自己额头，“你看我这脑袋，这一阵也不知道怎么了，总是忘记一些事情！哦，对，我记起来了，当初从那个郊区宾馆回来时，你曾经搭过我的车，而且，我还曾经把你带到我的宾馆房间，只不过，因为后来出了一些不好的事情，我脑子乱哄哄的，所以，才把你忘了！”
　　姜华张了张嘴，脸上露出了一副不可思议之色，“看来林先生的记性还真出了问题！你该不会把在郊区宾馆里的事情都忘了吧？要知道，在那时候，你可是对我不错啊，要不然，董军他们对我的态度说不定什么样呢！”
　　“你小子可不要胡说！我和董军是朋友不假，但是，出了在宾馆门口见过你一面外，我可从来没在其他时间，其他地点见过你！”林云翻脸比翻书还快，刚才还强挤着笑容呢，现在，立刻开始疾言厉色起来。
　　姜华什么人没见过，立刻也把脸一板，嘿然冷笑道：“林云，你不要再演戏了！就算你否认也没用，我们既然把你带到了这里，就说明已经掌握了确凿的证据，要不然，难道你还以为我们闲着没事干不成？”
　　“你小子有病……”林云刚想反驳几句，可是，突然脸色一变，像是想起什么似的，猛地打住了，随后，一脸不可思议的问道：“你刚才说什么？你说你们，难道，你也变成了调查组的人了？”
　　“你说的不错，姜华同志现在已经被特批进调查组了！”见林云这样问，还没等姜华开口，一旁的钱主任就开口回答了这个问题。
　　一听钱主任这话，林云只觉得自己沉在谷底的心突然被冻住了，好像只要轻轻一碰，就会砰然碎掉似的。他做梦也没想到，姜华非但一点事没有，竟然还进了调查组。林云并不笨，他知道钱主任这话说明了什么，说明调查组不但已经解除了对姜华的调查，而且，对董军等人的阴谋也已经有了了解，要不然，是不会让姜华这么堂而皇之的进调查组的。他不知道姜华是用什么办法洗脱掉了自己身上的嫌疑，但不管用什么办法，是姜华早就设计好的圈套也好，是姜华后面有大人物撑腰也罢，这一切已经都不重要了，重要的是，现在结果已经明显了，不管董军等人如何挣扎，最后都将难逃姜华的手掌心。
　　一想到这里，林云就如坠入了万丈冰窖，从心底里泛起一阵阵渗人的寒意。
　　不过，他到底不是一般人，摇了摇头，硬是把这种恐惧压了下来，再抬起头来，他看向姜华的眼神已经带上了一丝畏惧。
　　姜华并不知道转念间林云的心态已经发生了这么大的改变，见林云向自己看了过来，他立刻凝神注目，冷声道：“林云，你也是个聪明人，识时务者为俊杰，我想，你是不会跟着董军等人一条路走到黑的！而现在，正好有一个待罪立功的机会，我希望你能够抓住他。要不然的话，你应该顽抗到底的后果！”
　　林云从骨子里就是一个狡猾奸诈的小人，在他眼里，有的只是利益，而只要对自己好处，别说是董军他们，就连张杰，他也会毫不犹豫的出卖。不过，相比于那些短视贪婪之人，他无疑要小心了许多。因此，他并没有直接回答姜华的话，而是反问道：“你胡说什么？该说的，我都已经说了，已经没什么再说的了！”
　　林云的反应并没有出乎姜华的预料，在他看来，如果林云就这样直接全撂了，那才是出了幺蛾子呢！笑了笑，他面带嘲弄的向林云看了过去，“看来，你还是搞不清现在的状况啊？那好，我就让你清醒一下！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第145章 突破林云（2）
　　
　　被姜华一看，不知怎么的，林云后背突然冒了一层冷汗，眼底闪烁几下，他色厉内荏的掩饰道：“你你不用诈我，不知道就是不知道！”
　　“嘿嘿……”姜华嘿然冷笑一声，“既然你这么冥顽不灵，那我问问你，这个月的18号你去上海干什么去了？还有，你在18号的下午…钟，又跟华盛公司的黄总在蓝莓咖啡厅讲了什么？另外，19号的上午，你和黄总约见张会计时，又说了什么……”
　　姜华丝毫不给林云反应的机会，一连串问了八九个问题。问完后，他收起脸上的冷笑，眯着眼睛向林云看了过去。
　　林云此刻眼角抽搐，眼神慌乱，后背的冷汗已经彻底浸湿了衬衫，他做梦也没想到，姜华会把自己和黄总会见的时间地点调查的这么清楚，而且，令他更感到可怕的是，从姜华的问话里，他发现，姜华好像已经完全知道了自己和黄总的密谋内容，这在他看来是绝不可能的。因为，他和黄总见面时，都是异常小心的。所以说，只有一种可能才会出现这种情况，那就是黄总已经把自己全卖了！
　　一想到这种可能，林云心中就更慌乱了。
　　可是，姜华却丝毫没有给他狡辩的机会，顿了顿，姜华又接着道：“看来你的记性真的不怎样，那好，我再提点你一下。18号的下午…钟，你和黄总在蓝莓咖啡厅的五号桌先叫了两杯卡布奇诺冰咖啡，之后……”
　　姜华的语速并不快，但随着他的不断讲述，林云心底的那最后一丝防线却渐渐崩溃了。因为他心里清楚，自己刚才的猜测已经被证实了，那个黄总的确已经把自己卖了，要不然，就算调查组调查到了自己和黄总见面的时间地点，也不会把自己和黄总的密谈内容叙述的这么详细，好像亲眼看到，亲耳听到一样！这只能有一种可能，那就是黄总这个当事人已经全招了。
　　林云并没有猜错，就在一天前，调查组已经成功突破了黄总，要不然，胡副书记也不会让姜华直接参与这次审讯。
　　其实，之所以会这么快突破黄总，和张家有直接的关系。黄总的华盛公司是张杰姑姑家的一个下属分公司，张老爷子怕丁家和李家因为姜华的事情而出手干预自己对王家的报复，特意让张杰的姑姑给省纪委王书记打了一个电话，在电话里，张杰的姑姑要求直接和黄总通话，并且她向王书记保证，说自己可以让黄总主动向调查组交代问题。纪委王书记人老成精，一听就知道张家这是决定彻底放弃林云了，因此，他很快便答应了张杰姑姑的这个要求。之后的事情就简单了，有了张杰姑姑的命令，黄总连G儿都没打一下，就立刻推翻原来的供词，彻底把林云和董军都卖了。
　　林云从来都是一个狐假虎威的小人，既然知道黄总已经把自己卖了，他又岂能自讨没趣再继续死撑下去呢。因此，转念之间，他已经抛掉了和董军的攻守同盟，决定向调查组和盘托出了。
　　不过，林云毕竟是一个狡诈的小人，就算心里已经有了决定，他还是想为自己争取最大的利益。
　　收摄了一下心神，他抬起头向姜华等人看了过去，“我想知道，如果我主动交代，有没有什么宽大的政策？”
　　其实，姜华等人一直都在仔细观察林云的表情，见他这样问，众人心里都暗出了一口气，他们知道，林云已经扛不住了。
　　笑了笑，姜华扭头向钱主任看了一眼，示意接下来就看他的了。
　　钱主任微微点了点头，迎着林云的目光就看了过去，“林云，政府的政策你应该知道，坦白从宽抗拒从严，既然你已经有了悔改的念头，我们自然会把你的这种表现写进调查报告里，到时候，相信相关领导在结案时，肯定会把这种情况考虑进去的！”
　　“那……如果我坦白交代了，应该不会被判刑吧？”林云看了钱主任一眼，小声问道。
　　钱主任眉头一挑，脸上的神情也随之严肃起来，“林云，判不判刑，不是我们调查组能够决定的！我只能向你保证，如果你真的主动交代了自己的问题，或是有立功表现，法院在量刑时肯定会考虑进去的！”
　　林云刚才只是试探性的问一下，见钱主任这样说，他缓缓点了点头，“那好，只要能够保证对我宽大处理，我就没什么话说了，你们想知道什么，就问吧，我肯定如实交代。”
　　钱主任点了点头，向一旁的调查组小夏摆了摆手，示意他可以正式审讯了。
　　大约大半个小时后，姜华和钱主任等人笑着从林云的房间里走了出来。
　　就在刚才，他们已经从林云口中了解了绝大部分的事情经过。尽管里面的有些内容不真实，比如说涉及到张杰的事情，但也足以让姜华他们笑逐颜开了。因为，林云为了减轻自己的罪责，不仅把董军他们都卖了，竟然连赵书记也卖了。当然了，在涉及到赵书记的时候，他同样避开了张杰，只是说自己假借张杰的名头私底下跟赵书记进行交易的。
　　而在听到林云把赵书记也供了出来时，姜华兴奋的都想大叫了，这对他来说，绝对是一个巨大的意外惊喜。他没有想到，东边不亮西边亮，徐壮那头还没有开口，在林云这边竟然抢先把赵书记牵扯了进来。
　　其实，事情发展到了现在，姜华早已经下定决心要通过这件案子彻底把赵书记扳倒了。正所谓慈不掌兵，跟战场上相比，官场那不见硝烟的战争才是更可怕的，而这一点，姜华早在上辈子就体验到了，因此，既然有了这个机会，他是绝不会妇人之仁的！毕竟，不管从哪方面讲，扳倒赵书记都对他有利无害！
　　
　　第五卷 起步河西镇 第146章 好消息频传
　　
　　就在姜华等人从林云房间走出不久，胡副书记他们那个小组也传来了好消息。
　　胡副书记所料不错，董军见自己匿名举报者这个身份已经被拆穿，就知道自己再隐瞒也没有用了。因此，为了表现自己的正义感，同时，也为了落井下石报复徐壮，他稍一考虑，便决定实名举报，把徐壮的一些事情都讲了出来。
　　当然了，尽管这样，他还是没有把涉及到赵书记的事情讲出来。在他看来，就算是赵书记知道了是自己举报徐壮的，在木已成舟之下，也不会把自己怎么样。毕竟，自己并没有把赵书记供出来，而且，现在正是用人之际，他相信赵书记肯定不会自毁长城的。
　　至于说，徐壮会不会反过来咬自己一口，这点董军并不担心。在他看来，自己一直都很小心，除了帮助赵书记做了一些违法的事情外，并没有利用职权为自己及家人谋取私利。在这种情况下，徐壮压根就不敢举报自己，因为，只要徐壮举报了自己，就势必会牵扯到赵书记。他相信，以徐壮的狡猾，不会想不到这点。因此，留给徐壮的只有一条路，那就是打落牙齿往肚子里吞。毕竟，只要赵书记不倒，徐壮就仍有一个盼头。
　　心里这么一想，董军刚被揭穿举报者身份时的恐慌就渐渐褪去了……
　　胡副书记可不管董军怎么想，取得了董军对徐壮的指证口供之后，他就立刻让人找来了姜华。
　　姜华正在跟钱主任等人庆祝呢，一听胡副书记相招，赶紧跟众人打了个招呼，急匆匆地向胡副书记办公室走去。
　　见姜华来了，胡副书记并没有罗嗦，直接就进入了正题。
　　“小姜，这次叫你来，是有一个任务要交给你……”
　　原来，这次胡副书记又给姜华安排了一个任务，他想让姜华带着董军的这份口供立刻去黄副厅长那组，然后，趁胜追击，立即对徐壮进行突审。
　　对胡副书记给自己安排的这个任务，姜华并未感到意外，他知道，自己现在已经成了一种威慑，只要徐壮他们这些心里有鬼的人一看见自己，就会方寸大乱，想东想西。在这种情况下，姜华自然不让不能拒绝这个要求了，更何况，他也正想参与对徐壮的调查呢。
　　“胡书记，您老就不能让我歇歇？哎，命苦啊！”姜华笑着叫了一句苦，趁胡副书记没有开口之前，赶紧快步走了出去。
　　看着姜华的背影，胡副书记笑着摇了摇头，说实话，他现在对姜华是越来越欣赏了。
　　四五十分钟后，姜华再次出现在了军区第一招待所楼下，毫无意外的，接到消息的李飞照例在楼下等着他。
　　见了面，两人免不了又是一阵相互打趣，之后，李飞就迫不及待地把姜华带到了黄副厅长的办公室。
　　黄副厅长在电话里已经听胡副书记介绍了大致的情况，见到姜华后，他也不罗嗦，直接就让姜华把详细的情况介绍了一下。
　　一听说这次竟然把赵书记也牵扯了进来，黄副厅长倒是没怎样，李飞却在一旁频频向姜华投去了羡慕的眼光。
　　也不怪他这样，要知道，但凡大案要案虽然调查起来很困难，可是一旦成功查处，那么胜利后的喜悦，以及获得的表扬都是跟案件的大小成正比的！更何况，作为一个纪检干部，他们是打心眼里想碰到一件大案要案的。这就跟勇敢的士兵想碰到一场酣畅淋漓的战斗一样，他们都想通过这种途径来证明自己的价值。
　　在这种情况下，李飞一听胡副书记他们那组竟然牵扯进来了一个市委书记，难免就会对姜华的好运气羡慕不已了。要知道，在省纪委干了十来年，李飞虽然大案子查处了不少，但要说真正能够引起强烈轰动的案件，他却只碰到了一个，那就是前一阵子查处马市长的那件案子。可是，令李飞感到羡慕不已的是，姜华不仅参与了马市长的那件案子，竟然连赵书记连这次的案子也参与了。对此，他除了羡慕之外，就只有暗自苦笑同人不同命了。
　　李飞的羡慕表情并没有逃过黄副厅长的眼睛，见状，他除了感到有些好笑之外，也深深地表示理解。毕竟，他也是一名纪检干部，也是从李飞那个年纪过来的，他非常能理解李飞的心情。
　　见姜华已经讲完了，他笑了笑，扭头向李飞看了过去，“怎么，你小子也动心了，想去胡副书记他们那组？”
　　李飞知道自己这点小心思瞒不过黄副厅长，尴尬的挠了挠头，嘿嘿笑道：“确实是有点动心！但是您放心，这影响不到我的工作热情！”
　　黄副厅长憋笑着点了点头，“这就好，要不然我还真不敢把你调去胡副书记那组。”
　　一听这话，李飞的眼睛一下子亮了起来，“您说什么，您准备把我调去胡副书记那组？”
　　“呵呵……”黄副厅长终于憋不住笑了，笑过之后，他微微点了点头，“不错，胡副书记已经跟我说了，只要我们这组一结案，就抽调一部分人过去他们那组。”
　　李飞的眼睛更亮了，嘴也快咧到后脑勺，呵呵傻笑两声后，他用力点了点头，“您放心，我们一定加大审讯力度，尽快突破徐壮这个硬骨头！”
　　黄副厅长笑着摇了摇头，“你小子可不要太心急，要不然，把审讯搞砸了，我可饶不了你！”
　　“您就瞧好吧，我保证让徐壮把小时候尿床的事情都说出来！”李飞拍了拍胸脯，大声保证道。
　　“你小子……”黄副厅长笑着摆了摆手，“既然这样，那就别浪费时间了，赶紧出去安排一下，十分钟后，我们立刻对徐壮进行突审！”
　　“是！”李飞双腿一并，敬了个标准军礼，然后，一拉姜华，快步走出了黄副厅长的办公室。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第147章 突破徐壮（1）
　　
　　徐壮这一阵很心焦，这几天，他心中那种不好的预感越来越强烈，以至于接连几天都失眠没睡好觉。
　　而且，就在刚才，他还刚刚从午睡中惊醒过来。
　　擦了擦额头的冷汗，莫名的，徐壮感到了一阵心悸，他刚才做了一个梦，在梦中，他梦见自己被法院判了十二年，于是，他大叫着要求上诉，可是，就是他大叫的时候，却突然醒了过来。
　　徐壮平时总爱去算个命，求个卦什么的，因此，对解梦也了解一点，而对刚才那个梦，他总是感觉到不安，甚至于，心中总有一种要大祸临头的感觉。
　　长吐了口气，突然间，徐壮感觉到自己有点口渴，可是，就在他拿起杯子，刚刚喝了一口的时候，门口突然传来了一阵杂乱的脚步声。
　　见状，他手一抖，差点没拿住杯子。
　　和林云相比，徐壮就老到多了，他知道，能过来找自己的只有调查组人员，而在这个时候，调查组人员过来找自己，无非是一个目的，那就是想对自己进行突审。
　　一想到这点，徐壮心中那种不安的感觉更强烈了！在市纪委这么多年，他早已清楚了调查组的审案步骤，他心里明白，一旦调查组放弃了常规的例行审讯，改为突审，那就说明调查组已经掌握了自己某个罪证，准备对自己进行强攻了。
　　到底……是哪个环节出了纰漏了呢？难道是李真那头？嗯，应该不会是姚静那头！
　　就在徐壮心中慌乱，胡乱猜测之时，调查组人员已经推开门，快步走了进来。
　　徐壮到底是久居领导岗位，心理素质不是一般人可比，心中虽然慌乱无比，但在调查组人员走过来时，他还是收摄心神，面色平静的向门口看去。
　　然而，这种平静还没有保持几秒，下一刻，他就立刻瞪大双眼，一脸不可置信的张大了嘴。
　　从徐壮的眼底，可以清晰的看见一个人影，这个人影不是别人，正是跟在李飞身后的姜华。
　　一看见姜华，徐壮心中猛地一抽，刚才那种大祸临头的预感愈加强烈了。跟董军等人比起来，徐壮的狡诈毫不逊色，他心里清楚，在当前这种情况下，姜华会出现在调查组，这对自己来说，绝对不是一个好消息，在这一刻，他心中只有一个念头，那就是――莫非姜华把自己当成出气筒了？
　　一想到这种可能，徐壮后背的冷汗刷的就下来了，也不怪他会有这种想法，要知道，这次针对姜华的阴谋他了解的很清楚，在这种情况下，他不相信姜华会这么快跟赵书记摒弃前嫌握手言和，毕竟，换成是谁，也绝不会咽下这口气。而既然姜华咽不下这口气，那自然要找一个出气筒。这个时候，徐壮想来想去，觉得这个出气筒的最佳人选无疑就是自己了。毕竟，柿子都挑软的捏，他不相信姜华会直接找上赵书记，既然这样，那自己这个正在被调查的赵书记铁杆手下就成了一个最佳目标。
　　徐壮的这些个念头只不过是眨眼之间闪过，当他再次注目向姜华看去的时候，姜华等人已经在他的对面坐好了，深吸口气，徐壮渐渐收摄了心中慌乱惊惧的心情，把目光从姜华身上移开，向坐在中间的黄副厅长看去。
　　对黄副厅长，徐壮并不陌生，先不提以前工作上的来往，就是在他刚被带到这里的时候，黄副厅长也曾经来做过他的工作，只不过，做了两次说服工作后，黄副厅长见他冥顽不灵，这才放弃了这种无用的说服手段。
　　“黄厅长……”徐壮笑了笑，想借此掩饰自己心中的恐惧，随后，他故意向姜华瞥了一眼，轻声问道：“不知道姜华同志是什么时候调到省纪委的，怎么以前没听说过啊？”
　　刚才徐壮看向姜华的惊讶表情，并没有逃过黄副厅长等人的眼睛，见他这样问，黄副厅长微微一笑，轻轻摇了摇头，“你猜错了，姜华同志并没有调到我们省纪委。他这次之所以会加入我们调查组，是经过省纪委领导开会研究，特批借调的。”
　　黄副厅长说话的语气虽轻，但听在徐壮耳中，却无疑像一记重锤一般，重重地砸在了他的心上。在这一刻，他心中最后的那丝侥幸也彻底烟消云散了。
　　‘特批借调’，没有人比他更了解这四个字的含义了，暗叹一声，他微微点了点头，继续问道：“那……不知道这次你们又想问我什么？您放心，只要我知道的，肯定知无不言言无不尽！”末了，为了掩饰自己刚才的失态，他又加了这么一句。
　　“呵呵……”黄副厅长不置可否的笑了笑，随后，扭头向李飞点了点头，示意他可以正式开始审讯了。
　　李飞点了点头，直接就进入了正题。
　　“徐壮同志，你也是纪委的老干部了，应该知道我们的相关政策，那么，就请你主动交代自己的问题吧。”
　　“主动交代问题？”徐壮故意迷茫的看了看李飞，“你这话是什么意思？要知道，该交代的，我之前早已经交代过了！”
　　见徐壮这样说，李飞眼底闪过一丝戏谑之色，眯着眼睛看了徐壮一眼后，他缓缓拿起了旁边的一本审讯记录，不急不缓的点了点头，“既然你这样说，那我就给你提个醒！89年的五月份，东江市市城建局的王冰副处长因为以权谋私收受贿赂一案被你们市纪委立案调查，当时，你为了谋取私利，故意阻挠案件的调查，并且，你还让姚静故意放出风去，让王冰的老婆给你送钱。之后，王冰的老婆果然通过你老婆姚静之手给你送了八千块钱，而你在收了这八千块钱之后，立刻以权谋私，把一件原本证据确凿的贪污受贿案大事化小，变成了一件因为工作疏忽而导致的一般案件……”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第148章 突破徐壮（2）
　　
　　李飞的声音并不大，但听在徐壮耳中，却无疑变成了一声声响彻天际的响雷，震得他心惊胆颤，两眼发黑，此刻，眼见得李飞讲完了王冰的案子，又准备翻下一页讲其他的案子，徐壮终于忍不住了，立刻大声反驳道：“你不要胡说，这些事情我事先并不知情，只不过，在前几天，你们向我提起的时候，我才知道这可能是姚静背着我干的不法勾当！”
　　“你说这些事情自己并不知情？”李飞看了看徐壮，嘴角泛起了一丝冷笑，“既然这样，那为什么姚静说这些事都是你幕后指使的呢？”
　　“这不可能！”徐壮的声音猛地拔高了几度，“你们这是诱供，这是栽赃陷害！我不相信姚静会这样说！”
　　“嘿嘿……”李飞不屑地撇了撇嘴角，“你不要再妄图抵赖了，如果没有你老婆的供词，我们会这样跟你正面接触么？”
　　一听李飞这话，徐壮心里像被冰冻了一样，冷到了谷底，但在嘴上，他却仍在反驳着，“我不管你们怎样说，总之，没做过，就是没做过！就算是打死我，我也不会承认的！”
　　徐壮的这种反应，早就被李飞事先料中了，见状，他微微一笑，“既然你还嘴硬，那我们就让事实来说话吧！”
　　说完，他就不再去管徐壮的反应，拿起手上的审讯记录，自顾自的又念了起来。
　　渐渐地，随着一件件受贿案从李飞口中道出，徐壮的顽抗心理已经接近崩溃。他心里清楚，要不是自己老婆主动交代，调查组是绝不会把所有的受贿案都调查的这么清楚的！毕竟，李飞所讲的受贿细节太清楚了，除非是姚静自己说出来，要不然，外人是绝对不会知晓的！
　　至此，他终于相信了徐壮的话，确认姚静的确是把自己卖了。
　　深吸口气，徐壮的脑子快速转动起来，多年的纪检工作经验告诉他，不到最后一刻，绝不能放弃希望。因此，尽管心中慌乱无比，但他却仍在做着最后的挣扎。
　　突然间，他脑海中灵光一闪，眼底闪过了一丝喜色。
　　原来，就在刚才，他突然想到了一个为自己辩解的理由。
　　在脑子里把这个理由捋顺后，徐壮缓缓抬起头，向黄副厅长看了过去。
　　“黄厅长，你们应该知道，我在外面包养了一个情人，而这个情况姚静也知道，在这种情况下，你们觉得姚静能够冷静下来么？不能吧！所以说，不管姚静说什么，不管姚静怎么向我身上泼脏水，我都不意外！更何况，姚静到底收了别人多少钱，我根本就不知道。因为家里的存折一直都是她在保管，我从来都没有去过问过！”
　　见徐壮这样说，李飞故意厉声问道：“你敢保证自己不知道家里有多少存款？”
　　“我敢保证！”徐壮说这句话时，底气异常的足。因为，他不但从未拿自己家的存折去银行存过钱，或是取过钱，甚至，为了让姚静心甘情愿的帮自己收受贿赂，家里的存折他也是一直交给姚静保管的。
　　李飞嘿然一笑，眼底再次闪过了一丝戏谑的笑意，而他的手，则慢慢的向另一本审讯记录抓去。
　　见李飞又露出了这幅表情，徐壮心中猛地一紧，呼吸也开始急促起来，同时，在他脑中突然升起了一个念头，莫非……连李真也把自己卖了？
　　李飞并没有徐壮多等，拿起另外那本审讯记录后，他就又念了起来，“92年4月3号那天，大约是下午五点半，你拿着中午时姚静刚从银行提出来的四万块钱来到了李真所住的小区，而那天，正好是李真的生日……”
　　李飞的声音是那么的平静，仿佛正在讲述一件再平常不过的小事，但是，听在徐壮耳中，却无疑变成了法庭上法官那庄严的宣判声。
　　在这一刻，徐壮已经不知道自己的心情是怎样了。他没有像上一次那样去打断李飞，因为他知道，李真也把自己卖了，而且，和姚静一样，还卖的非常的彻底！在这种情况下，他已经无话可说了，因为，在这两份口供面前，任何的狡辩都已经没用了！
　　长叹一声，徐壮的脸上是说不出的沮丧落寞，可是，李飞好像根本没看到的似的，放下手中的这份审讯记录后，他竟然又拿起另外一份审讯记录。
　　随后，李飞的声音就像魔咒一样，再次响了起来，“你大概没有想到吧？这次匿名检举你的不是别人，正是你的好搭档董军！”
　　“你说什么？”徐壮已经无暇去想刚才的事情了，他的脑海里瞬间被这个消息塞满了。
　　“我说这次举报你的就是董军！”李飞盯着徐壮，一字一句说道。
　　“他……他为什么举报我？”极度震惊之下，徐壮问了一个白痴问题。
　　李飞以看白痴的眼光看了一眼徐壮，讥笑着摇了摇头，“这还用问我们么？你自己心里应该最清楚！正所谓种的因结的果，当初如果不是你设计陷害董军，他也不会苦心调查，在这个时候举报你！”
　　如果说，刚才徐壮是沮丧绝望心灰若死的话，那他现在除了绝望之外，还多了一种歇斯底里鱼死网破的疯狂。
　　“哈哈……”发出了两声比哭好听不了多少的大笑后，徐壮脸上露出了一丝疯狂之色，“我承认自己是一个贪官，但他董军也不是一个好东西！他做的事情，不比我好多少！”
　　“徐壮，你可不要乱咬人！”李飞随手把手中的审讯记录扔到了徐壮面前，“你要是不想再为自己增加一条诬陷罪的话，就不要信口雌黄！”
　　也不知道是有意，还是无意，总之，当这份审讯记录落到徐壮面前的时候，正好露出了审讯记录上董军的亲笔签名。
　　跟董军共事这么多年，徐壮早就对董军的签名熟悉到了骨子里，打眼一扫，他就知道这个签名绝对不是假冒的。如果说，刚才徐壮心里还有一丝疑虑的话，那现在他是彻底相信了。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第149章 突破徐壮（3）
　　
　　胸膛急速起伏几下，徐壮猛地抬起了头，脸上，也随之露出了一丝歇斯底里，“我诬陷他？呸！他是什么东西，我还不知道！好，你们既然不相信！那我就给你们晾凉！”
　　说到这里，他向姜华看了过去，见姜华脸上露出一丝若有若无的笑意，他心里最后的那丝忌惮也彻底消失了，在他看来，姜华肯定是想一箭双雕，也就是说，姜华既想收拾自己，又想利用自己把赵书记等人牵扯进来。
　　想通了这点，徐壮就无所顾忌了。因为事情发展到了现在，他除了揭发别人戴罪立功外，已经没有其他办法减轻自己的罪责了。既然这样，自然是揭发的事情越重大，揭发的人物地位越高越好了！更何况，知道是董军揭发了自己后，在他心中已经燃起了一股冲天的邪火，并且，这股邪火已经到了不发不行的地步。既然这样，种种因素之下，主动揭发赵书记和董军等人就成了理所当然的事。
　　可惜的是，姜华并不知道自己刚才跟李飞相视一笑后，会产生这种意料不到的效果，如果知道的话，相信他绝不会吝啬自己的笑容，让徐壮看个够的。
　　徐壮从来都不是一个瞻前顾后的人，要不然，他也不会爬到现在这个位置的。因此，刚从姜华身上把目光移开，他就立刻把董军和赵书记等人针对姜华的阴谋讲了出来。
　　当然了，因为徐壮被调查组带走时，张杰还没有出事，所以，他仍以为姜华现在仍被张杰控制着呢。在这种想法下，考虑到姜华的因素，以及张杰背后那庞大的家族势力，徐壮并没有把张杰牵扯进来，只是说这一切都是赵书记交代董军等人干的，至于赵书记身后有没有人指使，他推脱说自己并不知道。
　　徐壮能够这么快就主动揭发赵书记和董军等人，绝对出乎了调查组所有人的意外，包括姜华在内，都没有想到他会这么干脆的就撂了。
　　不过，不管怎么说，这都是一个天大的惊喜。因此，除了徐壮外的现场其他人，都忍不住心中狂喜起来。
　　而在这些人之中，最兴奋的要数李飞了，因为，他刚才还在羡慕胡副书记他们那组能够捞到赵书记这条大鱼，没想到，刚刚过了不到三个小时，这个惊喜竟然也降临到了自己头上。
　　相比于李飞，姜华毕竟事先已经料到了这种情况，但就算这样，看见徐壮这么快就撂了，他还是异常兴奋。
　　趁热打铁这个道理姜华等人是知道的，因此，稍微收拾了一下心中的激动心情后，他们又开始趁胜追击起来。
　　徐壮既然已经把赵书记等人卖了，就没打算再留后手，因此，就算黄副厅长等人不问，他也会继续把赵书记所做的勾全说出来的。毕竟，打蛇不死反受其害这个道理他还是知道的，他不想被脱出身来的赵书记打击报复。
　　接下来的一切都很顺利，两个小时后，姜华等人一脸满意地走出了徐壮的房间。
　　其实，包括姜华在内，都不知道他们这次有多么的幸运。
　　要知道，如果按照一般情况，徐壮就算是再想减轻自己的罪责，也绝不会这么快就把赵书记卖了的。
　　不得不说，在这里面包含了太多的巧合。如果说，不是调查组碰巧发现了董军这个匿名检举人身份；如果说，不是姜华适时参与了对徐壮的审讯；如果说，不是徐壮自以为姜华想利用自己对赵书记等人下手。那么，徐壮绝对不会这么快把赵书记供出来。
　　但不管怎么说，这一切还是都如实发生了……
　　有些事情往往会超出人们的预料，这次对徐壮的审讯就是如此，不但姜华他们没想到会进展这么顺利，就连胡副书记也没想到。因此，胡副书记听了黄副厅长的汇报后，自然也非常高兴，不过，胡副书记到底不是一般人，在兴奋过后，他立刻下了一个令李飞兴奋不已的命令。他要求黄副厅长这组在最短的时间内把徐壮一案的案卷整理出来，然后，让黄副厅长这组全部并入到他的那个组，好整合力量，全力以赴来调查赵书记所涉及到的那些案子。
　　至于说姜华，胡副书记这次同样没有放过，他要求姜华立刻赶回到自己这组来，参与对董军的攻坚。对这个要求，姜华自然不能拒绝了，但是，在答应的同时，姜华也提了一个小要求，他想让李飞跟自己一起先过去。
　　既然组里的审讯工作已经基本结束，再加上，剩下的都是一些整理案卷之类的工作，李飞确实也帮不上什么忙，于是，黄副厅长很快便点头同意了。
　　当李飞从姜华口中得知这个消息后，还有些不相信，以为姜华又在和自己开玩笑，最后，见姜华再三保证，甚至要求去跟黄副厅长对质，他这才兴奋地差点跳起来。
　　一番嬉笑之后，两人终于坐车离开了军区第一招待所。
　　他们俩离开的时候已经是下午五点多了，这样一来，当感到胡副书记他们那组的时候，正好赶上了晚饭。
　　姜华这几天已经跟胡副书记那组的人混熟了，而李飞更是跟他们是多年的同事，所以，两人也不客气，既然赶上了，就直接拿张椅子吃了起来……
　　有些事情在电话里说不清楚，而姜华两人既然赶过来了，晚饭后，胡副书记当然要听他们把审讯徐壮的经过详细说一遍了。
　　对这个在领导面前露脸的机会，姜华想都没想，就让给了李飞。你还别说，李飞别看是人高马大的，这记性和讲起故事来还真不赖，听的胡副书记是连连点头，微笑不已。
　　正所谓多个朋友多条路，姜华这也是为日后打算。毕竟，李飞如果真的如愿当上了监察室的副主任，日后在官场上的发展也是大有前途的。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第150章 突破董军（1）
　　
　　既然两个调查组的调查过程中都不约而同的牵扯到了赵书记，那就不能不被省纪委领导高度重视了。因此，省纪委王书记在听了胡副书记的汇报后，立刻召开了一次常委会，经过常委们开会研究，决定立刻把这一情况向省委田书记进行汇报。
　　这毕竟是涉及到一个市委书记，因此，省委田书记也不得不慎重，为此，田书记特意召开了一个小范围的常委会。
　　与会的常委除了书记、省长外，还有于副书记、李副省长、省纪委王书记等几个省委主要领导。
　　在会上，田书记并没有罗嗦，而是直接让省纪委王书记把详细情况向在座的常委们介绍了一遍。
　　说实话，在未开会之前，于副书记和李副省长就隐约猜到了一点会议的议题，毕竟，他们俩一个是姜华的未来岳父，一个李宇的父亲，都早已经从姜华和李宇的口中得知了姜华的大致计划。只不过，令他们没有想到的是，事情进展的会这么顺利，在半个月不到的时间里，竟然就让赵书记这个老狐狸现出了原形。其实，这点不仅他们没有想到，就连姜华这个计划制定者也万万没有想到，在姜华想来，就算徐壮放弃了顽抗，也绝不会这么快就把赵书记供出来的，为此，他还曾经设计了好几套针对此事的方案。但现在看来，这些方案是没有用了。不过就算这样，姜华还是很高兴，毕竟，不管过程怎么样，但结果都是一样的。
　　而于副书记和李副省长既然在事先都没有去阻止姜华的这个计划，那现在就更不能在会上去反对这个针对赵书记的调查议案了。
　　除了于副书记和李副省长外，省纪委王书记作为议案的发起人，自然是也赞同对赵书记展开调查，而省委田书记出于对姜华的爱护，自然是不能再让赵书记这个幕后黑手逍遥法外了，更何况，他也正想利用此案好好整顿一下省内官场呢。
　　这样一来，省委主要领导已经大部分都赞成这个议案了，在这种情况下，剩下的几个省委主要领导自然是不能提出反对意见，毕竟，连田书记这个一把手都点头表态了，又有谁会去触霉头呢，更何况，以赵书记的所作所为，的确是犯了官场忌讳。赵书记千不该万不该，他不应该在知道姜华和于副书记的特殊关系下，还设计陷害姜华，这在官场上是绝对犯了大忌的！
　　既然省委领导已经同意了省纪委的议案，省纪委王书记自然不能再耽搁时间了，一开完会，他就直接打电话向胡副书记通报了会议的决议。
　　胡副书记等的就是这个电话，见省委果然已经同意了调查组的方案，他大手一挥，亲自带着手下对董军展开了突审。
　　当然了，在审讯人员中，自然是少不了姜华这个关键人物，甚至，就连李飞也死皮赖脸的跟了过来。
　　当胡副书记等七八个人向董军房间走去的时候，董军正坐在沙发上低着头抽着烟。
　　也不知道怎么了，董军就是感觉今天有点不对头，但是到底是哪里不对头，他又说不上来。
　　可是，越是这样，董军心里就越没底，因为，这种感觉让他感到心绪不宁。更何况，这种感觉还是出现在他被调查的时候，这就更让他胆战心惊了。他不知道，这种感觉到底预示着什么。于是，为了弄明白这个问题，刚一吃完早饭，他就坐在沙发上沉思了起来。
　　到现在，他已经在沙发上坐了将近三个钟头了，可是，令他感到沮丧的是，他已经把自己被调查后的一切事情，以及自己事先做的安排都仔仔细细的想了数遍，但就是不知道问题到底出在了哪里。
　　这样一来，出于对未知的恐惧，他心中的那种不安感觉越发的强烈了。
　　长叹一声，他掐灭了手中的烟头，想去打开窗户透一下气。可是，就在他刚刚从沙发上站起来的时候，房门外突然传来了一阵杂乱的脚步声。
　　听见脚步声，他眉头皱的更紧了，其实，他早就在奇怪，为什么早上八点多的例行审讯在今天没有进行，也正因为这个疑问，才更让他对自己那种不安的感觉更加忌惮。
　　可是，就在他以为调查组今天不会过来时，偏偏调查组又过来了，这就难免不让他想到了一些不好的方面。
　　莫非……调查组掌握了一些情况，想对我进行突审？
　　摇了摇头，董军抛掉了这种不好的预感，又重新坐回到沙发上，抬起头，向门口看了过去。
　　门被推开后，董军一眼就看见了站在中间的胡副书记。
　　这个时候，他对自己刚才的那个推断更加确定了，调查组肯定是来突审自己的。也不怪他会这么想，要知道，平时的一般例行审讯胡副书记是根本就不参加的。
　　在知道了调查组的来意后，董军本想收回目光的，但是，他刚刚把目光从胡副书记身上移开，眼角却隐约看到了一个熟悉的身影。
　　下一刻，董军就再也无法保持冷静了，他眼角抽动着，眼底闪过了一丝惊骇的目光，就连身体也好像被人点了穴一样，僵住不动了。
　　原来，胡副书记刚一走进来，在他的身后就出现了姜华的身影。
　　对姜华，董军实在是太熟悉了，因此，眼角一扫，他就彻底呆住了，在那一刻，他心中只有一个念头――姜华到自己房间干什么来了？莫非，他的事情已经被压下来了？
　　这个念头刚一升起，董军就再也无法保持平静了，他觉得从自己心底突然升起了一阵寒意。在这个时候，他压根就没想到姜华之前一直都在骗他们，在他心里，早就已经把姜华胡诌的那些话当成了事实，在这种情况下，他认为姜华之所以会出现这里，只有一个可能，那就是姜华身后的大人物出手压下了针对姜华的调查。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第151章 突破董军（2）
　　
　　至于说，幕后这个出手帮助姜华的大人物，董军已经认定了一个人，那就是张杰。他认为，只有张杰身后的家族能够做到这点，要不然，哪怕是省委于副书记也不可能在短时间内做到这点。
　　想通了这点，董军心中的那种不安就更加强烈了。他不知道，在自己被调查的这段时间外界到底发生了什么变化，不过，有一点他可以肯定，张杰肯定已经被解救出来了，要不然，绝不会利用家族的力量出手帮助姜华。可这一点还不是他最为忌惮的，他最为忌惮的是，张杰在得知是自己出主意陷害了姜华后，会如何对付自己。
　　一想到这个问题，他头皮就直发麻。其实，他不是不知道张杰对姜华的重视程度，这从张杰为了得到姜华不惜设计陷害就可以看出来。说实话，他当初之所以会事先想到把责任都推给姜华，完全就是性格使然。那时候，他只是凭借着自己以往的经验以防万一罢了，压根就没想到真的会出事。可是，事情就是这么出乎意料，他没有想到自己临时起意的一个布置，竟然真的起到了意想不到的作用。在那时候，他心中甚至还有些得意。他认为，既然张杰被别人劫持了，那肯定顾不上姜华了，既然这样，自己事先的布置就没有了后顾之忧，换句话说，也就用不着担心因此而坏了张杰的大事了。
　　可是，事情的发展往往都不是以人的意志为转移的，就在董军已经把这种担心抛到脑后时，姜华偏偏大模大样的出现在了他的眼前，这就不得不让他冷汗直冒了。
　　不过，董军到底是一个城府颇深之辈，在最初的震惊过后，他深吸口气，很快就把心中的惊惧压了下来。在他看来，不管张杰想如何对付自己，或是姜华想如何报复自己，那都是以后的事，现在最重要的是，自己必须把心静下来，因为只有这样，自己才能在接下来的突审中不进退失据。
　　董军心里在想什么，胡副书记等人虽然不知道，但董军看向姜华的震惊眼神却早已落在了胡副书记等人的眼中。
　　见此情况，胡副书记等人相视一眼，眼底都闪过了一丝兴奋之色。他们知道，姜华的出现，果然已经让董军心里泛起了嘀咕。而只要董军心里有了疑虑，在胡副书记等人看来，就是一个不错的开头。他们相信，有了这个好的开头，再加上调查组手里掌握着的大量证据，肯定会彻底撬开董军的嘴的。
　　自打看见了董军看向自己的震惊眼神后，姜华就一直面带微笑，仿佛压根就没看见董军似的。
　　姜华的这种莫测高深，越发让董军忌惮起来，终于，当姜华在对面的沙发上坐下来后，董军忍不住了，他扭过头，故作惊讶的向胡副书记问道：“胡书记，姜镇长怎么跟你们一起过来了？”
　　见董军这样问，胡副书记微微一笑，扭头向姜华点了点头，示意这个问题由姜华自己来回答。
　　姜华仍旧是一脸的微笑，但言语间却是丝毫不客气，“董书记，你以为我为什么会出现在这里？告诉你，我并不是来跟你相互对质的，因为，胡副书记他们已经证明了我的清白！我来这里，是以调查组外调成员身份来参与对你的调查的。”
　　董军的心已经沉到了谷底，他知道，自己最不想看到的事情还是发生了。张杰不但把事情压了下来，竟然还彻底的解决了这个隐患。
　　尽管董军很想知道，张杰到底是怎么帮助姜华解决掉这个隐患的，但他现在已经来不及多想了，因为姜华摆明了就是来收拾他的，在这个时候，他知道自己只有抛掉一切杂念，全心来应付，才有可能博得一线生机。
　　轻吸口气，董军脸上挤出了一丝不自然的笑容，“哦，既然这样，那我就先恭喜姜镇长了！”
　　其实，早在进来之前，胡副书记等人就和姜华商量好了，这次审讯最主要的任务就是摧毁董军的心理防线，因此，胡副书记要求姜华以一种强硬的姿态出现在董军面前，并且，瞅准机会见缝插针，一举突破董军这个老狐狸。
　　有了胡副书记的这个叮嘱，再加上，现在效果的确不错，姜华自然不介意继续强势下去了。
　　冷笑一声，姜华的眼睛眯了起来，直直向董军看了过去，“董书记，你先别忙着恭喜我。我想问问你，我们之间有仇么？如果没仇的话，为什么你会串通其他人来陷害我？”
　　“咳咳……”董军干咳了两声，忙不迭的摆了摆手，“姜镇长，我想你是误会了！其实，我当初并没有针对你，我只是受命行事！”
　　“受命行事！那你说说，到底是受谁的命令行事啊？”姜华嘴角微翘，略带讥讽的问道。
　　“哎……”董军装模作样的轻叹一声，“都说官大一级压死人，我这也是没办法！就在市委常委会决定对你解除调查后不久，徐壮给我打了一个电话。在电话里，徐壮叮嘱我说，为了以防万一，让我先联络其他人统一好口供，要是日后真的出了事，就按这份口供上说的，把大部分罪责都推到你的头上！”
　　说到这里，董军看了看姜华，一脸的无奈，“其实，真要说起来，我也有不可推卸的责任！毕竟，如果我坚持原则，敢于同他们作斗争的话，就不会发生这么多不好的事情了！不过，后来我已经想通了这点，并且向省纪委寄出了一封匿名检举信，你要是不信的话，可以问问胡书记。”
　　不得不说，董军非常的狡诈，同时，也非常的果断。他并没有像其他被调查者那样，等调查组把证据都摆在桌面上了，才不得不招供。他是反其道而行之，自从知道姜华身上的问题已经被查清楚后，他就果断的下了一个决定，那就是把责任都推给徐壮这个自己的死对头。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第152章 突破董军（3）
　　
　　也不怪董军会做出这个决定。在他看来，既然姜华身上的问题已经被张杰帮着解决掉了，那自己等人对姜华的陷害自然也就没用了，既然这样，还不如早点承认呢。只不过，承认归承认，董军可不想由自己来背这个主谋的罪名，于是，灵机一动，他把这个主谋的罪名推到了徐壮身上。他相信，空口无凭之下，到时候，就算调查组让自己和徐壮对质，徐壮也肯定说不明白，毕竟，那天上午徐壮的确给自己打了一个电话，而且，还聊了十多分钟。
　　说实话，姜华现在倒真的有点佩服董军了，他没有想到，董军竟然这么果断。在没有看到调查组所提供的其他相关证据的情况下，竟然就一口承认了下来。
　　不过，姜华同时也感到有点好笑。他同样没想到，在这个时候，董军竟然还反咬了徐壮一口。
　　暗笑一声后，姜华微微点了点头，“你匿名检举徐壮的事，我已经听胡书记讲了。但是，如果我没记错的话，在那封匿名检举信上，你好像并没有提徐壮指使你们陷害我的事情吧？”
　　“嘿嘿……”董军干笑两声，脑中突然灵光一闪，“其实，那封信我早就已经写好了，只是，一直都在犹豫，直到那天上午，我才真正下定决心。只不过，当时紧张之下，忘了把这件事也写上去了！”
　　姜华笑了笑，并没有再在这件事上纠缠下去，而是点了点头，“那好，既然这样，你就把勾结林云等人栽赃陷害我的事情详细地讲一下吧。”
　　说者无意，听者有心，一听说姜华连林云都不打算放过。徐壮心里猛地一抽，对姜华更加忌惮了，他自以为，这肯定是姜华的利用价值比林云大，这才让张杰放弃了林云这个老牌手下。一想到这点，他就对张杰这种大家族出来的公子哥感到心寒，不过，随即他就释然了。毕竟，姜华的发展潜力摆在那呢，相比之下，林云就差的多了。换成是他，也会选择姜华这个明日之星的。
　　林云倒也颇为光棍，想通了这点后，便不再迟疑，当即就点了点头，“行，那我就讲一下。”
　　随着林云的不断讲述，调查组人员终于了解了事情的大致脉络。
　　当然了，林云也不可能把所有的事情都讲出来。比如说，要是赵书记交代他的话，他就说成是徐壮交代的；再比如说。凡是涉及到林云的事，他都把责任推到了林云头上，丝毫没提张杰的名字。
　　林云这一讲，就是大半个小时，期间，姜华一直都在仔细听着，等到林云讲完后，他向胡副书记点了点头，轻声道：“胡书记，别的地方我不清楚，但是，上次我被市纪委调查组调查时的经历，他讲的还是基本属实的！”
　　见姜华这样说，董军暗出了一口气，有姜华这个当事人在，除了一些涉及到赵书记和张杰的事情，他的确是全都如实讲了出来，甚至，就连小金等人诱供的事情也一并讲了出来。
　　至此，姜华举报董军等人的这件案子，已经基本上算是真相大白了。可是，胡副书记等人明显不满足这种成绩，因为，他们已经目标放在了董军身后的赵书记身上。
　　轻咳一声，胡副书记扭头向董军看了过去，“你刚才能够主动配合调查这很好！但是，我希望你把自己所知道的都讲出来，不要再避重就轻了！”
　　“您……您这句话什么意思？该说的，我已经都说了！”徐壮表面上一脸惊愣。但眼角却向姜华扫了过去。见姜华仍是一脸微笑的样子，他心里彻底的凉了下来，他知道，既然姜华没有表现出异样，那就只能说明一件事，张杰不但放弃了林云，甚至连赵书记也一并放弃了。要不然的话，胡副书记是绝不会再继续向下深查的。毕竟，这件案子都已经一目了然了，如果再向下深查的话，能够查出什么来，明眼人谁都清楚！
　　“你说什么意思？”在胡副书记的眼神示意下，李飞终于发飙了，他瞪着眼睛，大声道：“你不要以为你们做的事情有多隐秘，也不要以为自己有多聪明！告诉你，要说聪明，徐壮可比你聪明多了！为了立功，人家早已经把你们的事情都如实供述了出来！哪像你，事到如今还在硬扛着，你以为赵书记会领你情啊！那是白日做梦，到时候，恐怕他自身都难保了！”
　　董军只觉得脑袋嗡嗡的。只有一个念头在不断闪过，徐壮招了，他竟然全都招供了？这个消息对他来说，绝对无异于压到骆驼的那最后一根稻草，本来，见张杰已经放弃了赵书记，他就已经发生了动摇，觉得自己不应该再陪一个穷途末路的老书记死扛，现在，一听见徐壮竟然先自己一步招了，他就更动摇了。
　　不过。董军到底是一个心机深沉之辈，片刻之后，他已经压下了心中的惊涛骇浪，微微摇了摇头，轻笑道：“对不起，你把我说糊涂了，我真的不知道自己还有什么需要交代的。”
　　李飞嘿然一笑，眼底浮起了一丝讥诮的笑意，点了点头，他从旁边的公文包里拿出了一份审讯记录，打开后，他也不去看董军，自顾自的就念了起来，“88年三月份，东江市市委书记赵远志因不满原市长马刚突击提拔了一个商业局副局长，特意把我和董军二人找了过去，之后，由董军提议，我们决定先设法栽赃那个新提拔上来的副局长，然后……”【注：李飞是照着徐壮的审讯记录念出来的，所以，上文中的那个‘我’指的是徐壮自己，并不是指李飞自己。】李飞的声音并不大，但听在董军耳中，却无异于一道道惊雷，至此，他终于打消了心里的最后一丝怀疑，相信了李飞的话，认为徐壮的确是全都招了，要不然，审讯记录上的口供不会这么详细，竟然连具体的步骤，以及具体实施者都清楚，这除了是当事人自己交代的之外，没有第二个理由。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第153章 突破董军（4）
　　
　　既然已经证实了徐壮的事，董军自然不想再听李飞念下去了，轻轻一摆手，他打断了李飞的话，随后，向胡副书记看了过去。
　　“胡书记，您也知道我和徐壮之间的事，现在，既然他已经知道是我举报的他，那以他的为人，肯定会在审讯过程中向我身上泼脏水的！所以说，你们绝不能偏听他的一面之词！因为，有些事情我并没有直接参与，那都是徐壮和赵书记事先商量好的，而我，只不过是一个迫于压力的执行者！”
　　“嗯，这个你可以放心，我们会认真调查取证的，绝不会随便冤枉你！”胡副书记点了点头，表面上虽然没有什么太大的情绪波动，其实，在心里早就乐开花了。他知道，为了减轻自己的罪责，同时，也为了趁机阴一下徐壮，解下来，董军肯定会竹筒倒豆子，把什么都说出来的。
　　果然，见胡副书记这样说，董军立刻重重地点了点头，然后，把赵书记交代自己和徐壮所办的违法违纪案件一股脑的讲了出来。
　　在董军的讲述过程中，胡副书记一直都拿着徐壮的那份审讯记录在认真比对着，渐渐地，他眼底露出了一丝得意的光芒。原来，他所料不差，徐壮和董军二人为了减轻罪责，同时，也为了陷害对手，都不约而同的把主要责任推给了对方。甚至，有些徐壮在审讯口供上没有提到的事情，也被董军揭发了出来，同样的，董军也选择隐瞒了一些事情，但这并不要紧，因为他所隐瞒的那些事情，早已经被徐壮揭发了出来。
　　如此一来，在他们二人狗咬狗之下，调查组已经基本掌握了赵书记的违法事实，所差的，只不过是相关具体的证据链了。
　　眼见得董军已经讲述完了，胡副书记微微一笑，“你提供的这些情况非常重要，但有些地方跟我们了解的有出入，所以，我们还需要进一步调查！”
　　说到这里，胡副书记向一旁的李飞等人点了点头，“今天就到这吧。”说着，他率先从沙发上站了起来，转身，向门口走去。
　　见状，李飞等人也赶紧收拾了一下手头的东西，快步跟了出去。
　　片刻之后，整个房间又只剩下了董军一个人。长叹一声，他缓缓从沙发上站起，慢步走向了窗台边。看着窗外悠悠飘过的白云，在他眼底闪现出了一种浓浓的担心表情。
　　说实话，董军做梦也没想到自己这么快就全撂了，在他看来，就算是调查组掌握了一些对自己不利的证据，自己也肯定能撑个一阵的。可是，计划终归是计划，始终比不上变化快！
　　首先，他一开始就误会了，他以为姜华能够洗脱嫌疑，完全是张杰家族的功劳，这样一来，无形中，他就产生了一丝气馁情绪，觉得在张杰家族的强大势力下，自己再狡辩也没有用！
　　其次，误会一旦产生，就将一发不可收拾。当他听出姜华想要对付林云时，立刻又误以为张杰已经把林云当成了弃子，这样一来，他心中就更加揣测不安了，他很清楚，既然林云都已经成为了弃子，那自己就更没人管了。
　　最后，当他听出调查组想要调查赵书记时，想当然的又误以为张杰过河拆桥，把赵书记也当成了弃子。这样一来，就连他心中的最后一丝希望也彻底破灭了。
　　就这样，种种误会之下，他心中的防御底线已经近乎崩溃了，而在这个时候，李飞所念的那份徐壮的供词，便成了压倒骆驼的最后一根稻草，彻底让他放弃了心中的顽抗念头。
　　姜华等人自然是不知道这里面会有这么多的误会，他们回到调查组人员平时休息的房间后，便忍不住相互击掌庆祝起来，就连胡副书记此刻也没有开口制止他们，而是笑着摇了摇头，走进了里间的办公室。
　　这次对董军的突破虽然不是最后的胜利，但却是最关键的突破，因为有了董军和徐壮二人的口供，已经完全可以对赵书记上手段，正式立案调查了。
　　也正是考虑到这一点，平时对下属颇为严肃的胡副书记不但没有去阻止他们的庆祝，而且，刚一回到办公室，他就立刻打电话把这个好消息向省纪委王书记做了汇报。
　　同样的，王书记也没想到对徐壮的突审竟然会这么顺利，欣喜之下，他要求胡副书记一鼓作气，把赵书记也尽快拿下来。
　　挂断王书记的电话后，胡副书记心情也是久久不能平复，在他三十多年的工作生涯中，处理调查的干部不知凡几，但向赵书记这样位高权重、老谋深算的却是屈指可数。因此，此刻他的心中也燃起了一片斗志。
　　不得不说，胡副书记办事确实是雷厉风行，当天晚上，他就办理好了相关的手续，带上《立案决定书》，亲自带领着一队人赶往了东江市。
　　一路无话，当胡副书记等人赶到赵书记家门口的时候，时间已经是晚上八点多了。
　　按照胡副书记事先的料想，以赵书记的老奸巨猾，就算是最终会跟着调查组走，也肯定会百般拖延的。
　　可是，令胡副书记万万没想到的是，当他带着下属赶到赵书记家中的时候，赵书记好像已经事先预料到了什么似的，丝毫没有意外的表情，甚至，还没等胡副书记拿出《立案决定书》说出这次的来意，赵书记就率先开口道：“你不用说了，你们这次的来意我已经知道了！说实话，这几天我一直都在等你们！”
　　说完，赵书记便缓步向卧室走去，而他的声音，也再次飘忽的传了过来，“你们等一下，换洗的衣物我已经收拾好了，等拿出来，我这就跟你们走！”
　　原来，世上没有不透风的墙，赵书记虽然没有看到张杰被救出来时的惨样，但张杰刚被救出来时，曾在东江市第一人民医院救治过，于是，很快他就从救治过张杰的那些医生口中得知了张杰的惨样。在那个时候，赵书记心中就有了一种不好的预感，他觉得自己这次可能是偷鸡不成蚀把米了。可是，他既然已经投入了那么多，又岂能轻易放弃呢。于是，通过几道关系，他终于联系上了张杰的父亲张云。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第154章 穷途末路
　　
　　不联系上张云还好，最起码赵书记心中还有着一丝盼头，可是，一联系上张云，连他心中那最后一丝盼头也彻底烟消云散了。因为张云不但没有给赵书记好脸色，甚至，还把张杰如今的这幅惨样说成是赵书记办案不力的结果。
　　在那一刻，赵书记可谓是心灰若死，他心里很清楚，如果没有了张家的支持，都不用于副书记出手对付自己，仅凭调查组就可以让自己吃不了兜着走。
　　也不怪赵书记会这么悲观，要知道，他虽然接触不到正在被调查的徐壮、董军等人，但他毕竟是一个市委书记，自然有其自己的消息来源，更何况，这几天为了证实徐壮揭发的那些情况，调查组动作频频，想要不被赵书记发现一丝端倪，根本就是不可能的事情。
　　在这种情况下，赵书记已经没了想要顽抗的念头，因为他心里很清楚，既然徐壮和董军都被掌握在了调查组手里，自己要是再暗中搞些小动作，那就是徒惹人笑了。更何况，通过这几天调查组外勤人员的走访规律，他已经看出来了，在徐壮和董军二人之中，最起码已经有一个人把自己卖了。
　　如此一来，他算是彻底放下了心中的那种争权夺利之心，难得的在家里陪了儿女和老伴几天。
　　赵书记并没有说谎，几分钟后，他就提着一个装满了换洗衣物的皮箱子走了出来。
　　此刻，在他脸上无悲无喜，好像自己并不是被调查组调查，而是一次简单的出行一样。
　　见状，胡副书记暗叹口气，他已经看出来了，现在的赵书记已经看透了官场上的名利枷锁。可是……令胡副书记感到惋惜的是，赵书记醒悟的太晚了点！
　　估计，赵书记之前已经跟家里人谈过了，所以，当调查组把赵书记带走时，赵书记的家人们并没有什么过激的反应，只是默默的站在门口注视着……
　　车子缓缓驶离，当载着赵书记的车子终于消失在市委大院门口时，赵书记被调查组带走的这个消息已经像长了翅膀似的，飞出了市委大院，飞向了市里的各个角落。
　　一般老百姓对这个消息可能会不太在意，顶多是插嘴问一句，但是，这个消息对于官场上的人来说，实在是太重要了！重要到他们可以放下手头的一切事务，四处打听这个消息的真实性。
　　身在官场，谁没有几个好朋友，更何况，还是这么重大的一个消息，因此，胡副书记等人虽然带着赵书记离开了，但此事的余波却开始显露起来，并且有越演越烈之势。
　　渐渐地，经过一些有心人的证实，这个消息终于被证实了。在这个时候，一些头脑灵活、对政治敏感的干部都不约而同的把目光放在了孙市长身上。他们知道，赵书记这一去，估计就回不来了。换句话说，如果不出意外，日后的东江市将以孙市长马首是瞻了。
　　其实，这些人不知道的是，孙市长现在并不是他们想象中的那种大权在握、踌躇满志的样子，而是一个人躲在书房内不停地走来走去。
　　不错，赵书记被调查对孙市长来说，的确是一个好消息。但是，这个消息也来得太快了一点，快的让孙市长措手不及，甚至，还有点焦头烂额的感觉。
　　赵书记之前虽然了解了姜华的全盘计划，也知道赵书记这次真的很有可能会被扳倒，但是，他做梦也没想到，这才半个多月，事情竟然发生了这么大的变化。因此，当省委田书记亲自打电话将这个消息告诉他的时候，他还真有点做梦的感觉，他怎么也想不到，赵书记这个盘踞了东江市多年的土皇帝竟然就这样被扳倒了。
　　不过，孙市长毕竟不是等闲之辈，短暂的惊讶过后，他很快就恢复了冷静。
　　田书记之所以会亲自给孙市长打电话，当然不仅仅是向孙市长通报赵书记被立案调查这件事，他最主要的目的是想让孙市长尽力控制住东江市的局势。
　　孙市长嘴上保证着一定不辜负领导的信任，但在心里，他却暗暗苦笑起来。他心里清楚，只要赵书记一被调查组带走，东江市的局势肯定会变得暗流涌动，在这个时候，如果想控制住局势，谈何容易啊！
　　但就算这样，孙市长却从未有过一丝打退堂鼓的打算。因为他知道，这不仅是对自己的一个考验，同样，也是自己的一个机遇。他相信，只要自己把这件事情处理好了，日后的仕途肯定会一帆风顺的。
　　可是，下决心容易，要是真的想梳理出一个头绪来，孙市长却有一种千头万绪的感觉。这其实也不怪他，毕竟，他来东江市的时间并不长，而且，在绝大部分的时间里还都被赵书记和马市长压制着，在这种情况下，要想在短时间控制住局势，并将之稳定下来，如果没有一个熟悉东江市官场的老人帮忙，是基本不可能完成的。
　　“铃铃铃……”就在孙市长在书房内不停地走来走去的时候，书桌上的电话突然响了起来。
　　见状，他赶紧停住脚步，反手向旁边的话筒抓了过去。
　　很快，市组织部元部长的声音就响了起来，“喂，是孙市长么？我是老元，有点事要向您当面汇报一下！”
　　“哦，是老元啊。行，那你赶紧过来吧，我正好也有点事要问你！”
　　一听见元部长的声音，孙市长眼睛立刻一亮，刚才困扰他许久的问题也一下子迎刃而解了。原来，他突然想起来，要说熟悉东江市官场的老人，没有人比元部长更合适了。
　　至于说，元部长这次过来见自己的目的，孙市长也猜了个八九不离十，无非就是示好来了。对此，孙市长并未感到反感，一来，在此之前，元部长就已经在暗中帮了孙市长不少忙，于情于礼，孙市长得承这个情；二来，对元部长其人，孙市长也了解颇深，知道他虽然是赵书记的亲信，但在一些原则问题上还是能够把持住的，因此，也存了一些拉拢的意思；三来，同时也是最重要的，孙市长此时正需要一个像元部长这样，既熟悉东江市官场，又有意向自己靠拢的人。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第155章 元部长来访
　　
　　当然了，这也和元部长这个市委组织部部长的身份有很大关系，毕竟，现在最重要的就是稳定局势，如果孙市长连元部长这个赵书记的亲信都能既往不咎，那起到的榜样作用是巨大的，这样一来，将会极大缓解那些赵书记手下的躁动情绪。
　　元部长并没有让孙市长多等，大约十多分钟后，他就赶了过来，被孙市长让进书房内坐下后，他直接就开门见山的道出了来意。
　　“孙市长，赵书记被带走调查的事，想必您已经知道了吧？呵呵，我这次来，就是想听听您对下一步市委市政府的工作安排，然后，按照您的指示，做好下一步的工作计划。”
　　聪明人不用多说话，只这么几句，孙市长就已经明白了元部长话中所含的投靠之意，不过，他却不想这么快就接受，呵呵一笑，他微微摆了摆手，“老元你千万不要这样说，赵书记只是暂时接受一下调查，我相信他很快就会解释清楚，并回到市委继续主持工作的。所以说，这市委的工作安排么，还是等赵书记回来安排的好！”
　　元部长眼睛微微一眯，知道孙市长对自己还有点不放心，这才故意开口试探，这时候，他脑中突然想起了老同学工业部王副司长昨天的话：“老元，事情我已经帮你打听清楚了，目前，京城张家正在和王家斗的火热，根本就没有闲工夫去管你们市的那个赵书记。而且，据京中传闻，那个张杰现在已经成了神经病，张家正打算请外国的专家医治呢。呵呵，所以说，你现在必须得为自己谋后路了，要不然，可就真的干到头了。”
　　一想到这段话，元部长原本仅剩的一丝顾虑也彻底抛去了，他直视着孙市长的眼睛，面色严肃的说道：“孙市长，真人面前不说假话，之前，赵书记做的很多事情，虽然我没有参与，但也有所耳闻，说实话，这次赵书记估计是真的回不来了，所以说，这次我绝对是抱着诚心来的，我希望在自己的帮助下，孙市长能够力挽狂澜，彻底控制住市里的局势！”
　　赵书记有些动容了，他知道这番话能够从元部长这样一个官场老人口中说出来有多么的不容易，深吸口气，收起脸上的笑容后，他重重点了点头，“老元，既然你这么推心置腹，那我也就不藏着掖着了！不错，这次我确实非常需要你的帮助！”
　　经过了一番相互试探，以及相互交底后，两人间已经达成了基本信任，尽管这种信任的程度还不算太高，但相信经过磨合后，肯定会更加的信任对方的。
　　接下来，两人便开始了进一步的探讨。
　　不得不说，元部长这个市委组织部部长不是当假的，在他的剖析下，孙市长不仅彻底了解了市里各个势力的详细情况和矛盾，而且，还针对他们之间的矛盾制定了一系列的平衡挟制计划。
　　一番长谈后，当孙市长把元部长亲自送出家门时，时间已经是晚上12点半了。
　　此刻，两人非但没有一丝睡意，反而都精神抖擞，一脸笑意，显然是对接下来的计划都非常有信心。
　　又轻笑着聊了几句后，孙市长终于送走了元部长，关上院门，笑着向院内走了回去……
　　姜华并没有参与这次的行动，而是被留在了调查组，这倒不是胡副书记不相信他，而是出于爱护，这才没有让姜华一起去。毕竟，姜华现在还是东江市的在职干部，不管从哪方面说，他都不应该参与这次的行动。
　　不过，姜华虽然没有亲自参与这次的行动，但从李飞的口中，他还是详细了解了具体的经过。
　　说实话，当听到赵书记被带走时会那么平静，姜华也感到很诧异，可随即他就把这种诧异抛到了脑后，在他看来，赵书记是悔悟也好，是装模作样故作神秘也罢，在这么多的证据面前，都是肯定逃脱不了罪责了。
　　一夜无话，第二天一早刚吃完早饭，胡副书记就把调查组内各个小组的负责人及骨干叫到了大办公室，准备研究一下对赵书记的具体审讯计划。而姜华，也被李飞拉着赶了过去。
　　在不断的研究声中，一上午的时间很快过去了。期间，姜华并没有插话，这并不是他不关心对赵书记的审讯，而是，以正常的审讯手段来说，现场的这些纪检干部的确是要比姜华经验丰富的多。更何况，有了徐壮和董军二人的口供，调查组所差的只是收集证据，走访调查罢了，对这些东西，姜华也并没有多少发言权。
　　中午吃饭时，李飞这家伙还沉浸在即将到来的审讯中喋喋不休，连连说，要跟姜华联手一起把赵书记这个老狐狸突破。
　　可惜的是，李飞的这个愿望已经无法实现了。因为，刚一吃完中午饭，姜华就被胡副书记叫到了办公室。
　　胡副书记对姜华说，因为河西镇突然来了一个京城腾云集团的大型考察团，并且，他们还要求姜华这个镇长亲自陪同考察，所以，东江市市政府向省纪委请求，想让姜华尽快回到河西镇主持工作，而省纪委领导考虑到董军等人一案已经基本了结，便同意了这个请求。
　　其实，眼看在调查组内自己已经帮不上忙了，姜华在中午吃饭时，就已经有了去意，只是，还没有想好用什么借口离去。现在，有了这么好的一个借口，他自然不会反驳了，当即就趁势点了点头，“既然这样，我服从领导的决定，这就去收拾东西。”
　　“呵呵……”胡副书记笑着拉住了想要起身离去的姜华，“急什么，我还有一件事没说呢！”
　　“嘿嘿……”姜华尴尬的挠了挠头，又重新坐了下来。
　　“是这样的，中午时，省委于副书记打电话给我，让你晚上时，去他家一趟，他有点事要交代你！嗯，反正那个考察团已经在你们镇里住了下来，也不差这半天了，依我看，你晚上还是先去于副书记家一趟吧！”胡副书记拍着姜华的肩膀，像个长辈似的轻笑道。
　　
　　第五卷 起步河西镇 第156章 夜访于副书记（1）
　　
　　就算于副书记不打这个电话，姜华也会在离开省城前，去于副书记家去一趟的，毕竟，先不提他本就想去探听一下于副书记的口风，作为礼貌，在离开前，他也应该去探望一下于副书记这个长辈。
　　“嗯！”姜华笑着点了点头，“我晚上就过去。”
　　“哈哈……”胡副书记大笑着拍了拍姜华的后背，“既然这样，我就不留你了，你赶紧回省城吧！哦，对了，别忘了买点礼物！”想了想，胡副书记又提醒了一句。
　　姜华刚一回到自己的房间，还没收拾好自己的随身衣物，李飞就像个小偷似的贼笑着摸了进来。
　　“臭小子，快说说，是不是于副书记又交给你什么好任务了？”
　　姜华苦笑着摇了摇头，“老哥，这回你可猜错了！我马上就要离开调查组了！”
　　“这案子还没查完，你干什么要走啊？”李飞收起脸上的贼笑，一脸惊诧的问道。
　　姜华上去拍了拍李飞的肩膀，轻叹口气，“老哥，镇里来了一个大型考察团，我必须得回去陪同。”
　　“哈哈，既然你有正事要做，那我就不留你了！走，我送你出去！”李飞嘴上这样说着，但眼底却露出一丝浓浓的不舍之色，他虽然和姜华刚认识不久，但从心眼里把姜华当成了一个好兄弟。
　　当姜华收拾好东西，和李飞走到楼下的时候，宾馆门口已经有一脸白色小轿车在等着了。
　　“走吧，兄弟！记得有空来省城看哥哥！”李飞拍了拍姜华的后背，轻声叮嘱道。
　　“放心吧！到时候，我肯定去你家把这段时间的烟钱吃回来！”姜华转身轻锤了李飞一下，大踏步向那辆小轿车走去。
　　“这臭小子！”李飞摸了摸鼻尖，笑着摇了摇头。
　　一路无话，当姜华赶回省城的时候，已经是下午两点多了。
　　他是在市中心下的车，下车后，便向不远处的大商场走了过去。
　　这次，他除了给于副书记买了几盒极品毛尖外，也给于慧和她妈妈买了几件高档女装和高档化妆品。
　　等买完了这些东西后，他见离下午下班时间还有两个多小时，想了想，便打车直接向自己在省城的那个楼房驶去。
　　回到楼房后，他便开始打扫起房间来，忙忙碌碌之中，时间很快便过了两个多小时，见时间已经差不多了，他拎着礼物，锁好房门，就直接到街上打了一辆车，向省委大院驶去。
　　等姜华赶到于慧家门外的时候，时间已经是下午六点钟了。这次，还是于慧的妈妈张霞开的门，至于于慧，她还没有从东江市赶回来。
　　其实，这次于副书记之所以把姜华叫过来，除了想了解一下调查组的具体调查进度之外，最主要的，还是想问问姜华，他跟丁雨涵到底有什么瓜葛。
　　也不怪于副书记会这么重视这个问题，他已经听秘书说了，这次负责带队考察的不是别人，正是丁家的大小姐――丁雨涵。
　　说实话，起初时，于副书记对丁雨涵并没有怎么上心，只是在吃午饭时，跟老婆张霞随口提了一句。可是没想到的是，女人的第六感会这么强烈，张霞一听带队考察的是丁家的大小姐，而且，这个大小姐还是一个美女时候，立刻生起了警惕之心，要求于副书记打电话给自己在京城的老同学，让他调查一下姜华和丁雨涵之间的关系。
　　于副书记自己本来也想了解一下姜华和京城丁家之间到底有什么关系呢，于是，便借着这个话头，趁势给自己的老同学――燕京政法大学的王校长打了一个电话。
　　王校长当初虽然怀疑姜华跟京城丁家关系非浅，但事情过去后，他也就渐渐忘记了。可是，就在他将要彻底忘记的时候，姜华却在燕京日报上发表了那两篇惊世骇俗的文章，这样一来，不禁又让他生起了强烈的好奇心。于是，他便开始暗暗打探起姜华和丁家的关系来。功夫不负有心人，几经辗转之后，他终于打探清楚到，原来，丁雨涵就是当初那个开车撞姜华的人。可能是先入为主吧，一听说这个消息，王校长对姜华更是另眼相看了，他认为，这肯定是姜华在得知了丁雨涵的家世之后，通过手段，让丁雨涵成功喜欢上了姜华自己。
　　既然王校长心中已经有了这个误解，而且，他自认为自己已经了解清楚了一切情况，那么，当于副书记打电话再次问及到这个问题时，他自然要添油加醋的全讲出来了。
　　在王校长口中，姜华被丁雨涵装成植物人的经过变成了一场美丽的邂逅，之后，姜华和丁雨涵两人的从相熟到相恋被王校长说成了水到渠成般的天作之合。
　　对王校长说的这些话，于副书记并未全信，因为他知道，自己的这个老同学平时最爱八卦，而且，一说起这种八卦来，还没边没沿的，让人哭笑不得。
　　不过，就算这样，还是让于副书记心里生起了警惕，因此，刚一吃完午饭，他就立刻给省纪委的胡副书记打了个电话，让姜华回河西镇之前，来自己家一趟。
　　既然心里有了疑虑，胡副书记自然是不问不快了。于是，在向姜华了解了一番调查组的调查进度后，他故作若无其事的随口问道：“小姜，听这次带队来考察的丁副总说，她跟你是好朋友，不知道是不是真的？”
　　姜华并不知道这次带队考察的是谁，再说了，丁雨涵这个副总也是前几天刚刚任命的，因此，一听于副书记这样问，他立刻皱了皱眉头，疑惑的问道：“伯父，您说的这个丁副总是……”
　　“哦，对了，你可能还不知道！”于副书记恍然的摇了摇头，随后，轻声解释道：“这个丁副总不是别人，正是丁家的大小姐――丁雨涵。”
　　“啊，是她！”姜华脸上浮起了一丝惊喜之色，随后，点了点头，“我跟雨涵的关系的确不错！”
　　
　　第五卷 起步河西镇 第157章 夜访于副书记（2）
　　
　　于副书记一直都在观察着姜华的神色，见他并没有刻意掩饰自己的惊喜，于副书记心中一突，莫非这小子跟丁家丫头真有猫腻？
　　一念至此，于副书记立刻再次试探道：“那……不知道你们是如何结识的？能不能利用你们之间的关系，把腾云集团的这次投资留在河西镇？”
　　姜华跟于副书记比起来，还是有点嫩了，闻言，他并没有联想到其他方面，还以为于副书记是在关心这次的投资考察呢。微微一笑后，他轻声道：“伯父，要说我跟雨涵的结识，还真颇具戏剧性！”
　　“哦，那你仔细讲讲。”于副书记露出了一副感兴趣的样子。
　　“呵呵……”姜华笑着摇了摇头，脸上出现了一种缅怀之色，“那时候，是大学临毕业前夕，我因为有急事要回学校……”
　　很快，姜华就把自己被撞，以及自己醒来后，和丁雨涵的结交经过详细地讲了一遍，末了，他笑道：“说起来，这还真有点大难不死必有厚福的感觉，要不是有了雨涵的帮助，说不定，我就不会被分到家乡，也不会认识周围的这些好朋友、好同事，同时，也更不会认识小慧这样的好女孩了！”
　　听到这里，于副书记已经渐渐把心放了下来。因为，他通过自己以往的识人经验来看，姜华刚才并不是做作之言，而是发自心底的真心话。从这一点来看，他虽然不知道丁雨涵对姜华有没有感觉，但有一点他可以确定，姜华确实是只把丁雨涵当成了一个异性的好朋友。
　　顿了顿，姜华又继续道：“至于说，能不能利用我们之间的关系，把这次投资留在河西镇，说实话，我心里也有点没底！要知道，虽然我和雨涵的关系不错，但也正因为如此，我才更了解她的为人！怎么说呢，她不是一个公私不分的人，在工作上，她绝对称得上是一个女强人！”
　　“呵呵，既然这样，你对自己有没有信心呢？”
　　“这个么……”姜华沉吟了一下，“虽然在私人交情上我不能影响她的决策，但我相信，凭借着我们河西镇的投资环境，以及我们镇党委的努力，要拿下腾云集团的这次投资，还是有一定把握的！”
　　说到这里，姜华笑了笑，“当然了，如果上级领导能够给我们镇里一些相对宽松的优惠投资政策，我相信，我们的把握会更大一些！”
　　“你倒是挺敢想啊！”于副书记笑着摇了摇头，随后，话锋一转，“不过，你的这个想法也有些道理，如果真的能把腾云集团这只金凤凰留在你们河西镇，那就算多给一些优惠政策也是值得的！”
　　“啊，这么说，您是同意了？”姜华一脸惊喜的看向了于副书记。
　　“我的意见只能用作参考，关键的是，你得征求一下县市领导的意见。”于副书记轻笑道。
　　聪明人一点就透，姜华忙不迭的点了点头，“回到镇里之后，我就写一份详细的计划报上去！”
　　于副书记点了点头，刚想再点拨姜华几句，可是，就在这时，客厅的屋门突然被推开了，于慧笑着走了进来。
　　“爸，我妈让你去厨房一下，说是有一个菜忘记怎么做了，想问问你。”
　　于副书记微微一愣，随即，立刻醒悟了过来，这肯定是老婆等不及要问姜华和丁雨涵之间的事情了。
　　“小姜……”于副书记拍了拍姜华的肩膀，“你和小慧先聊着，我上厨房去一下。”
　　说完，于副书记就起身站起，向厨房走了过去。
　　于副书记所料不错，张霞一直都惦记着姜华和丁雨涵之间的事，刚才，她见于慧回来了，便找了个借口，把于副书记调了出来。
　　“怎么样，他们俩到底有没有那种关系？”见于副书记已经走进了厨房，张静放下手中的菜刀，急声问道。
　　于副书记嘿然一笑，“我就知道你问的是这件事，放心吧，我已经观察过了，姜华对那个丁雨涵没有那种心思？”
　　“真的？这种事情可不能搞错！”张霞还是有些怀疑。
　　“别的方面我不敢说，但在观察人这方面，我还是很有把握的！最起码，姜华现在对那个丁雨涵没有一点感觉！”于副书记自信满满的笑道。
　　“这就好！”张霞终于把心放了下来，可是随即，她又补充了一句，“就算这样，我们也不能掉以轻心！对小姜，一定要让小慧看的紧一些！”
　　于副书记不置可否地笑了笑，想了想，还是忍不住提醒道：“你说的时候隐晦一点，千万不要让小慧干出什么傻事来！要不然，反倒会弄巧成拙，降低小慧在姜华心中的分量！”
　　“你放心吧！这方面我比你有经验，保证让小慧把小姜迷得死死的！”张霞挺了挺胸，显得非常有自信。
　　于副书记夫妻在厨房内谈论着姜华和丁雨涵之间的关系，客厅内，于慧却棋瘾上来了，正和姜华大战三百回合。
　　要说围棋，姜华的棋技虽然比不上于副书记，但对于慧，姜华却是不惧。
　　于是，客厅内不时响起了于慧那不满的声音，“不行，刚才那盘我大意了，咱们再来，这盘我肯定杀掉你一条大龙！”
　　面对于慧的不依不饶，姜华颇有些无奈。可是，他又不敢故意放水，因为，于慧的棋技和他的棋技相差不大，如果故意放水的话，肯定会被于慧发觉。无奈之下，他只得打起精神，小心应付起来。
　　还好，不久后，就传来了张霞叫他们俩吃饭的声音。
　　这顿饭吃了能有一个多小时。吃完后，考虑到姜华明天一早就要赶回河西镇，再加上，于慧明天一早也要上班，于副书记夫妻并没有再挽留姜华，而是让姜华带着于慧一起打车赶回了东江市……
　　第二天一早，姜华简单的洗漱了一下，之后，连早饭都没吃，就到街上打了一辆车，直接向河西镇驶去……
　　
　　第五卷 起步河西镇 第158章 大结局
　　
　　一路无话，当车子驶进河西镇之时，姜华正好看见了镇上的一个干部，他赶紧让出租车司机停下车，叫住了那个镇长干部。
　　这个镇上干部名叫李华，是主管计划生育的协理员，见姜华叫住了自己，他赶紧笑着迎了过来。
　　“哎呀，姜镇长，你可算是回来了！你不知道，这段日子你不在，大家就像少了主心骨似的！尤其是，当你被纪委带走的消息被镇里的居民知道之后，大家都异常气愤，都嚷嚷要去市里替你请命还好，林书记及时劝住了大家，说是你没事，大家这才放下心！”
　　见这个李华滔滔不绝，大有讲上一个小时的意思，姜华赶紧笑着打断道：“小李，听说有京城的大公司来我们这考察，不知道，他们现在在哪呢？”
　　“他们啊……”小李想了一下，“昨晚，我听李主任说，今天上午要跟他们洽谈，现在，估计是在镇政府的大会议室吧。”
　　“好，既然这样，你就忙去吧。我这就去镇政府大楼。”
　　姜华摆了摆手，迈开大步，直接向镇政府办公楼走去……
　　在镇政府找到丁雨涵后，姜华代表河西镇跟他进行了谈判。
　　本来，丁雨涵这次就是醉翁之际不在酒，再加上，河西镇的投资条件和当地政策也确实不错，于是，很快，两方便签订了投资协议，就此，丁雨涵终于呆在姜华身边。
　　有了丁雨涵他们公司的投资，其他那些投资观望者蜂拥而入，伴随着众多投资者的进入，玉林镇的经济有了巨大的腾飞。而这时，益民堂药店也看中了河西镇的周遭环境，决定在这里大力种植药材。
　　几个月后，包村干部选拔终于圆满结束，这一次，不仅为镇里选出了数个有能力的干部，也大大提升了姜华在镇里的威信。
　　林语嫣毕业后，工作一直不如意，姜华回家时，知道后，特意把她介绍到了丁雨涵的公司。林语嫣也确实有才，很快，便表现出众，成为了丁雨涵的秘书。两个女孩相互欣赏，关系日渐亲密，最后竟成了无话不谈的闺蜜。
　　在这段日子，于慧也经常在大礼拜过来看姜华，期间，难免和姜华碰上。估计是女人的直觉，于慧这个神经粗大的女孩也表现出了一种敏锐的直觉，自从见到丁雨涵后，她就来的更勤了。
　　丁雨涵也将于慧当成了对手，自然不能示弱，于是，他来姜华的办公室也更勤了。
　　这样一来，两个女孩都开始明争暗斗起来。
　　姜华也渐渐感受到了丁雨涵对自己的意思，但在这种情况下，他只能装傻。
　　就在姜华事业大跃进，爱情遭受到烦恼之时，张杰这个京中恶少竟然在国外治好了病，治好了病后，张杰更变态了，他从特殊渠道了解到姜华摆了自己一道，便想存心报复。
　　于是，他便带着手下悄悄来到了东江市。
　　到了东江市之后，张杰通过手下了解到姜华对林语嫣很好，便想趁机抓来林语嫣肆意凌辱，来报复姜华。
　　可不料，张杰的手下在饭馆内错把丁雨涵当成了林语嫣，竟在饮料中下毒，把丁雨涵绑走了。
　　还好，当时王猛的一个小弟看到过姜华和丁雨涵在一起，知道丁雨涵是姜华的朋友。见状，王猛的这个小弟一边跟踪张杰的手下，一边报告了王猛。
　　王猛听后，当即联系了姜华，姜华一听是丁雨涵被绑架，顿时大惊失色，赶紧驱车赶回了市里。
　　王猛知道事不宜迟，在姜华赶来的这段时间，他派我手下成功的救出了丁雨涵。
　　可是，张杰为了凌辱丁雨涵，已经事先让手下给丁雨涵喂了外国春药，在这种情况下，丁雨涵虽被救了出来，却已经渐渐药性发作，有些控制不住自己了。
　　姜华赶到后，见这一情况，顿时叫苦不迭。
　　王猛已经从张杰手下初知道了这种春药的厉害，他告诉姜华，现在药性已经深入丁雨涵体内，就算是送医院，也没有用了，因为，这种国外春药药性异常霸道，送去医院后，丁雨涵如果不能及时从男人身上得到满足，就将会变成一个花痴。
　　姜华听后，实在是无法可想。最后，还是王猛自作主张，绑住了姜华，把姜华和丁雨涵一起送回了姜华家。
　　姜华被送回家后，便被解开了绳子，和丁雨涵关在了一间屋子里。
　　此刻，丁雨涵已经药性完全发作，无奈之下，姜华只得合身扑上，跟丁雨涵展开了一场肉搏战。
　　丁雨涵处子之身被姜华夺去后，也解除了药性。醒来时，她不知道该如何面对姜华，悄悄离去。
　　丁雨涵走后，立刻联系上了自己的堂哥，利用自己堂哥的势力，她查清了幕后主使张杰。
　　丁雨涵大怒，开始发动家族力量，联合其他势力大举进攻张杰家族。
　　张杰家族拼力抵抗，但却无力回天。张老爷子在得知家族大势已去后，竟心脏病发，突然死去。
　　这样一来，张家的最后一棵大树也倒了。墙倒众人推，一时间，各大势力都盯上了这块肥肉。
　　而张家所做的肮脏事，也都被揭了出来。
　　最后，不仅是张杰被公安局抓走，就连张杰的父亲和众亲友，也因为贪污受贿等罪名被免职，抓走进行调查。
　　张杰在狱中不堪忍受狱霸的凌辱，竟然试图逃狱，最后被警方击毙。
　　得知这一消息之后，张杰的父亲变成了精神病，至此，张家彻底消失。
　　丁雨涵报了仇后，无意中得知，自己竟然怀孕了，这让她感到有些手足无措，不知如何是好。
　　就在他想向姜华挑明之时，却突然昏倒了，医院一检查，发现丁雨涵竟然得的是隐形的，最不会令人发现的先天心脏病。
　　医院想劝丁雨涵打掉孩子，丁雨涵执意不肯。
　　不过，丁雨涵也知道，自己患病这件事，如果被家里人，或是姜华知道后，他们肯定不会让自己留下这个孩子。
　　于是，丁雨涵和家族说自己要去国外念书，独自一人离开了国内，去国外待产。
　　丁雨涵走后，姜华从丁家得到了消息。
　　这时，他以为是丁雨涵生自己气呢，顿时，心中有些过意不去。
　　于慧知道丁雨涵离开后，心中终于松了口气，但她却并未放松对姜华身边女人的警惕，还是像以前那样，经常来姜华这里。
　　三年后，凭着在河西镇的政绩，姜华因此升为东安县代县长。刚一到任，姜华便碰到了群众上访事件，说是乡里领导贪污了他们的扶贫款。省里、市里对此非常重视，要求姜华一定要处理好。
　　在困难面前，姜华并没有退缩，反而迎头赶上，剥丝抽茧的捋顺了整件事情的来龙去脉，最后把以李副县长为首的贪污分子揪了出来。
　　几个月后，姜华在党代会上终于当选了县长，但此时他又遇到了一个难题，那就是国企改制。面对着全县二十几个将要改制的中小企业，姜华积极联系用工企业，以求将下岗的工人重新安排上岗。
　　几个月后，在姜华的努力下，全县企业基本完成了改制，这期间，没有一个企业的下岗工人上访。
　　就在姜华仕途正隆之时，市委孙书记也正式荣升，升为了省委常委，常务副省长。
　　林语嫣的母亲被病痛折磨了数年之后，终于逝去了。姜华闻讯，赶回去吊唁。
　　林语嫣对姜华的爱慕并没有因为时间、距离的缘故而疏远，反而更加深了。
　　这次，她母亲既然已经离去，她也就没有了牵挂，于是，便在三个月后，单独把姜华约了出来，并且，还在姜华的酒中下了安眠药。
　　把姜华带到宾馆之后，林语嫣终于圆了自己的心愿，把自己的处子之身交给了姜华。随后，她便留给了父亲一笔钱，出国留学去了。
　　姜华第二天醒来后，隐约记得昨天的事情，可当他去找林语嫣时，却被告知，林语嫣已经乘坐早上的飞机出国了。
　　一时间，姜华颇为惆怅，他不知道，为什么女人对自己都这么残酷。
　　还好，这时候，于慧出现在了他身边。
　　此时，姜华已到而立之年，也是该成个家了，于是，为了不让于慧也离开自己，姜华向于慧求了婚。
　　一个月后，姜华和于慧如愿结成连理。
　　三年时间很快过去了，姜华凭着在这里的政绩 升为了东江市的副市长
　　姜华当上副市长不久，便接替重病住院的李副市长的位置，成为全市旧房改造指挥部的副总指挥，负责主持日常工作。而原来的市委大楼也在这次改造重建之中，通过上辈子的记忆，姜华知道这次市委旧楼改造重建商业区存在巨大贪污行为，于是他不漏声色的开了暗暗调查、取证。
　　经过了一番同腐败分子、以及，他们的刘副省长等人的明争暗斗后，姜华终于将这对贪污腐化的腐败分子送进了监狱。
　　不久后，姜华当选为东江市市长。上任后，他大抓经济建设，并应省里的要求成立了利源经济开发区。在这期间，姜华利用自己的后世记忆给市里的企业出谋划策，并依靠后世记忆招商引进了不少国际之名的大公司。
　　这时候，原来的省委田书记得了重病，为了不将心中的遗憾带进棺材，田书记找来了姜华，告诉了姜华自己为什么这么注意他的原因。
　　姜华一看田书记儿子的照片，就什么都明白了。他很感激田书记以前对自己的爱护，经常过来探望田书记，可能亲情的作用，田书记的病竟然奇迹似地好了。
　　不久后，姜华和于慧终于有了爱情的结晶，生下了一个女儿。
　　而就在这时，丁雨涵出现了。
　　原来，丁雨涵在国外生下了一个儿子后，身体一直异常虚弱，直到前不久，这才做手术恢复健康。可是造化弄人，在她离开的这几年，姜华不但结了婚，还有了孩子，这让丁雨涵只能把心中的爱埋在了心底，选择了默默离开。
　　凭借着出色的政绩，姜华在几年后当选为东江市市委书记。担任市委书记期间，姜华大力整顿市里的违规矿山，期间受到了不少阻力，甚至姜华的儿子都被在幼儿园绑架了。面对如此恶劣情况，姜华机智应对，最终不但救出了自己的儿子，还成功的打掉了一伙以小矿主为主的特大犯罪团伙。
　　五年后，姜华因为工作突出被调往外省任省长。踌躇满志的他又踏上了新的旅程，又开始了更大的挑战。
　　【全书完】
　　【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
　　