　　《九州纪行》



　　 龙渊阁


　　    ――摘自《九州纪行》卷一・邢万里着


　　    关于龙渊阁众说纷纭。有人认为是著名的藏书楼，有人认为是前朝留下的古迹建筑，还有人说其实是一群神神道道的家伙凑在一起。最滑稽的说法莫过于衡玉城的一个布商，他信誓旦旦地保证说，龙渊阁是个大酒楼，而且还在各地开了不少分店。不管流行着多少种传说，龙渊有九阁倒是一致公认的，虽然谁也不知这九处龙渊阁究竟在什么地方。


　　    扬州云中城北六十里，有名山青悦。溪水从主峰蜿蜒而下，七曲七泄，为天下美景。于是我独身前往一游，果然其间山水融融，有奇有幽，有险有秀。因为忘情山水而迷失道路，在山林中胡乱穿行，居然在绝崖下被我找到一处龙渊阁，诧异之际也喜不自胜。


　　    楼阁不知是何时修筑，素朴无华，除了高挂的匾额上如凤舞九天般的大字：龙渊阁。本想寻找有无记号表明这是第几阁，终无所得。


　　    大门敞开，我小心翼翼地跨门而入，偌大的殿堂内堆放着无数的书籍，另有十余名男女老幼各自伏案疾书，无人抬头看我一眼。于是我也自顾自地四处张望，各类书籍形形色色、五花八门。一位老者手捧书籍急急经过，差点与我撞个满怀，忙拉住他询问这龙渊阁的情况。老人虽神色匆匆，却也好心作答。


　　    原来龙渊阁的主人是个博学之士，恐天下知识失传，带领一批弟子日夜誊抄记录。而后有不少虚心好学人士加入，不断积累汇总，龙渊阁已是海纳百川，为天下知识之库。


　　    我顿生仰慕之心，忙向老者请教学问。老人答曰正在研究整理用肉糜烧菜的各种做法。我闻言一愣，怯生生询问老人手中厚厚的书本竟只是记录肉糜制菜？老人不满道，手中的书只是目录而已，肉糜可搭配烧制一万三千七百二十五种菜肴，炸炒蒸煮各有巧妙不同，其中学问博大精深，又岂止是一、二本书注解得了？


　　    本人唯唯诺诺，老人倒是来了兴趣，力邀我加入龙渊阁。我觉得阁中弟子虽似知识渊博，可言语中颇多奇谈怪论，还是敬而远之。于是老人不再答理我，忙他的肉糜烧菜去了。


　　    我独在阁内闲逛，闪念间忙去找寻关于青悦山的介绍，果然在书海中找到厚厚三本《龙渊阁解青悦山》，从青悦山成因到其中一草一木俱都描写得清清楚楚。我粗粗记了记出山道路，离了龙渊阁，依照书中路线不久便出了山。


　　    回到云中城后，忽然又觉后悔，忙把自己想要了解众多东西整理出来，备好几日干粮准备重游龙渊阁。没想到在青悦山找寻两日，未再发现前往龙渊阁的密途，怅然而归。


　　 云中柳氏


　　    云中柳氏・摘自《九州纪行》卷一・邢万里着


　　    云中城的出名之处，不在于它是扬州的第三大城，而是因为它的居民和由此产生的商品。


　　    和羽人以及魅不同，我们对河络这个种族知之甚少。在人类看来，河络和夸夫是截然不同的两个极端，但他们和人类一样，都是由星辰创造的生命，被神灵赋予了智慧和技能。年轻的河络喜爱四处游历，由于数量上的原因，在大陆上我们很少见到河络。而在云中，随处可见成群结队的河络，因为整个城市有近四分之一的住民是这类被称为“天生的铸造者和雕刻家”的生灵。因此，云中城也拥有了让全九州为之羡慕和嫉妒的武器制造业。


　　    整个云中城依山而建，从山脚到山顶数不尽的锻造作坊。山名“考工”，山体本身就蕴藏着大量品质优良的铜、铁矿石。天时、地气，配以材美、工巧，合此四者，才能制成精工产品。凡是在城中打造的武器，刃面上均刻有“云中”两字，被称为九州第一良器。


　　    唯一的例外是柳乙堂。扬州商会的十城联盟，各城的商会首领时有更替，唯独云中柳氏一族，把持城中商业首领位置近百年不衰。柳乙堂是柳氏第一代宗主柳静清开创的。柳静清年轻时曾遇难被河络搭救，并在河络的山地洞穴中生活过一段时间，后来他说动了河络部落中的一位“地母”，带着族人跟随柳静清四处开采矿石，为柳打造铁器出卖。于是，考工山下的小村落才成了如今的云中城。


　　    据称柳静清和那位名叫乙门依的河络“地母”之间有一段纠缠不清的情仇恩怨，传闻野史往往被人添油加醋，其实连柳氏的子孙也没有人真正知晓发生在先人身上的故事。不过柳乙堂的兵器，刻得都是一个“断”字，也许这便是最好的注解。


　　 扬州的路护


　　    扬州的路护・摘自《九州纪行》卷一・邢万里着


　　    淮安通往云中的路途最近很不太平，听说几股流寇、盗贼的人数均有百余人。知道我要前往云中，客栈的掌柜劝我再等几日，过两天就有一个较大的“路护”出发去云中和，而一般的盗贼没有实力敢动路护的。我倒是不在乎旅途的凶险，一则没有什么好被人抢的，二则天**冒险，否则也不会想着去周游九州。不过我还是依了掌柜的话，路护是扬州商会的一大特色，连路护都没有亲历过，怎么算得上来过扬州。


　　    出发这天，早早就来到了东门的广场。虽说还是清晨，广场上已是人声鼎沸。这次的路护的确规模很大，光马车就有七十余辆，据说带队是商会领袖姜子安手下的六卿之一，看来押运的货物非同小可。


　　    广场旁专门辟出一块接纳参加路护的散客，大多是些两地间跑买卖的小商贩，要不就是走亲访友的。交上一枚金币便可领到块小铁牌，正面刻着“淮安路护”，反面是个“姜”字。照着别人的样，赶紧把铁牌挂在颈上，一旦上了路，路护里的武士们是只认牌不认人的。


　　    我查看过些史料，路护最早起始于乱世十六国的年代。扬州的商人们为了避免自己的货物在路途中遭劫，经常集结在一起行走，各人都雇用了不少在野武士，合在一起力量就更加强大，不要说寻常的盗贼土匪，有时候连诸侯的军队都未必是他们的对手。久而久之，大城镇之间的货物往来，完全依靠庞大的押运团队，这就是路护。


　　    自从有了扬州商会的十城联盟，城与城之间的商业贸易运输由各自的首领定期组织，路护的规模根据货物的多少而定。各地的小商贩们因为没有实力雇用武士，往往也愿意参加路护求得一路平安。不过路护也仅仅是在扬州，虽说东南大陆的其他各州商业远远落后于扬州，可盗贼的猖狂程度却毫不逊色。早就风闻扬州商会和燮王朝私下的交易，燮王朝每年都会得到大量的军费，用以保证同北陆青阳和徐州叛军的战事，商人们则用金币买来了扬州的自主权。


　　 淮安的灵魂


　　    淮安的灵魂・摘自《九州纪行》卷一・邢万里着


　　    一座城市就像一个人，会有自己的个性。居住民是城市的血液，而统治者是城市的心脏和大脑。但是真正造就这座城市独特个性的，不是某人或某些人，而是一种经过千百年积累和沉淀而形成的，类似传统、规则的东西。无论是原住民还是外来者，当你身处这座城市的时候，就会不自觉地去遵守这种传统、规则，否则你便是城市的叛逆。我把这虚无缥缈又真实存在的东西称作灵魂，城市的灵魂。


　　    而游历九州的目的，很大一个原因便是能够在不同的城市居住些时间，借此去了解和触及这些城市的灵魂，纯粹的个人爱好。


　　    我的出发地是扬州，虽然有些不情愿，但九州纪行的第一站依然是淮安。印象中，扬州并不是值得留恋的地方，甚至已经成为了唯利是图的代名词，所以当我走在熙熙攘攘的淮安街头，看着用黄金堆砌起来的玉宇琼楼、风花雪月时，心中没有任何的好感。


　　    关于扬州的发迹，从遥远的胤帝国时代便已开始，淮安正是扬州商业城邦中的翘楚。我并不准备写一篇淮安的发迹史，猜想当年的淮安人必定勤劳苦干并且聪明，于是淮安也一无所有到如今的声色犬马。商业带来繁华，繁华带来财富，一切就像星占师们的计算公式，财富导致挥霍，挥霍导致堕落。我走遍了淮安，看到的尽是纸醉金迷。


　　    这便是淮安的灵魂吗？不要忙着点头。如果这么简单，姜子安就不会是扬州商会的总首领，如果这么简单，淮安早就沉沦在燮羽烈王嗜杀的铁蹄下。


　　    是乱世，也必是盛世。从死士到刺客，从小人到烈女，人人都知道什么是乱世，壮烈、悲惨、坚贞、浪漫，赴死者自有他的慷慨，偷生者不止有苟且，有大爱也有大恨，有大悲亦有大喜。当淮安在歌舞升平中悄悄包容了所有的野心家和复仇者，他们也早已化作了淮安的灵魂。


　　    淮安的灵魂，是一柄黄金打造的匕首，放在案前它是一件华丽的饰品，藏在袖中它是一件致命的暗器


　　 帝国的海运


　　    帝国的海运摘自《九州纪行》卷二・邢万里着


　　    胤帝国最强盛的时代，除了整个东南大陆外，北陆的冀州和一部分兖州，西陆大半个雍州都被纳入了版图。跨海治国，帝国的海运就是在那段时间得到了长足的发展。


　　    当时豫州的泉明、霍北以及扬州和镇均是著名的海港城市。和镇临近衡玉城，有大量优质木材提供，因此一度成为帝国的造船业中心。加之它与西陆雍州仅相隔咫尺海峡，和镇在最繁荣的时候曾有一天出航二百六十七艘商船的纪录。也正是在这次大规模的出航中，前往雍州的一百九十五艘商船在咫尺海峡遭遇狂风暴雨，竟无一艘生还。此后，凡从和镇出发的海船队，不是遭遇灾难天气，便是受到巨大怪鱼的攻击。人们纷纷传说是海中的冤魂作祟，和镇一蹶不振，渐渐被豫州泉明替代成为九州第一大港。


　　    胤帝国后期，乱世诸侯纷争，海运开始衰退。直到燮王朝重新统一东南大陆后，投机的扬州商人们又开始大陆间的运输。近年由于燮王朝与青阳国之间的争斗，海运的地位日渐重要，泉明也成为了军事重镇，寻常人等皆不得进入。


　　    我是由一位朋友带入泉明城的。时燮王朝正欲发动对青阳的第三次攻侵，泉明的各大船厂均在加紧施工。朋友是船厂的技师，于是我也得以窥见被誉为“万船之都”的泉明全貌。


　　    大明山和小明山将泉明城夹在当中，两山又向大海延伸，形成海湾。


　　    站在山头，一边是一望无际的大海，另一边是海湾里大大小小无数的船只。


　　    无论大、小明山，满是祈求海舶顺风的摩崖石刻铭文。腥咸的海风吹拂漫山的相思树，掬上一捧石缝里淌出的清澈泉水，别有一番风情。


　　    山脚下的海船排列得整齐。燮王朝的战船大部分是由扬州商船改造的，长十八丈，深四丈，高二丈九尺，船上有稿师水手六十人，可载三千石粟或士兵百人。船用整根木头加工成的巨枋叠接而成，船形“上平如衡，下侧如刃”，易破浪前进。船首有正碇和副碹，用绞车控制。船尾有正舵和副舵，正舵又分成大小两种，深浅可以分别使用。船上有十支橹供划行用，另有帆桅可得风力。船中加载抛石器，用于海战。


　　    另有数艘船只如庞然大物般矗立在众多战船之中，“巍如山岳、浮动海上”。第一次、第二次燮王朝跨海侵攻青阳的战争，因为援军和粮草没有及时输送到位而惨遭失败，王朝为此设计制造出长、高大、器用、人数，皆倍于目前战船的巨舰，用于下次的战争。


　　    老师说得不错，人类总是能够淋漓尽致地发挥技能、智力和潜能，不断开拓创新，用于自相残杀。


　　 魂术师的传说


　　    魂术师的传说・摘自《九州纪行》卷四・作者：邢万里


　　    我第一次听到关于魂术师的传说，是在兖州火雷原一处下等偏僻的酒馆里。充满了汗臭和劣酒刺鼻的气味，述说故事的是一个面目丑陋的驼背的魅。听说魅是从动物甚至散逸的精神体中升华而凝聚成一个属于自己的身体，丑陋的魅族都是因为精神的力量不够强大，在凝聚中失败的结果。


　　    可是他们又缺乏足够的力量重新再造身体，于是只能忍受这张可怖的面孔。


　　    几乎听晓过魂术师名称的人，都以为他们可能是修炼某种法术的法师，实际上他们只对因为怨恨而遗留在世上不肯消失的灵魂感兴趣。魂术师寻找怨灵生前留下的武器，然后把怨灵封印在这些武器中。被封印了怨灵的武器会变得威力强大，结果便是在世间造成更多的暴力和争斗。所以传说魂术师是影月的仆人，在世间传播无休无止的怨恨。那个魅并没有透露他是如何知晓这些事情的，但是从他提供的情况来看，魅和魂术师们有过一定的交往。魅还说真正的魂术师绝少绝少，他们过着苦行的生活，在整个九州大陆不会超过十人，甚至可能只有一老一少两个人。


　　    另外魅本身也充满了疑问。他绝口不提关于自己的任何事情，即使在喝酒的时候也保持着警觉。我猜想他一定正在躲避什么人或是什么组织，而对方肯定非常强大。魅对金钱很感兴趣，而且非常熟悉扬州城的生活。


　　 火雷原和阿遥草


　　    火雷原和阿遥草・摘自《九州纪行》卷四・邢万里着


　　    我是在六月的最后一天踏上兖州火雷原的。人们告诉我一定要赶在太阳落山前进入大草原，当我翻过土坡，纵马面对着眼前的火雷原时，我被惊呆了。


　　    一望无际的红色海洋，红色的长草随风舞动，就像一浪接一浪翻滚的波涛。天也是红色的，晚霞在大地的尽头和草原相连，分不清是夕阳染红了大地，还是草原映红了天空。


　　    我终于感受到日月星辰的伟大，它们不经意间的创造，就永远超越了人类这些凡夫俗子想像的空间。于是我下马，长久地埋首在这一片红色的天地之中，试图用我微卑的心灵去触及宇内的奥妙……


　　    我的老师曾提及火雷原的麝草，他说只有天地的精华才能造就如此神奇和美丽的生灵，而生活在草原的蛮族，因为虔诚的祷告感动上苍，赐予他们如此的幸运。


　　    麝草，株高可达一尺，枝条伸长后呈半蔓性，茎节容易发根。叶对生，卵形或长卵形，叶腋易生短侧枝，叶面呈暗红色，四季不变。月圆之夜，麝草可散发芳香气味，令闻者神清目明。


　　    生活在当地的蛮族，却喜爱把麝草唤作阿遥草，关于这个名称，又有了一个美丽的传说。


　　    相传在很久很久以前，草原还是绿色的，善良的人们过着平静幸福的生活。突然有一天，巨大的怪兽从天而降，它丑陋的大嘴喷出剧毒的火焰，没有一个勇士可以抵挡。怪兽占领了草原，它逼迫人们每天向它进贡活人作为食物，并且还抢掠美丽的姑娘来服侍它。


　　    人们只有屈从于怪兽的力量，把自己的亲人进贡给怪物。美丽的草原开始一天天的枯萎，到处是悲惨的哭泣。有一个美丽的蛮族姑娘阿遥，看到乡亲们每日都在备受煎熬，于是她勇敢地站出来，要牺牲自己为乡亲们除害。


　　    阿遥穿着漂亮的衣服，故意出现在怪兽眼前。怪兽垂涎阿遥的美色，把她掳回自己的洞穴。然后，阿遥千方百计地去激怒怪兽，怪兽一怒之下，将阿遥吞入肚中。勇敢的姑娘达到了她的目的，阿遥为了除去怪兽，早就服下了天下至毒的残红断绿花，不惜用自己作毒饵，与怪兽同归于尽。


　　    怪兽毒发后，痛苦地在草原上打滚，它张开大嘴，却再也喷不出害人的火焰，而是大口大口的鲜血。终于，怪兽吐完了最后一滴血死去，而整个草原都被它的血染红了。


　　    红色的草原散发着一股腥臭，但是渐渐的，被鲜血染红的小草开始散发出淡淡的芳香，驱走了恶臭，给草原重新带来了无限生机。人们都说，是阿遥化做这小草，永远陪伴和佑护着她的族人。


　　    于是，火龙原的麝草多了一个美丽的名字DD阿遥草。


　　 龙枪的传说


　　    龙枪的传说・摘自《九州纪行》卷六・邢万里着


　　    龙枪，也许会成为九州大陆上最后一道秘题。


　　    上古时代的史料中，关于龙族的传说记录本身就极其有限，而其中提到龙枪的更是凤毛麟角。偶周游九州大陆已四年有余，从民间搜集到各种关于龙枪的传说，不外乎两种说法。


　　    传说一：九州大陆成形之初，龙族昌盛，为统治大陆的唯一种族。后龙族间因地域利益之争爆发大战，此战即传说中的“诸龙之暗日”，九州龙族无不参战。龙族战士喜好使用数丈长的银色长枪，是为龙枪。经此一役，龙族伤亡殆尽，从此一蹶不振，其统治地位逐渐被人类取代，龙枪则因龙族的衰亡而不显人间。


　　    传说二：龙枪应名“屠龙枪”，系河络族神盘瓠的四位弟子，使用金、银、青铜、乌铁各自打造出一柄长枪。此四柄长枪“上可搅月、下能屠龙”，为天下第一神兵。铸造者们更是因为呕心沥血，竟然在各自功成之日，伏枪吐血而亡，给四柄龙枪留下了悲壮的传说。随后无数的战士、冒险家对四柄龙枪趋之若鹜，随着时间的推移，四柄龙枪依次失踪。有人说是被河络族人收藏在地下王国中奉为族宝，也有人说是龙族害怕龙枪可以对他们造成极大伤害，而将其毁之。


　　    无论传说如何，龙枪始终似云雾缭绕的雪峰，不肯露出丝毫的真实面目。奇怪的是，关于龙枪的故事均是来自人类、夸夫甚至魅的神话传说中。


　　    作为当事人的龙族，却闭口不提龙枪和“诸龙之暗日”，是因为这本就是个子虚乌有的传说，还是他们耻于提起先人的内讧。


　　    其实，九州大陆的龙族要比其他种族更加博学、善良，他们或藏于山野或隐于人间，平和修身，怎比世间的争名好权。游历九州却不曾遇到一位龙族，是为憾。话又说回来，身边的老翁少妇顽童，说不定便是龙族的化身，又有谁看得真切呢？


　　 休王墓


　　    休王墓・摘自《九州纪行》卷六・邢万里着


　　    徐州毕止城东南十里地，有一处山谷，谷内多青竹苍松碧水幽潭，名曰：翠晴。乱世十六国之一，休国的最后一位君主白眭斥的墓地就在这幽静的小山谷中。


　　    毕止城原本是休的国都，出南门，有一条小路直通山谷，路旁常见小贩自搭凉棚卖些茶水、煮玉米之类。此地民风淳朴，途中我寻了间凉棚进去落脚休息，什么也不曾买，店主人也不介意，反而为我倒了碗茶水。比起扬州唯利是图的商人，简直不可同日而语。于是和店主人攀谈了几句，虽然燮王朝统一东南大陆已经数十年，这里的住民却还是喜欢称自己为休国人，可见休王白眭斥的仁政已经深得人心。


　　    到了山谷口，郁郁葱葱的青山分出块坳地，石碑上刻的正是“翠晴”


　　    二字，笔画苍劲有力，有人说是休王白眭斥亲笔题写，也有传言是乱世第一名手曲水先生的真迹。沿着山路往里走，放眼过去遍山的青竹，一道溪水不知在何处便随着山路流淌，时而在眼前欢快地奔腾，时而又隐在突兀的山石后面，只闻其声不见其影。山峰渐起，转过一处弯，突然发觉眼前多了几座楼堂，休王墓已经到了。


　　    墙外先看见两棵老松，身躯奇伟，鳞甲苍然，已是历尽了百年的沧桑。


　　    进了门，堂前又是一溜的马尾松，松枝细细密密覆盖，另成了一个境界。


　　    屋子却不大，一张桌子几把椅子，茶几上放着香炉，墙上挂着一幅休王白眭斥亲笔题写的字卷：


　　    宽广的大地，容纳每片凋零的花瓣，滔滔的江水，终将洗去历史的尘埃。


　　    时光在流逝，人间的盛衰不断变化，诸神的眼睛，自星空将这一切俯看。


　　    这是白眭斥生前最爱的诗句，诗句的作者是白眭斥的叔叔安阳王白清轩。山谷的屋堂原本是休国君主政事之后的休息场所，每代休王喜欢在这里读书作画，或是和朝中大臣下棋。白氏一族仁政爱民，其中又多擅诗书琴画，若在盛世定为明君良臣。可惜身在乱世，竟逃不出国破家亡的悲剧命运。


　　    屋外还有两排厢房，陈设依然简单。过了一道角门，后院才是国君的墓地。一片开阔处是三堆青砖垒起的坟头，墓碑上简简单单刻着主人的名字：“休王白眭斥”、“天驱武者白苌”、“王妃周贵人云秀”。燮羽烈王姬野灭休之后，感其诚厚，特保休王名号，赐墓翠晴谷。至于天驱武者白苌，为休王之子，与姬野决斗，不敌身亡。不论是燮王朝的记载还是休国的史书，都对当时的情况做了如下记述：


　　    “胤帝国共王十二年十月初三，正午。城破。燮兵攻入王宫。……休王子败绩身亡。国主与贵人相继以匕首自尽。休国亡。”


　　    休国另有一公主，白眭斥的女儿白舒容在城破之日便下落不明。民间传闻，这些年来活跃在徐州各地的反抗军的首领，便是这位一心为父兄报仇的女子。


　　    在休王墓的侧旁，还有两座较小的坟墓，葬的是在破城之日战死的大将军冈无畏和休国第一秘道士华碧海。因为休王爱民如子，国破之日臣民拼死抵抗，竟给常胜的燮朝军团带来了不小的伤亡。


　　    燮羽烈王以下唐国一少年武将的身份，最后成为东南大陆的霸主，其雄心气魄、斗志谋略，乱世年代无人再出其右。可惜为人暴戾好杀，英雄枭雄，虽一字之差，终谬以千里。胜者也好，败者也罢，如今都成了黄土一封，又怎及得上门前的那两株老松更加从容不迫呢？


　　 西江・三渡口・鬼怒川


　　    西江三渡口鬼怒川・摘自《九洲纪行》泱洲卷・邢万里着


　　    无忧湖和雁返湖的支流在泱洲绥中城附近交汇，一路西行入海，故名西江。百年前的西江夜游曾是非常著名的景致。泛舟水面，轻风荡漾，江月、夜星、山影、树鸣，雅致舒心。可惜自己身逢乱世，风景依旧，而人心不在，月再明水再清，也总觉得有隐隐血色。


　　    从绥中沿江逆流东行，经过古马、风凌、寒鸦三渡口，一路地势渐渐陡峭，水流也越发湍急。三渡口中古马渡最为安全，江宽水缓，至今仍是货运繁忙，连接通平城与绥中城的古马商道便是以此为名。风凌渡、寒鸦渡则是绝壁险滩，莫说商队，即使一般行人也极少选择从此渡江。当地的居民中流传着“风凌舟船断，寒鸦飞鸟绝”的说法。


　　    再往东，便是闻名遐迩的泱洲鬼怒川了。连绵的山峦像一个个巨人般直耸入天，白云不过是山腰间缭绕的丝带，险恶陡峭的石壁即使灵猿也无法逾越。然而群山却在中间一分为二，宛如被人用巨斧劈开。银带似的河水从中穿行而过，疾流奔腾咆哮犹如隆隆的战鼓，震得人心头发颤。山体的落差形成无数大大小小的瀑布，飞泻而下的水流激起了薄薄雾气，仿佛笼着团团的白纱。


　　    河络的传说中，惨遭人类帝国屠杀的百万河络被困于绝壁前，除了向他们的保护神盘瓠祷告外别无他途。千钧一发之际，冲冠一怒的盘瓠用神斧劈开群山，挽救了他的子民，同时也把人类大军消灭得干干净净。至今，鬼怒川水河络的山寨中还藏有当年盘瓠劈山神斧留下的残片。


　　    不知是因为传说造就了眼前的景致，还是因为天地间的鬼斧神工而留下壮丽的故事。任何生灵，人类、河络、羽人、夸夫、魅，即便是龙族，当他面对鬼怒川的时候，只会感到自身的渺小和微不足道。


　　 东南大陆的歌谣


　　    东南大陆的歌谣・摘自《九洲纪行》绪洲卷・邢万里着


　　    九洲大陆上的歌谣，人族和羽族占去了绝大部分，而龙族和魅则是两个几乎没有民歌的种族。各种族的歌谣极具特色，蛮族和夸夫的民歌豪迈壮丽，羽族歌谣一部分清幽淡雅，另一部分，大多是羽族水手的歌曲，坚毅又不失大气。


　　    即便是人类为主的东南大陆，毓、泱、绪、旌四洲的歌谣也因地域、人文的差异，各有千秋。


　　    古往今来毓洲一直是九洲的政治中心，毓洲也多有意气昂扬之辈，借歌咏志，万丈胸襟俱在寥寥数语间，尽显沧海横流的英雄本色。其中最具代表的，莫过于由威武王嬴无翳亲自作词，曲乐国手风临晚谱曲的“歌无畏”。风临晚女子之身，可是在威武王歌词所震动下，竟然谱出了倾世雄歌。威武王常率领自己的雷骑军在行军中高唱这一曲歌无畏，滚滚黄沙，天地风雷。


　　    “越千山兮野茫茫，野茫茫兮过大江。


　　    过大江兮绝天海，与子征战兮路漫长。


　　    越千山，过大江。


　　    绝天海，路漫长。


　　    收我白骨兮瀛海旁，挽我旧弓兮射天狼！”


　　    泱洲繁华，歌谣中也多玉宇琼楼，风花雪月。虽也有佳人名曲数代传唱，大多却留于市侩或者过于香艳，全然及不上毓洲的悲壮绪洲的纯朴。


　　    旌洲深野大泽，人迹稀少，歌谣数量远远少于其他三洲。旌洲歌谣融合了河络歌谣的特色，颇有神秘色彩，内容也以传世神话、天地星辰、山河草木为主。


　　    绪洲民风淳朴，是东南大陆歌谣繁盛的重要原因，闲暇之时人们喜好以歌闲情，绪洲之地，几乎家家户户、老老少少都能唱上几段歌谣。众多青年男女更是用歌谣向心爱之人表达情意。值得一提的是乱世十六国休安阳王白清轩，白氏好诗文擅音律，当年让休王一位给侄儿白眭斥，自己则潜心诗书琴画。更是用了二年时间，整理出一部《绪洲歌谣集》，收录绪洲歌谣三千余首。


　　    绪洲的歌谣正如绪洲的住民，善良纯真、朴实无华。


　　    绪洲民谣《念长卿》


　　    “彩蝶舞呀青鸟鸣，姑娘家呀倚水亭。


　　    为何不见你的笑呀，为何不闻你的歌？


　　    原来姑娘呀心不宁。


　　    小溪弯弯呀如同女孩的心，邻村小伙呀叫长卿。


　　    只见彩蝶成双对呀，只见青鸟同嬉戏，为何好姑娘呀孤单行。


　　    彩蝶舞呀青鸟鸣，好姑娘呀动真情。


　　    不愿嫁作武士妻呀，不愿嫁作商人妇，郎呀，你何时才能明白我的心。”


　　 传说中的兽(一)


　　    从兖洲火雷原北上，一路的景色悄然发生着变化，绿色植被逐渐稀少，山峰开始变得光秃秃。向导炎伯是当地的蛮人，不爱说话，队伍歇息的时候就一个人蹲在路边抽着呛人的昆芜叶（注：昆芜，蛮地的一种草本植物，可入药，有镇惊宁神功效。当地人喜将叶晒干后磨成粉末，塞入特制的木筒内点燃，以吸其烟）。这个季节，家乡荆州该是酷暑难耐，而我们已经穿上了厚厚的羊皮袄。


　　    穿过寒风谷，便可以望到远远的雪山，如披着白色铠甲的巨人耸立在天边。我一时忘了前行，呆呆瞧着眼前的奇景。炎伯笑着说兖洲北部这般的山峰数不胜数，只有见到了不周山，才能真正晓得冰山雪峰之巍然天地间。


　　    我们一行在寒风谷外的寒风镇做最后的补给，再往北行就要进入夸父的地界了。镇上的集市多是卖些鹿肉兔肉和兽皮之类，忽然记起北陆的雪狼很是出名，于是随口问了一声，不料主人却露出骇然的神色，把我们统统赶出店去。“到底是东南大陆的生人（注：蛮族对人族的一种称谓），不晓得此地的禁忌吗？”炎伯摇着头数落道，我顿时来了兴致，央着他一定要讲讲雪狼的传说。炎伯在街角蹲下身，“吧哒吧哒”地抽着昆芜叶。


　　    雪狼是在兖洲雪原出没的群居野兽，通体雪白而得名，皮毛甚佳被蛮族猎手所喜好。大约三十余年前，大批猎手突然陈尸荒野，死状奇惨。几个部落联手派出最出色的猎手和萨满调查此事，结果二十余人一去不返，只有一个年轻的萨满自毁双目后得以保存性命。当救援队把他从雪地中扒出时，已经冻僵了的人口中依然不停喃喃自语：“冰…狼王……”


　　    提到冰狼王的时候，我看见炎伯的眼角不自觉地抽动。据说这是连皮毛都显透明的可怖动物，雪狼群的首领。“唯一活着的人就在这个镇子里。”


　　    炎伯告诉我。


　　    我去拜访了幸存者。房间里燃着熊熊的炉火，即使脱去外衣身上的汗水依然不停冒着，而对方则裹在厚厚的皮袄内。眼睛的位置完全是两处空洞，双手因为冻伤而全部截去，露出秃秃的手腕。说明来意后，萨满长时间的一言不发，在我无趣地准备告辞时，他才用沙哑的声音断断续续地说道：“来自心底的恐怖…第一眼看到…就有立刻死去的绝望…让人无法活…活下去的兽……”


　　    然后，这个可怜的老人再也没有说过一句话。


　　 大航海时代


　　    摘自《九州纪行》宁州卷・邢万里着


　　    远古的人们面对大海时，内心的感受定会如同仰望星辰一样，充满了崇敬和不安。没有人知道大海有多大的威力，也没有人知道海的那一边会有什么。把航海术称为九州文明的一个里程碑并不为过。从东陆到北陆，从西方神秘的云、雷两州到东边无尽的浩瀚洋，少了探索者们的好奇和勇气，又怎么会有我们这些游历者的思考？


　　    如果见过厌火城洄鲸湾上停泊的海船，东陆人类的造船工艺就只能用粗糙来形容。无论从什么角度看，羽人都是天生的航海者，对星辰的感知可以在一望无际的海面上最大限度的不迷失方向，轻盈的身体完全不收颠簸甲板的影响，当人类还在独木舟上颠簸时，羽人们已经有了多桨船。虽然传说中，羽人依靠他们的精神翼翅从东陆北迁宁州，如果让我选择的话，我宁愿相信是精湛的航海术拯救了绝对多数羽人，也是大海阻止了人类杀戮的步伐。宁州的山林依然为羽人创造了得天独厚的条件，最好的船龙骨配上最好的工匠，羽人们精致的多桅帆船，几乎所有能够行进到浩瀚洋的海船全都来自洄鲸湾。


　　    夸夫们则有令人诧异又惊奇的舟筏。我曾在瀚州西部的海港遇到独自闯过利爪海的夸夫战士，他背负着自己的渡海工具，一只蒙上兽皮的独木舟。夸夫们依靠独木舟在浅海内捕鱼，当然，他们无法远离海岸。


　　    蛮族是九州中最不适合航海的种族。虽然瀚州有同样广阔的海岸线，但是，即便近海时常的风暴不能阻止他们，蛮族也无法制造出像样的海船。技术只是一方面，在瀚州草原和丘陵灌木中，甚至找不到一棵碗口粗细的树。彤云山南部沿海地区是蛮族唯一能够发展航海的区域，山地蛮族的数量和羽人的威胁是足以放弃的理由。所以，蛮族还是回到了他们热爱的陆地，在瀚州草原跃马驰骋，丝毫不去担心明天的气候和风向。


　　    我想我几乎忘了河洛。也许，这些九州的能工巧匠们宁愿修建一座从东陆通向北陆的大桥。河洛们为航海带来的功绩永远值得我们敬重，无数点燃的灯塔为黑暗中苦苦摸索的水手们带来了勇气和欣慰。


　　 灯塔的故事


　　    摘自《九州纪行》宁州卷邢万里着


　　    我是从一群河洛中间听到关于库伦港灯塔的故事。当时，这些为羽人们修建厌火城港口灯塔的河洛工匠们，正在酒馆内兴高采烈的喝酒休息。有人向他们打听库伦港的河洛灯塔，他是东陆人，和我一样的游历者。河洛们沉寂下来，良久，才有一个年长者说起这个故事。


　　    二十个外出修行的河洛来到蛮族海港，他们受雇修建一座灯塔。瀚州近海多风暴和暗礁，环境恶劣，经常有船只触礁沉没。河洛们选择了沿岸不远的一座小岛，采集海岸坚固的岩石，用河洛独到的精致技术慢慢修建起灯塔。


　　    每个河洛的理想就是在九州大陆上留下自己的作品，他们无比珍惜一生一次的修行机会。在所有的河洛中间，有一个年纪轻轻却技术精湛的建造者，大家都叫他锤子罗席。只要经过他的铁锤敲敲打打，一块粗糙的石头会变成出色的工艺品。不仅如此，他还是一个最好的设计者，灯塔的大部分设计都是出自罗席的手笔。伙伴们都非常钦佩他，每次都喜欢把他叫做“我们的罗席”或是“大家的罗席”。


　　    经过一年半的时间，灯塔终于建成了。以岛屿为基石，然后是四方形柱状塔身，再用六根石柱支撑的穹窿状圆顶，灯室用透明的水晶石封闭，燃烧的火光即使相隔数十海里都能看见，堪称完美的建筑。完工的时候，河洛们围坐在灯塔内喝酒唱歌，庆祝属于自己的节日。有人提议给灯塔起个名字。


　　    “库伦港的河洛灯塔。”所有的人异口同声。


　　    “应该刻一个石碑，记录下我们二十个河洛建造灯塔的经过。”


　　    “好啊，好啊。”


　　    “让谁来刻石碑呢？”


　　    “当然是我们的罗席。”


　　    只有罗席不高兴，他心里早已经给灯塔起了名字。伙伴们并没有注意到罗席的闷闷不乐，他们兴高采烈地决定乘船出海游玩，因为一年半的时间里，他们没有放过一天的假。罗席拒绝了伙伴们的邀请。他说自己要在这里刻石碑。伙伴们虽然很惋惜，还是告别了罗席出海游玩去了。


　　    锤子罗席边雕刻着石碑边想：灯塔应该以它最伟大的建筑师的名字命名，其他人加起来的贡献都没有自己大，所以灯塔的名字应该是“库伦港的罗席灯塔”。石碑上的字慢慢浮现，罗席突然发现自己刻的不是“河洛灯塔”这几个字，而是“罗席灯塔”。他连忙换了块石头准备重新雕刻，可是看到自己刻的字异常漂亮，心里又按耐不住。为什么不完成它呢？也许伙伴们回来，看见这块精美的石碑就会改变意见。于是罗席细心地开始雕琢起石碑。他没有注意到灯塔的火油烧完了，火光渐渐熄灭。海上却起了风浪，伙伴们的船在大浪中沉浮，始终也无法找到港口的位置。直到第二天，当罗席完成了石碑的雕刻后，却发觉他的十九位伙伴再也不会回来了。


　　    故事冲淡了原本快乐的气氛，所的人都沉寂下来。河洛们并没有谈到那位锤子罗席的结局，我想如果换了我，会用一辈子去赎清自己犯下的过错。