九州・又见风凌雪（完整版） by海王星

那一支箭承载了多少的光辉岁月，那隽永的脸上所特有的冷漠，只因为她不认识这个世界。
       她，风凌雪，一个孤独的神话。
       爱她，因为她的冷漠；恨她，因为她的冷漠。我曾经以为我在一个多彩而又逍遥的世界，但当我月下静静思考的时候下才发现，其实，我是爱着风凌雪的。
      风凌雪，一个飘逸到无法捕捉的名字，能够自由飞翔于天空的天使，是我一生的梦想。我不知道这样的梦是否会醒来，但是我会一直祈祷，我永远是睡着的。
       因为在梦中，风凌雪在飞。

       当我说出这个话的时候，我已经是这个小佣兵团中数一数二的高手了。那个新来的小弟给我褪了核桃的壳，将里面的肉集中到碗里，放到我的桌子上。我的青木长剑被碗底给碰得滑了出去，还好我这几年练就的快速的脚法，一个上踢，剑便收回了剑筒里。
      “赵禹啊，你还是太年轻了，是刚从佣兵学校毕业的吧？哈哈，做我们这一行的可得处处小心啊！”我拿起碗里的核桃开始吃起来。
      “恩，颇黎大哥，这不是给你那个事给说得走了神嘛！快说说后来怎么样了。”赵禹立马就接过了我的话。
      “后来，”我低下头，“后来给我们佣兵团的丁叔一脚揣醒，拉着我去接手一个任务了。”顿时，整个房子里面的人开始大笑起来。
       此时赵禹却穷追不舍了，“颇黎大哥，你真的是见过风凌雪吗？不是传说没有人见过她出箭还能活着离开的吗？”
     “你真的想知道？”我坐的本来就是靠墙的椅子，此时表情严肃的靠在墙上。“那是很久很久以前的事了。”
       屋子里忽然安静了下来，好像不曾有开始的玩笑。只是，我开始陷入了回忆。那是七年前的事了。当时，我和丁叔还不在这个佣兵团。扶风营，知道吗？你们的丁叔就是那里人称“扶风丁矢”的一等高手，他什么都不喜欢，对一切事物都很冷漠。
    扶风营，众人开始叹到！
   “那可是宛州五大佣兵团啊！颇黎大哥，原来你和丁叔还有这样的历史啊，真是令我更加的佩服啦！”熊卓然一脸的崇敬就像看到了自己和最崇拜的风炎皇帝走南闯北，一统九州。
我没有停下来，继续我的那一段往事。
    而我，也是和现在的赵禹一样，是个刚进扶风营的毛头小子，说实话，我也是耍了点小计谋才通过了扶风营的考核的，嘿嘿，这个就不能和你们细说了。
    最初进来的几天，确实是很开心，但我发现那里的人确实很冷漠，真的。我不知道为什么会那样。惊叹于丁叔的“流星矢”绝技，我常常跟在他后面跑腿。渐渐的两个人的话也多了起来。可是，他依旧是没有多少表情。

    在我来到这里的一个月后的一天夜里，我被一个熟悉的声音叫醒，是丁叔。睁开眼睛的时候，他已经在整理包袱了，看来是又要有任务了。不过，能请得动“扶风丁矢”的，也不是什么一般的人物。我这样琢磨着。
   “是什么任务，要一个人去？”我还是忍不住问出了口。
他犹豫了一下，没有遵守佣兵不泄任务的原则，“阻击风凌雪”。
   “什么！”我眼前一黑就什么也不知道了。
    你要照顾好自己了，小破啊，虽然我的嘴角一直都叫不清楚你的“颇”姓，可是小破不是也蛮好听的，呵呵！我这一去就真的不会有命再回来了。丁叔喃喃自语了片刻，头也不回的走进了夜色里。
    窗外的寒鸦叫了起来，原来这样的叫声也有些味道.


我醒来的时候，已经是第二天的晌午了。我一骨碌从床上爬起来，随手整理了些衣物，往门外走去。我想要知道丁叔去了哪里，跑去追问管事的杨夜大哥，可是他坚持不说。
    我不去理会，拿着我的青木长剑，起身往营外走去。
   “回来，你可要知道，没有任务而擅自离开扶风营，是要被立马除名的。”杨夜的表情异常严肃。
   “我知道，可是我从小就给亲生父母丢在街头，一个人流浪，好不容易有人丁叔这样的人关心我，怎么就……，”我的喉咙有些哽咽，“怎么就要他去送死，风凌雪啊，是风凌雪啊！”说着就掉下泪来。
    一直没回头的往外面走去。不知道杨夜是否在那一刻也心软了下来。“天启王氏。”
    我愣了一愣，定在那里，从怀里掏出用生命换来的扶风营令牌，外后丢了出去。因为，那个已经不会再属于我了。
    一个月零一天的扶风营生活，终于是走到了尽头。走出扶风营大门的那一刻，不知道为什么，我反而一身轻松。
    但不同的是，现在我有了生命中的第一个目标，天启。

    我是一路用马追过去的，要知道，佣兵从来就不再这样的地方浪费时间。换了一匹又一匹的快马，毫无念头的往前冲
    一路向北。
    清楚的记得遇到丁叔是在殇阳关。
    他站在关上的垛口四下观望。楚唐平原，帝都盆地，尽收眼底；黯岚山，雷眼山脉，左拥右抱，他指给我看九州的大好河山。“你应该要去多看看九州大地的，不要和我去那个地方，那里是个好地方，可是这一刻，却将是我的坟墓。”他的目光不知何时已经转向了天启城中高大的建筑群了。
   “不，我要去的，你知道吗，丁叔？从来就没有人像你这样关心我的，如果可以，我希望，你是我的父亲。我没有读过什么书，扶风营的笔试是花钱过关的。我无法说太多的言语来表达我内心的感受。
    只是一句话，有那么一句，你不是一个人在战斗，你不是一个人！”
   “我不是一个人…….”丁叔惯有的沉思，然后是一阵的沉默。“那我们走吧，孩子！”


    过了殇阳关后，丁叔坚持把我们两个的快马给换掉了，那种短脚的马我骑着真是难受。这样走，得什么时候走到天启啊！好几次向丁叔抱怨，却也只是换来的他的浅浅一笑。
    这人生最后的日子，难道就不应该好好享受了吗？他开始会这样想了。渐渐的发现他的变化，表情多了，开始会哼些小曲，会和我开玩笑。
    真的有些不一样了，看着他仍是宽厚的背影，我也会在睡着的时候笑着醒来。“我的父亲，也会是这个样子的吗？”望向九州天空的星辰，一次次这样的企盼着。

   “丁叔，你不可以离开，不去完成这个任务吗？”这个问题我憋在心里很久了，终于在这个夜晚问他。
   “不可以，因为这是属于我的全部，这么多年了，没有亲人，没有朋友。可是，我有了‘扶风丁矢’的名号，从此我才知道什么是属于佣兵的荣耀。一日为佣兵，这一辈子也就交给刀剑了。”丁叔又是一如往常的沉默。
    真是拿他没有办法，可是，我的里面却不知怎么给他说的柔软起来。看着我手中的青木长剑，“兄弟，你真的要和我走过这一生吗？”
    青木也是沉默，默认了！我这样想。
   “睡吧，也不早了！明天就该要到天启了。”丁叔倒头便不再吱声了。
    真的是要到天启了。风凌雪，我们来了！青木长剑在我的身边睡着，合着呼呼的风声，发出一声沉沉的低吟。已经可以看到天启的城门了，顺着进城的马路，人们进进出出，好不热闹，全然不同于那种的云游诗人散步时的闲情逸致。
    只是丁叔对这一切都已经不会在意了，从看到城门口上大大的“天启”两个字开始，丁叔就藏起了自殇阳关以来好不容易积攒的笑容。他骑着马，往城中走去。
    我依旧是不能够说着什么的，只有默默的跟了上去。当时，我的心里很矛盾。阻止丁叔，或许我们都可以活下来；如果不阻止，那又会毁了丁叔最在意的荣耀。这样一个矛盾在我的心里，永远都没有解开。
    后来我从读书人那里知道这样的想法叫悖论，是一种无法解释的东西，所以我解决不了很正常，否则，我这个没摸过一本书的人也成了圣人，就不知道要误了我东陆多少青年才俊了。往后的几年我每每想到这里就会不自然的笑起来。
    只是当时还有些事没有明白：我这样的三脚猫的功夫，能阻止得了“扶风丁矢”吗？
不再多想，两腿一夹马肚，快速跟上了丁叔的脚步。

    丁叔仿佛对天启城的路很熟，他很快找到了王家大院。这确实是一个很豪华的大院啊，我感叹道。只是谁要花了重金来杀一个这样的人！
    丁叔拿出身上的信函，交给守门的奴仆。才片刻的功夫，那人出来，把我们领进了大院。“真是大啊，都快赶上我们的扶风营地了。”我对丁叔说道。丁叔瞪了我一眼，没有说话。
    我也不再多说，默默跟着他们。

    见到王老爷是在一个极其隐蔽的地方，绕了好几个弯，还穿过了一道铁门，在昏暗的房间里，坐着那个人。只见那人影挥挥手，仆人便退了出去，带上铁门。
   “看来张兄确实待我不薄啊，居然把‘扶风丁矢’给我请来了，呵呵！好，这次就不用担心他们鹤雪团的追杀了，哈哈！”
    那个人笑起来的时候，眼睛眯成一条线，脸上的两片肉横飞，我看着觉得很讨厌。
   “王太师，在鹤雪团命令任务其间，我将保证您的安全。”说完后丁叔跪了下去，顺手也把在那里发楞的我拉了下去。
   “还有半个月的时间，你们守得住吗？”王太师望着这个房间唯一的天窗，他的声音有些颤抖，很明显，是恐惧使然。
    丁叔把头低了下去，“是”。一路上的天气都有些深沉，可是打从进入到天启城以来的日子倒是意想不到的好。明媚的阳光，适中的温度，适宜的气候，都使我感到心情愉快。
    以前常偷跑去酒馆听人说书，经常是有灾难之前必定是有个恶劣的天气，或雷雨交加，或大雪无垠。而这些日子的好天气也使我过得很安心，王家对我们的食宿料理的很好，除了经常守在那个王老爷身边，使我睡眠不足以外，我还真觉得这好日子是终于要到来了！
    当然我同样不会忘记，那是我来到这里的第十三天。这是一个不吉利的数字，是我后来从一位从西陆回来的旅行家的嘴里得知的。我如往常一样，在王家大院四下走动。
    太阳炽热的烤着我的脸，汗水不久便从衣服里渗透出来。我抬头，也就是在那一个瞬间，我看到了空中的一个白影飞过。真的是白啊，那种大雪无垠让我有置身于茫茫荒原的感觉，黑影的上部在阳光下变成了金黄的一片。那一抹飞过的时候，如我曾经在黑夜看过的流星四射，无限美丽。
    只是瞬间，那身影便消失不见，我想，我是最近有些累，又犯糊涂了。
    见到丁叔的时候，我把这样的事情告诉他，向他炫耀，毕竟年轻的我还是有些轻狂的。哪知道，他立马拉着我，走了出去，直奔向王太师的房间，也不搭理我的满身疑问。
    她来了！
    我不再挣扎，心跳开始加速。

    敲开了熟睡的王太师的房门，我们走了进去。“今晚，我们将一直守在这里，她来了，王太师。”丁叔拿着椅子自个做了下来，屏气凝神。
    王太师从睡梦中惊醒，快速躲入了被窝。
    看来，这将会是一个不眠之夜。

    丁叔就这样安静的坐在那里，王太师也一直躲在被窝，甚至是没有发出一点声响，可我却又明显得感觉到他因恐惧而带来的战栗。
    那个晚上我一直在想，到底是风凌雪的箭快还是丁叔的矢快！当然我无法计算出来的，因为我也没有学过算术。可是我想今晚却真的会知道了，只是我不知道当我的想法有了结果以后，还有没有心情去探究这个问题，或许，我还没有看到就死了也说不定！
    想到这里，我弯起嘴角笑了起来。

    弯月如钩，夜里寂静如常，偶尔几只乌鸦发出几声鸣叫。我觉得那叫声真是讨人厌啊！又是一阵漫长的等待，可是不是何时我居然就这样的睡去了。
    外面啼叫的公鸡把我从睡梦中吵醒，我睁开眼，一切如常，完全没有打斗过的痕迹，“说了没有来吧，丁叔就是喜欢瞎担心。”我从椅子上蹦了起来。
    此时，王太师也从床上爬了起来，整理好衣服，却再也看不到他昨夜的那种慌张了，“今天是最后一天了，哈哈，她鹤雪团又能拿我怎么样啊！哈哈！现在该是我去追查是什么大人物敢买我的命的时候啦，哈哈！”又是那种令人讨厌的笑。
    丁叔在那里没有吱声，从他严肃的表情上看，似乎在思考一个什么问题。
    我没有理会他，去打开那房间铁门上的锁。据说这锁可是跑死了十二匹快马从北邙山的河洛那里花重金买回来的。我摸着那锁，确实有很好的质感，然后是顺手把门打开。
   “小心！”丁叔突然的声音就这样突然的直窜人我的耳朵里，我回头看他。而与此同时，一束白光从我的眼前飞过。
    一支箭！
    在我的视线终于定格下来，看到的是伤了手臂的丁叔和已经到在地上的王太师。丁叔的流星矢还握在手中，而王太师狂傲的笑容也还挂在脸上，只是一直睁着眼睛，眼神中多出了一种惊讶，死不瞑目。
    丁叔握着受伤的手臂，“完了，果然是没有用的！”，顺势躺下来，开始休息，片刻之后，一夜未闭着的通红的眼睛居然流出泪来。对着天花板，他开始不停的抽泣。
    我从来没有见过丁叔那样的失态，真的没有，那是我生命中唯一一次看到。
    当我反应过来冲出门的时候，看到的只是轻盈的身影朝北方飞去，渐行渐远，直至消失不见。那朝霞下的洁白和金黄是我此生都爱着的色彩，还有那支箭，居然就如此轻易的毁掉了属于一个佣兵的荣耀。
    风凌雪，鹤雪团的神话！

   “走吧，丁叔！”我扶起丁叔。他“恩”了一生，迈开了步子，离开了王家大院，只是，再也没回扶风营。大家都注视着我，我的手却紧紧得握住了青木长剑。“完了？”还是熊卓然这个急性子先开了口。我点点头，没有再说什么。
房子里静得让人害怕。
   “怎么把那些成年往事都说出来了，呵呵！小破啊，你做人可真不厚道啊！”丁叔突然从门外进来，声音却已经在这之前到达了房子的每一个角落。
    大家同时站了起来。“丁叔，看你平时嘻嘻哈哈，一副老顽童的样子，原来还有那样的光辉历史。我们以前都是和你开玩笑呢，您大人不计小人过哈！”还是熊卓然开了口。大家也附和着他。
   “哪呢，我都这么一把年纪了，况且你们还是一群小孩子，哪还有心思生你们的气啊！哈哈！ 好啦！开工啦，今天又要接手任务了。呵呵！”丁叔拍着熊卓然的肩膀，“走吧！”
    众人点了点头，都起身了，而我还坐在那里。
    丁叔走了过来，两人相视而笑。

   “只是你知道是什么人要杀王太师吗？”丁叔突然这样问我。
    我一阵茫然的摇头。
   “是当朝皇帝。因为王太师在朝中党羽众多，况且有意要造反，所以皇帝就痛下杀手。可是又怕他狗急跳墙，所以就派人找了鹤雪团的向异翅，买了他的命。”
   “哦，难怪后来听说王太师府给抄了，而且朝中的官员也发生了大变动。那你知道这个情况，为什么还要去接手这个任务？”我仍是追问。
   “呵呵，我是想看看我的流星矢能不能快过她的箭，如果可以，那我就……嗨，不说了，都是往事了。”丁叔挥了挥手。

   “哦，对了，最近好像离军有所动作。宛州五大兵团都在尽量吸收小兵团，准备御敌了，扶风营的老朋友来找过我了。问我们要不要加入，只是这个事我还没有和团长说。”
   “那你觉得呢？”我皱起了眉头。
   “我不知道。”我和丁叔进到房间的时候，几个佣兵团里的重要人物已经到了，团长坐在那里，阴沉着脸。他招呼着我们坐下后，开口了。
    “大家都知道，这个佣兵团是我家祖传的基业，虽然一直没有壮大，可是在宛州也是叫得上名号的，只是现在却有些落寞了。而今东陆政局动荡，宛州佣兵团也极力壮大自己。前天，扶风营的人来找过我，想把我们吸纳进去。我觉得这是一个好机会，各位元老们觉得怎么样呢？”
    大家互相看了看，面面相觑。
    这个刚从父亲那里接手佣兵团的年轻人还是有些想法的，只是此刻，碍于老团长的情面，大家都没有说话。坐在旁边的丁叔还是开口了。
   “团长啊，你还年轻，很多事还不知道。你也说了这是家传的祖业，那你知道要是我们加入了扶风营那意味着……”
   “我不管意味着什么，如果可以借上扶风营的旗号，不就可以壮大了我们的兵团吗？他们说了会让我们有一个独立的编制。”未等丁叔说完，团长就抢过了话题。
    丁叔又是一贯的沉默。
    大家都在那里私下议论。
   “这个怎么行！”
   “当然是不能加入的啦！”
   “这不是等于把我们卖给了扶风营吗？”
   丁叔像是鼓足了勇气。“团长，你要明白，尊严是属于佣兵的唯一荣耀，如果我们把自己买了，那么，我们就不配再作为一个佣兵而继续存活下去了。要么在家里搂着守着老婆孩子过小日子，要么在战斗中死去。懂不？”
  “这里我是团长还是你是团长啊？”团长跳了起来，用手指着丁叔。“还有，当年你怎么不去追着风凌雪和她死拼到底，现在还谈什么佣兵的荣誉。”
   丁叔的面部开始有些抽搐，起身往屋外走去。
   我伸出一小截青木长剑，挡在团长的前面，“听着，我们的佣兵团，不买。”一收剑，转身走了出去。是习惯了这样的跟从吧，在我死之前的心里也是这样想的。
   然后就是几位佣兵团元老的脚步声，以及摔出的椅子，还有那句响亮的“他妈的，全乱了。”

    这几天的天气一直不好，丁叔曾经受伤的手臂会时不时的因风湿而产生疼痛，可是此刻，他却从抽屉里拿出了自离开扶风营后都没有用过的流星矢，看着它，久久的发呆.我常常看到这里就不敢在往下看.
    风凌雪，她就这样毁掉了丁叔，一个我曾经向往的父亲一样的人物。可是又不可以否认，我对她产生了爱慕，因为那金白的色彩是我见过的所有的女孩子都不曾有的。
    又爱又恨，纠缠不休。
    青木长剑的木筒子上是我在十二岁那年得到这把宝剑刻上去的，“出来混，是迟早要还的。”因而我也渐渐明白：佣兵，不相信爱情！

   “是丁矢不肯答应吗？”黑影说道。
   “是啊！那帮老家伙居然都听他的，他有什么能耐，还不是我爹当年可怜他才收留的一条狗。”
   “呵呵，刻不能这么说，他当年也算是佣兵团里面的英雄了。”那人笑道，仿佛在回忆着以前的时光。“那你准备怎么办？我们扶风营的团长可是等不及了。”
   “好好好，我会尽快搞定的。”那年轻人的模样嬉皮笑脸的说到。
   “那你准备怎么办?”黑影皱起了眉头。
    年轻人没有答话，只是用手掌在胸前做了个下切的方式。
    黑影懂了他的意思，“有一点你要明白，宛州的佣兵里面可没有多少人是他的对手，何况他的身边现在还有剑法一流的颇黎。”
    年轻人笑出了声音，“呵呵！我用的是这个。”
    黑影顺着年轻人的目光看去，是挂在墙上的箭筒。“鹤雪团，呵呵！你也真是舍得花钱啊！那我就等你的好消息吧！”然后，黑影走出了房间，没入了夜色。


其实，一直这样期待那个时候的到来的，不是因为她要来杀我和丁叔，而是我真的想见她。她那一箭射过来的时候，我以自己最快的速度挡在了丁叔的面前，箭穿透了我和丁叔两个人的心脏。
    只是还听得到丁叔的抱怨，“上一次因为你站在门口，我没有发出流星矢，这一次，你又是挡在了我的前头，我终于还是不知道是我的矢快还是她的箭快啊！以后也就不会再知道啦！哈哈哈哈……”，然后就是吐血到地，渐渐闭上了眼睛。
    那一刻，我很想哭，可是却没有哭出来。丁叔居然是这样才没有发出流星矢的，居然是这样……
    青木长剑依然被我用力的插进了土里，用来支撑着我的身体。我看着她，她没有走，好像是确定我有没有死似得。“你可以带我一起飞吗？”我望着他，拉起嘴角，露出浅浅的微笑。
    她只是看着我，只是看着，知道我的心脏停止了跳动。
又见风凌雪，一样雪白无垠的长箭，一样飘逸的身影，只是这次全然不是相同于上次的结局。因为丁叔已经不在了，不会再被人揣醒。而现在即使是找个人来抽我，也永远醒不过来了。
    


                                       结尾
     赵禹和熊卓然他们赶过来的时候，看到倒在地上的丁叔和倚剑不倒的颇黎。流星矢在丁叔的手中，反射出的亮光刺痛着他们的眼睛，一阵大雨倾泻下来，颇黎手中的剑在箭筒里发出一阵咆哮，仿佛是对主人的咒怨。
     丁叔和颇黎死后，佣兵团就散了，因为大家都不愿意去加入扶风营。熊卓然和赵禹开了家小镖局，日子到也过得舒畅。他们会时常在一起喝酒，缅怀他们曾经的那一段佣兵的日子。赵禹现在和小娘子金晶过小日子，他觉得这一辈子这样也就是幸福了。
   “你说，颇黎大哥当年死得时候，怎么是笑着的呢？”熊卓然突然把嘴巴凑到赵禹的耳边。
   “他这不是永远也不要在醒来了吗，他永远可以继续他的美梦了。”两人相视而笑，只是眼中闪着晶莹剔透的亮光。
    梦中，风凌雪在飞，只是这一次，和我一起飞，呵呵！死前，我的心里默默念道。


