　　两个故事 



　　亮亮的太阳，是中午时分。一片淡淡的云斜倚在西天，懒懒散散地在尾部扯出几道丝丝缕缕的白线将蓝蓝的天空割开。风吹动翠绿的长草在阳光下荡漾，思绪便随着草飘浮起来。阿魏从背包里抽出滴水节来拿在手中，三尺长、半尺宽的方节由一整块白玉雕成，亮丽的娇阳照在上面映出柔和的光，节只手柄处漏一点朱红，倒提在手中与他一身洁白的长衫配在一起与翠绿的草、晴朗的天溶在一起。他静静地望着起伏的草原站立着不肯再走。布卡停下脚步回头看看他，在嘴里喃喃地咒骂：“又来了，又来了。千万不要和诗人结伴旅行。千万、千万。”他丢下身上的背包坐下去，沉重的身体嘭地一声将长草压倒大片。风扬起草原的清香浸润着旅者的心肺，透几许清凉。阿魏用手在玉节上叩击，玉节的音箱便发出几声低沉的嗡鸣。布卡将长刀重重地戳在草中吐了一口唾沫：“大白天做鬼哭，干吗不找个鬼做同伴？下一个城镇就分手！听到了么？到了云海就各走各路，拜托千万不要对别人说认识我，也千万千万别把我编到你的鬼诗里用你的鬼节做鬼唱。”




　　阿魏回过头对他笑笑。从行囊中取出白银扣指戴在手上，五根细长的手指与纤弱的掌缘便被闪烁的银光盖住。他向前迈出半步将两腿岔开站稳，扣指便在玉节上飞快地跳动起来。清脆的银玉相击随着悠扬的风在绿色的草原上荡漾，阿魏亮亮的歌声便随之响起：“美丽的守护神啊，我是你忠实的仆人。应你的指引我来到梦想要去的地方。横亘在天边的草原，浅卧在西山下的城邦，一切是这样的安静，便如我想、便如我愿，是仙人居住的地方。用你的智慧开启我贫乏的思想，用你的光芒照耀我疲惫的歌喉。我要把这一切唱给四面八方啊我的神诋，让所有的人都知道您的名字，让所有人都知道诗人的守护神。我敬爱的丽米纳，我的女神。我每天夜晚睡前崇拜的那颗明亮的星，我每天清晨起床敬拜的那颗明亮的星。”




　　布卡用手揪断一叶肥大的草叼在嘴里，从鼻孔中轻声地哼唱阿魏的调子。他不喜欢阿魏的诗歌，在他看来阿魏属于比较没有天才的那类诗人，每一首诗里面都要赞美他的女神，翻来掉去什么美丽的动人的容貌绝伦倾国倾城。但他喜欢听滴水节的弹奏，阿魏灵活的指尖掌缘敲打在玉节上发出叮叮咚咚的声响，真的是如雨滴敲檐上，在这片空旷燥热的草原上听起来会感觉到一种爽心的清凉。阿魏的那只滴水节是不多见的宝物，阿魏的弹奏技术也是不多见的高超。云海，到了云海便要分手了。他回头看一眼阿魏，后者正坐在草丛中誊写刚刚创作的诗歌。天上的日光晃动一下，山坡下的草丛无风自摇起来。布卡缓缓地用手握紧长刀的刀柄，两只眼一眨不眨地盯住那片草丛。呜地一声闷吼，瑟缩的风骤然变冷，布卡长身而起，手中的长刀嗡地一声弹出鞘外。他向前跨出一步，用自己魁梧的身形挡在阿魏的前面。阿魏怔了怔，一手提着笔问：“有怪物？”




　　布卡没有回答。寒冷的气息从草丛中渗透出来直扑在他的脸上、手上。他感觉得到那物带着一股腥风，这绝不是一般的猛兽。布卡握住刀柄的手紧了紧，长刀被阳光映照出一片灿烂的颜色，将面前的草照得看不出绿，只亮亮的一片。




　　“呜~~~~。”那物又低吼了一声，似乎感觉到布卡强劲的杀气一般在草中徘徊着不肯进攻。




　　布卡的左脚向前蹭出半尺的距离，右脚的脚尖点在地上，整个人绷紧成弓型一触既发。阿魏感觉到他身上传来咄咄逼人的气势，心中竟然一慌。他与布卡在禁江结伴西行差不多一个月了，曾有过四五次并肩战斗的经历，但布卡从来没有如此紧张过。很显然，敌手也感觉到布卡勇猛的气息，不敢轻举妄动。阿魏缓慢地弯下腰，缓慢地将滴水节提在手中。虽然布卡用身体挡在他与怪兽之间，但阿魏深深地知道任何一个过于鲁莽的举动都会触发这场战斗。他出游的目的是创作出一首最动人的歌谣来参加明年的诗冠大赛，而布卡则是去冰封陆地寻找一种稀有的矿石。两个人都没有除害的打算。它会退却么？阿魏不知道。




　　“我要上了。”布卡从咽喉中呜咽出不清晰的发音。




　　“不要动。”阿魏用同样的声音回答他，“还是用我的滴水节来引发它，你从侧翼突袭。”




　　布卡知道自己如果一击不中，阿魏的滴水节是无法抵挡怪物正面攻击的。但现在他们的位置十分不利，阿魏被自己完全遮住了，滴水节的效应会大受阻碍的：“你动作轻一些。”




　　阿魏四下看看，这里是草原的中心，虽然是在山坡上，却也是茂密的青草，找不到岩石或坑洼躲避。他一咬牙，猛地向西冲去，在身体离开布卡掩护的同时将滴水节对准怪物藏身的草丛扣击出一蓬刀音。纤细绵密的声波将郁郁葱葱的青草削得四下乱飞，成一片绿色的云雾。怪物果然无法继续躲藏，呼地从草中跃出来，却没有攻击阿魏，而是直向布卡扑过去。看起来它十分清楚哪一处攻击才是致命的。布卡大吼一声，绷紧的身躯豁然张开，如反射的弹簧般将手中长刀呼啸着挥舞出去。怪物在空中躲闪不急，挥动前爪迎上来“啪”地一声击中无刃的刀身。长刀嗡地一颤被弹在一边。接着它粗壮的尾从半空中劈下来横扫布卡的腰间，布卡猛吸一口气，身体在空中转过半个圈子躲开它的攻击。人与兽在空中错过，落在地下时便交换了位置。布卡落在山坡下，怪物落在坡上，而阿魏则在它的侧面。这时两个人可以清楚地看到怪物的模样。它长约一丈，从头到尾都披一层细小的鳞甲，三角状扁扁的头上一双深黄色的眼珠，长长的芯舌不停地吞吐着。两只前爪半蜷在身下，粗壮的后腿扒在地下稳稳地站立着。布卡和阿魏惊恐地交换一下目光，他们虽然从没有见这种怪兽，但他们却非常清楚，自己遇到的是大陆上最好斗的青蠓。力大无比，动作迅捷，磷如钢甲，舍含剧毒。因为这种东西思维机敏过人，所以很多法师认为青蠓是龙的一种。




　　青蠓呜咽着，背上的鳞片在阳光下微微地颤抖。布卡轻声地说：“它的寒气很重，但杀气似乎不强。”




　　阿魏点点头，缓慢地将滴水节收在背后。




　　青蠓两只黄色的眼珠在阿魏身上转两圈，向后退开半步。当它转过头去看布卡的时候却又露出狰狞的样子，伸出一只前爪来示威。




　　“你惊到它了。”阿魏小声地说。




　　“你以为我愿意么？”布卡绷紧着神经一动不动，手指紧紧地握着刀柄，他不想给青蠓任何机会。谁知道这种三角脑袋是他妈的什么鸟玩艺？




　　青蠓的眼在布卡身上停留了好久，终于又退开一步。布卡咽一口唾沫，将脚小心地向后撤开一尺。青蠓的眼眨了一下，又退开一步。布卡缓缓地将手中的长刀慢慢地放低，由进攻的姿态转向防守。青蠓将长长的颈高高地抬起，两只前爪守卫在胸前，站直了上身向后退去。它两只粗壮的后腿纵跃间下了山岗，退出双方的攻击范围。阿魏和布卡长长地吐出一口气，将手中的兵器收好。青蠓注视着阿魏晃动一下脑袋，啊啊地叫起来，声音如同哭泣的婴儿。布卡恨恨地骂一句：“不成是个母的，被你的臊味引过来。以后别有事没事的在野地里唱歌，咿咿呀呀跟母驴求偶似的。”




　　阿魏用鄙视的目光看一眼布卡：“庸俗。我跟你这辈子是不会有什么共同语言的。”




　　“反正到了云海就分手，你再引来这种该死的鸟兽就跟它成亲去吧。一辈子对着鬼哭自然会有共同语言。”




　　“恶俗。”




　　“你才俗呢。”布卡整理一下背包带头向西走，“每天就知道女神啊女神，我的女神。你以为有一副好嗓子弹一手好琴就能成为诗人么？如果是要听歌的话，你有什么理由认为你比酒楼歌女更诱人呢？因为你吸引了一头该死的母青蠓？作为一个老练的旅行家我要郑重地告诉你，无论都丑陋的女人唱出多难听的歌，都比男人强。出门在外，男人需要什么？男人么？当然不会。”




　　“闭上你的鸟嘴，再说下去你他妈的比女人还烦。”




　　“哈，要打一架么？娘娘呛？”




　　“哈，会打架怎么了？能赚到钱么？我警告你你不要忘记是这一路上的旅费可全都是我的娘娘呛赚来的。你以为现在是一百年前那个动荡的社会么？大家需要雇佣一些五大三粗的笨蛋来消灭怪物消灭盗贼？这个安宁的社会已经不需要你们了。到了云海我看你吃什么喝什么，到时候不要厚着脸皮跟我坐在一张桌子上啊。”




　　布卡怔了怔不再说话。一阵风从两人之间吹过，将长长的草吹弯了腰。布卡回头看看阿魏，只见阿魏抬头挺胸一幅趾高气扬的神情。布卡咧开嘴憨厚地笑笑：“其实，你做诗还是很有水平的。你是诗人公会的正式会员对吧？”




　　阿魏哼了一声不理他。




　　“当诗人挺难的吧？听说需要考试？几万人中只能考上一个吧？你真了不起。”




　　阿魏的脸微微一红：“其实，也不是了。我参赛的那一年只有六百多人考试。”




　　“六百多人能考上也很了不起啊。”




　　夕阳西下，将草原照一片红彤彤的颜色。淡淡的云从东漂到西边，将夕阳从中间隔成两片。长长的草埋在腰间，广阔的草原看不到边缘。布卡叹了口气：“扎营吧。”




　　阿魏点点头，将身上的背包放下来。两个人支起帐篷，找到一些干草点燃。布卡抓到一只兔子，架起锅来烧饭。阿魏提着滴水节看了半天，放在一边：“偶尔离开诗歌享受一下自然也好吧？”




　　布卡点点头：“应该是吧。”他将挂在火上的兔子翻转着，草烟熏在眼睛里辣辣的，他伸手摸一把脸。阿魏坐在对面无目的地看着他烤兔子：“精灵啊，大自然是你的母亲。”




　　布卡点点头：“其实你这一句诗挺好的。女神女神什么的，说一次两次满好听的，听多了真是折磨啊。我不是说你不应该去当诗人、、、、、、。”




　　“住嘴！我要跟你决斗！”




　　第二个故事




　　太阳似乎只一跃间便挂在头顶，丝丝屡屡的光透过矮橡树稀梭的叶将下面的嫩犁草照得斑驳。阿魏沉沉地睡着，一块光斑落在他挺直的鼻梁上随着风摇摆。布卡对着光斑凝视着，想起自己曾经为一个长了亮皮癣的老乞丐治病的经过来。那还是在他第一次去兰尼嘉的时候，有四、五年的时间了。闪亮的宝刀、敏锐的眼光、沉稳的手腕以及快捷的速度。那一刀曾经博得围观群众雷霆般的喝采。想到这里，他忍不住将刀抽出来在阿魏的鼻梁上轻盈地挽一朵刀花出来又闪电般地回鞘。比起当年，刀光的亮度虽有不及，但速度更迅捷、刀法更纯熟、并且有着连绵不决的后劲。阿魏一咕噜从地下蹦起来，嗖地一声抽出腰间的匕首护在胸前大吼：“哈！”




　　“醒了么？”布卡缓缓地站起身，用萧瑟的目光注视着前方，“该上路了。”




　　阿魏四下里巡视着，风吹草动，蚱蜢明亮的叫声悦耳动听。天地间是那样的和谐，没有半分危险的影子。他迟疑着将匕首收回腰间，弯腰提起地上的包裹追上去：“快到了吧？”




　　“翻过小山就应该看到了。”




　　爽朗的笑容在阿魏的脸上浮现出来：“终于到了，不要忘记我们分手的约定。”




　　布卡冷冷地一笑：“那是我该说的话。你知道云海是什么地方么？你知道那里有数不清的人、数不清的酒、数不清的工作机会么？大城市的财主最需要的是什么？是帮手。真正的、能做事的人。”




　　阿魏拔高声音嘲讽着：“那么祝您好运了，我勇敢的武士。”




　　布卡转过脸来怒目横眉地对阿魏树起一根手指：“操！我他妈才不是你的勇士呢，你只有女神。女神！”




　　“啊哈！昨天是谁求我唱一只催眠曲的？没有我祈求丽米纳的帮助，你能睡么？”阿魏挺直胸膛面对布卡的手指，“不知道大城市的财主是不是需要一位失眠武士啊。谁知道呢？我可是从没有来过云海呀。”




　　布卡翻了翻眼睛不再说话，转过身去爬山。阿魏跟在他的身后高声地唱：“翻过山是飘渺的云海，云海中有一位美丽的姑娘。姑娘看着羊群默默地垂泪，财主能巴要那只领头的肥羊。羊儿你只吃草来不睡觉啊，怎知道姑娘心中的痛，怎知道姑娘心中的痛。”




　　轻柔的风突然呼啸起来，卷一片灰蒙蒙的云遮住天上的太阳，四周的景色随之黯淡下去。原本欢快的青虫随着掀起的风停住喧嚣，在草中瑟缩着寻找躲避风雨的高岗，合藩草原的雷雨便凝聚了。布卡从包中取出一件淡青色的抖篷展开连头罩住，高大的身形顿时显出萧瑟的沧桑。阿魏的嘴唇抖了抖，舌头微一打滑停住了歌声。再走几步，细微的雨丝随风擦过脸旁，天空的云也由淡转浓眼看便落下来。阿魏终于忍不住了：“布卡，你不是有备用的披风么？”




　　“嗯？”




　　“就是，上次下雨的时候你借我的那一件？”阿魏耐心地启发着他。




　　“嗯。”




　　“再借我用用好不好？”




　　“云海有羊？”布卡漫不经心地问。




　　“可能吧。”阿魏应和着。




　　“放羊的是个姑娘？”




　　阿魏咧开嘴笑笑：“谁知道呢？瞎编贝。”




　　“有财主欺压百姓？”




　　“这种事情，应该算常见吧？”阿魏笑眯眯地注视着布卡的脸，想看几分颜色出来。




　　布卡回过头面对面地盯着他：“这世界上有失眠的羊么？”




　　“这个，马，它是站着睡觉的。”阿魏搓了搓手，“羊么，是爬着睡觉的。失眠的羊，应该很少见吧？”




　　“是少见还是没有？”




　　“你这个人非常可恶！”阿魏终于忍不住了，“简直就是趁人之危。你知道么？前面有一座古堡我已经看见了我不需要你的抖篷你自己继续向前走吧到了下一个城镇你自己掏钱去买吃的。不用到云海，我们这就分手！”




　　云愈积愈厚，天整个黑下来，长长的草被风肆意地撕扯着贴在地皮上痛苦地挣扎。




　　布卡将遮在脸上的抖篷掀开半边，一双亮晶晶的眸在黑暗中闪烁着愤怒的光芒：“哈！有两个臭钱很了不起么？你听说过这个世界上有哪一个孔武的游方找到一位令人尊敬的诗人却没有肉吃？！”




　　阿魏吊起眼角对他做一个恶心的鬼脸撒腿就跑。黑漆漆的云骤然翻滚，闪电从天空中横亘下来将潮湿的空气劈做两半。轰隆一声雷，雨便像挣脱了什么似的漂泼下来。阿魏一手提着包裹，一手提着玉节，身体弯作一张弓，脚下用力，人便箭一般地射出去。布卡腿长，身上又披着抖篷，人便不似阿魏那般拔剑张弩地慌。他的身体晃晃地摇，篙杆样地在阿魏的身边飘来飘去：“想知道原因么？那是因为你不令人尊敬，你不会唱诗歌！从来都不会！”




　　豆大的雨点噼哩啪喇地落在阿魏的身上分不出个数来，他卯足劲向前冲。第二道闪电亮起来将半边天照得通亮，第二声雷滚滚着将大地震得颤抖。阿魏大吼着奋力一冲，人便嗖地一声扎进城堡里。他猛回头将两扇残破的门抡圆了关起来，将一步之差的布卡挡在门外。布卡一脚踢飞大门跟着冲进来。风夹着雨忽地吹进废墟中，将地中央的篝火吹得一暗。挤在火边的几个人受了风吹都缩了缩脖子，回过脸来对阿魏和布卡怒目而视。阿魏和布卡尴尬地笑笑，忙将地下的破门板扶起来去挡外面的风。布卡的那一踢很猛烈，门板与墙壁衔接的合叶完全扭曲了，无法再安回去。布卡只得从包袱里取出一件旧围巾将门勉强吊在框上，阿魏搬过一个石墩倚住门角，才算将风雨隔在外面。




　　“烤火吧。”一个老者对他们说，忽明忽暗的火光将他脸上深深的皱纹照得斑驳。火边的人们相互靠拢起来为他们挤出一块干地来。布卡和阿魏看看对方因修门而淋湿的衣裳，低着头凑过去坐下。




　　“喝点酒吧？”老人递过一只大皮袋。




　　布卡摇摇头：“多谢，不会。”




　　老人将皮袋转向阿魏，阿魏也摇手拒绝了：“多谢。”




　　“去云海？”老人收回皮袋自己喝了一口。




　　阿魏看着他用袖子将顺着嘴角流下的酒水一把抹干，点了点头：“是。”




　　老人看看布卡，布卡低着头将双手凑近火堆烘烤，没去迎接他的目光。老人也不再问下去，轻轻地哼着什么歌曲，废墟中便再次安静下去。雨越下越大，风的威力也随之增强。废墟的房顶开始渗出水来，先是荫荫的一片挂在棚顶，再就慢慢地聚集。阿魏抬头看着那滴水越集越大，轻轻一颤再滴下来：“那里常漏水呀。”




　　布卡顺着他的目光看一眼：“是啊，地面都被砸出坑来了。”




　　“滴水穿石。”阿魏啧啧地咂两声舌头。




　　布卡不知道他在感慨什么，抻着脖子向外张望一眼，估计雨还要下上一阵，便从背包中抽出抖篷来摔给阿魏，自己将身上的抖篷裹紧，打起盹来。阿魏接过抖篷在滴水节上擦一把，弹掉上面的水滴轻声地弹奏起来：“睡吧睡吧疲惫的旅行者，澜珊的雨落在风中是你催眠的音乐。听吧听吧哗啦啦的雨，一点一滴敲在你的脑海里。你是否想起童年妈妈的哼唱，她抱着你摇啊摇啊不停地呢喃，她抱着你摇啊摇啊不停地唱。直到你合起双眼忘记白天的辛劳，直到你合起双眼忘记旅途的风霜。睡吧睡吧疲惫的旅行者，你是否想起那个雨季，你是否想起母亲的声音。睡吧睡吧疲惫的旅行者，在梦中可以见到妈妈的笑脸，在梦中可以听到妈妈的声音。”




　　阿魏用指尖轻轻地按住颤动的琴弦，火堆周围的人除了那个老者都发出轻微的鼻音。阿魏对老人笑笑放下手中的节，将手放在火边烤。




　　“阿魏？”老人的嘴角露出一丝微笑。




　　阿魏怔了怔：“哦？”




　　老人脸上的笑意更浓了：“真没想到在这里能遇到传奇诗人。”




　　“我么？”阿魏吃惊地张大嘴巴用手在脑袋上搔了搔：“真、真的么？您可不要拿我寻开心啊。”




　　老人点点头：“真的。听说你要参加明年的诗歌大赛，所以才出游去寻找灵感吧？”




　　“是。”阿魏坚定地点点头，“我要去汜水。”




　　“哦。早听说你有招唤丽米纳的能力，今天真是开眼界了。祝你成功拿到大奖。”




　　“是歌者的称号。”阿魏抬起头对滴水的天棚又看一眼，“歌者阿魏。以后就会有云游诗人将我写进他们的歌里面去传唱了。”




　　“那就是你的希望么？”




　　“那就是我的希望。很小的时候有一位诗人给父亲唱歌，唱的是歌者迪明的故事。那是一只非常非常好听的歌，我缠着父亲把那位诗人留下来教我唱。”阿魏顿了顿，他的脸上突然涌上一股兴奋的红色，“那时候我连做梦都要唱呢。”




　　老人举起皮袋仰头喝酒，阿魏看不到他的表情，只透过浓密的胡须看到他的喉结上下地滚动。老人就那样仰着脖子灌了十几口酒下去，他将皮袋放下，用袖子狠狠地在嘴边擦了一把：“唱来听听吧。”




　　阿魏点点头，他提起玉节来，用掌缘在玉节的囊上啪啪地拍了两下。布卡听到声音醒过来，用手揉揉眼睛：“好不容易睡回儿觉，你又桥。白天哭晚上哭，下雨天又哭些什么？”




　　阿魏没理他，细长的五指从上到下飞快地跳过二十八节音，叮叮咚咚的声音将地中央的火焰震得跳动起来：“你可听说过一个伟大的歌者，我的朋友？他曾经行走在九州大地之上。你可听说过一个伟大的歌者，我亲爱的朋友？他曾经震撼了星空曾经震撼了王朝。他是胤王襄的儿子，他有一个幽婉的称呼叫迪明。他的歌声可以让天空中飞翔的小鸟落上枝，他的歌声可以让水中游弋的鱼探出头。




　　京城里的人都喜欢听他歌唱，听过他歌声的人一年不会生病。京城外的百姓更喜欢听他唱歌，听过他歌声的稻谷年年丰收。迪明十六岁的那一年被立为太子，太子不能做诗人也不可以再唱歌。父亲知道儿子内心的悲伤，特意为他去羽族讨了一位美若天仙的女子做新娘。那个女孩是羽族灵性的祭祀，天生一副清亮的嗓音，天生一副袅娜的身材。她愿意为王子唱一生的歌曲，也愿为百姓祈一世的丰收。迎亲的那一天举国欢庆，世界各地的人民都来京城来听迪明的歌声。每个人都知道那将是迪明最后一次为大家唱歌，每个人都快乐着不悲伤。历代的王子都要成人，只有迪明的王姬才愿意为百姓们祈祷五谷丰登。




　　正午的太阳高挂在天上，照亮了皇都照亮着百姓，襄王走下金龙座椅，胤帝国的王子就要在太阳神的见证下诞生。宰相献上白玉牌，元帅端起黄金剑，迪明拿起心爱的四弦琴为大家演唱最后一只歌曲。百姓们欢呼，使节们跳跃，丽米纳用神力操纵风去吹欢腾的云，为自己心爱的弟子搭起绚丽的舞台。




　　一匹黑色的快马从城北奔来，马上坐着边关的勇士。他带来惊人的恶耗，衰星贡因嫉妒降下了死亡的瘟疫。瘟疫从不归林中渗透出来侵袭着青关，军兵无力提枪、百姓无力种田。瘟疫向羽人居住的苍茫山扩展，瘟疫也向河络的万城堡蔓延。只有夸父居住的冰陆上，雪神用北风杀死了所有的虐源。这是一场世界的灾难，请大王派出最好的医生，请大王寻找最好的药材。




　　迪明听了放下王子的皇冠：我是世界上最好的大夫，我的歌声是世界上最好的药材。宰相和元帅都上来阻挡：衰星嫉妒的便是你呀我的王子，贡没有能力冲破丽米纳的保卫，在边塞制造阴谋。他的目的便是要你去黑暗的丛林，在那里用卑鄙的手段杀死万人敬仰的王。迪明轻轻地点头：我知道，我全都知道。正是因为我百姓才遭难，正是因为我世界才混乱。衰星没有同情的心却也是天上的神，神的话要听，神的旨要从。我的歌声可以让盲人重见天日、让残者抛开双拐，我怎么能躲在皇宫里让全世界的人民在死亡中呼号？我的父亲啊是伟大英明的君主，我的妻子是为百姓祈福的仙师。我是丽米纳最心爱的弟子，全国的人民都是您的子民，世界的百姓都是我的兄弟。迪明说过话便走下城楼，襄王举起手请大家让开路为王子送行。美丽的王妃掀起面纱追上心爱的郎，夫妻两人走进瘟疫覆盖的地方。襄王宣布王子从此可以做诗人、做舞者做祈祷僧，只要他回来，只要他平安，这个国家的王位永远等着他。




　　瘟疫悄悄停止在那一年的寒冬，胤王襄和群臣等待迪明的归来。又一匹黑色的骏马带来又一个撕裂人心的恶耗，王妃的遗骨被发现在水晶棺中。迪明制止了瘟疫却失去自己心爱的姑娘，衰星贡让他活下来受人间最惨痛的煎熬。伟大的王子走进了不归森林，从此再没有人听过他的歌声，从此再没有人见过他的笑颜。”




　　阿魏的手指从琴弦上离开，让纤细的震颤透过轰鸣的雨渗透到每一个人的心中。布卡一把夺过老人手中的皮袋扬起头咕咕地灌下一半，又将皮袋狠狠地掷在地上：“汜水有瘟疫。”




　　阿魏怔了怔低下头去：“是，是么？”




　　“汜水在蒲茅港的东面。”




　　“哦。”阿魏低下头去烤火。




　　“到了云海我就要跟你分手！这是说好的！”




　　“嗯。”阿魏尴尬地笑笑，“你不用担心我。”




　　“哈！”布卡仰起头来发出一声短促的嘲笑，“我为什么要担心你？你连自己都照顾不了，不要说去驱除瘟疫了。你以为你手里的这个鬼节是迪明的四弦琴么？你以为你每天歌颂你的女神就可以像迪明那样被丽米纳眷顾么？你以为是迪明用神力制止了瘟疫么？不是！是他的妻子，那个羽人的巫师采集了上百种草药才炼制出治疗瘟疫的灵药的。你身边有大巫师么？你身边只有一只母青蠓！”




　　阿魏再次低下头去。布卡愤愤地把脸转向火堆粗声地喘息着。废墟中安静下来，只听到哗哗的落雨声在天地间单调地响。老人缓漫地伸出手将丢在地下的酒囊扶起来：“你也是皇族？”




　　阿魏沉默片刻摇了摇头。




　　老人不再问下去，伸手拿过阿魏的玉节用手指在上面零零散散抵扣击着，虽没有韵律却也清脆得很。布卡重重地吐出一口气，将披风紧紧地裹在身上躺下去。老人的手指越拨越快，渐渐的，击节声与外面的雨连成一片分不出个数来：“你见过一位羽族的仙女么？长长的发乌亮的眼俏俏的脸庞。她的歌声如夜空中的月那般幽婉，她曾经是我的挚爱，一生追求的目标。”




　　布卡一骨碌从地下爬起来，用惊恐的目光注视着老人，古堡外的风雨竟在他开口歌唱的同时静下去。




　　老人便似没有察觉一般继续唱着：“请转告她到云海去看我，那里有纷飞的落叶纷飞的花。我在那里开一片地种着满山的迷迭香，香气随风传出千里，千里之外就是她的故乡苍茫山。我用镰刀割下整片整片的迷迭草啊，再用麻绳将他们扎成簌簌的丛堆。请你告诉那位仙女来到香草盛开的地方，绕过成堆成堆的呼唤就是我等她回来的茅草屋。你见过一位羽族的仙女么？长长的发乌亮的眼俏俏的脸庞。她的舞如空中纷飞的蝶，她曾经是我的挚爱，一生追求的目标。请转告她到云海去看我，哪里有起伏的海浪起伏的心情。”




　　阿魏惶惑地在老人面前跪下去：“您、您、、、、、、。”




　　“如果时光能够倒转，我不会再去。绝对、绝对不会再去。”




　　阿魏惶惑地抬起头望着他：“可、可那些百姓很可怜啊。”




　　“人活一生，所求不过心安二字。”老人将白玉节轻轻地放在他面前，“人有生便有死，战乱、瘟疫、饥荒。英雄们出来进去，所救的，不过是自己的一颗心吧了。不要去，我的孩子，不要去。”


　　小3说3俱3乐3部 3最3全3最3新3小3让3任3你3看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　楔子 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　明亮的阳光投过云层撒在青翠的草地上，将广阔的草原照耀得斑驳。谢小雨




　　见左右无人，便扯下长靴和袜子，露出白嫩嫩的双脚在人高的草里趟。草的尖端




　　和边缘都很硬，扎在裸露的皮肤上，刺刺的痒。谢小雨向前一扑，翻了两个空心




　　筋斗，扑通一声摔进被云遮挡的一片阴凉中。红云见她豁然间没了便小跑着追上




　　来看究竟，它用宽大的头遮住小雨望天的视线，然后伸出又长又腻的舌头来舔她




　　的脸。小雨受不住痒，大笑着跳起来向前拼命地跑，红云便跟在她的身后一颠一




　　颠的。风从身边悠悠然地吹过，阳光总是那般忽隐忽现地照耀，天地间似乎便只




　　留下欢笑了。




　　小雨便这般疯了两个多时辰，才坐回到草丛中去摸自己的鞋袜。她本是将鞋




　　袜都丢在红云身边的，这时却是那马在自己的身边。小雨用手乒乒地给了它两个




　　爆栗：“真笨，连袜子都看不住。”红云便又伸出舌来添她的脸。一只手从长长




　　的草中伸出来，手上拈两只高筒长靴，靴子里插着两只袜。小雨伸手接过来蹲下




　　去穿鞋袜，那人便拨开草丛在她对面蹲下去看。小雨见他一身皮衣裤，头上还戴




　　着一顶土黄色的破帽子，便用手推了一把：“去去去，没见过女人穿袜子？”那




　　人用手顶开帽子在头上搔了几下：“你才没见过女人穿袜子呢。”小雨狠狠地白




　　了他一眼：“那还要看？”“我只是没见过这么漂亮的女人穿袜子。”他吱出一




　　口雪白的牙，在阳光下散发着亮亮的光。




　　小雨抬头正眼看看他，皮帽下一双黑亮亮的大眼，眼角和唇边都挂着开朗的




　　笑。于是她向地上啐了一口：“鬼才信你。”“是么？”那人见她开始穿鞋，便




　　站起身来向四下张望。他的个子很高，长长的草只漫在他的胸前一晃一晃地摇摆。




　　“裂云城怎么走？”小雨将皮条一个个地套过碎金环勒紧，红色的皮条，金




　　色的环扣衬在黑色的皮靴上本应该是闪闪发光的，这时看上去却是污突突的满是




　　尘土。她叹了一口气，在旷野中走了整整七天没遇到一个村落。若不是前天遇到




　　一处溪水洗过澡，现在的自己恐怕就不能再照镜子了。想到这里，她突然意识到




　　自己刚刚在草中翻过筋斗，于是忙从行囊中取出铜镜来照。镜子里一个蓬头垢面




　　的黑丫头用极其厌恶的表情对着自己做十分恶心的鬼脸。“喂，有水么？”她声




　　嘶力竭地尖叫起来。风吹草丛一阵摇动，沙沙的声音在静静的旷野中串起一片缠




　　绵，却是静静的没有人。他走了。小雨突然觉得心下空空的，并长长地吐出一口




　　气。七天来，这是她遇到的第一个人。她抱着双膝在草丛中坐了一阵，嘴里喃喃




　　地念叨：“八宝金冠啊八宝金冠。师傅为什么一定要八宝金冠呢？”然后用手拍




　　拍自己的皮靴似乎想拍掉些什么。然后，她跃上马背向西南方继续走。




　　来得草原的边际，裂云城的影子便在一片稀梭的林后浮现出来。一抹金色的




　　夕阳照在高高的旗杆后面漏一点淡青的剪影，却是到了落日时分。小雨停下马远




　　远地望着，大约还要有几十里的路，看来今天是无法进城了。她向四周张望一眼，




　　一座百十户的村庄便座落在树林的边缘。她向前催马，红云的步子快，只起落间




　　便靠得近了。远远的看到一群人围在村口不知道在做什么。再向前奔几步，却见




　　人群中豁然闪出一片火光，人群骚动着散开，复又聚合回去，并哗啦哗啦地鼓掌。




　　呼！又是一片火光，这一次的火更旺盛，人群却不再散，反而密集起来，掌声更




　　猛烈了。红云停下来，乖乖地站在人背后。小雨甩开马凳爬到鞍骥上，便看到人




　　群正中的魔术师。魔术师将左腿向后撤开半步，手向空中一举，一团巨大的水球




　　噗噜一声出现在空中。金色的夕阳透过零散的树叶照在大水球上，球面的波纹便




　　淋漓地荡漾，将四周围观的人群照出细碎的光波来。大家拼命地鼓掌，孩子们拼




　　命地蹦跳。魔术师从皮帽下露出黑亮亮的眼对小雨一笑，他的双手啪地拍在一起，




　　水球只荡漾间便消失了。大家惊愕地在他身上寻找水球的去处，他却潇洒地伸出




　　手指向人群的后方，观众们生怕错过了什么，纷纷回头来寻，却看到大水球在小




　　雨的头上破裂开，哗啦啦地将她连人带马都淋透了。村民们轰然大笑，纷纷从钱




　　袋里扯出铜版来撒在地下。小雨从腰间苍]一声拔出弯刀，脚尖一点便从人群的




　　头上飞过去，拼命地向低头拣钱的魔术师头上乱剁。魔术师来不急回头，便那般




　　半撅着屁股躲闪，村民的笑声更猛烈起来，铜版更如天雨般地洒下来，看起来，




　　这是一片富足的土地，一群豪爽的人民。魔术师一个踉跄摔倒在地上，小雨抢上




　　一步劈在他的腰间。皮衣飘飘摇摇地落在地下，里面的人却不间了。小雨跺了跺




　　脚，向皮衣上狠狠地啐一口，然后弯下腰去拣钱。围观的人见主角不见了，配角




　　又去拾铜版，想来是节目完成，便又鼓一通掌散去，只留下小雨在地中央敛财。




　　魔术师从林子里看得真切，急忙噌噌地跑出来：“一人一半，一人一半啊。”小




　　雨也不接话，抽出刀来又砍。魔术师有些急了，边用手盖住头边讲理：“你可不




　　能谋财害命啊，裂云城是法制的，在草原里是你亲口向我要水的，只被看一眼眼




　　也要杀人，你太凶残了。“”小两口不要闹了，来吃些粥吧。“小雨停下脚步，




　　把刀挽在肩后望去，一位慈祥的老婆婆正在向他们招手，“一路走得很累是吧？




　　到我家里来歇歇，村里的孩子们等一下都要来听故事，你们先吃饱一些。“魔术




　　师被小雨追得喘不过气，这一停便扑通坐在地下：“你的脚虽然很臭，我不说出




　　去也就是了，这一点小事也要来灭口？“小雨的眉倒立起来，弯刀嚯地一声从肩




　　后荡到胸前，随着她双眸的收紧，一道耀眼的光芒从夕阳上放散下来投射到锋利




　　的刀刃上，狭长的弯刀立即被金色的阳光充满。小雨的左手向身后一摆，五指收




　　拢，似乎要捉住什么。老婆婆只觉得天地随着她的一抓便静止住似的，这个风尘




　　满身的姑娘骤然间与漫天的夕阳融合在一起向四周散发着咄咄逼人的威势。魔术




　　师明亮的眼在弯刀的照耀下更加明亮起来，他眉宇间和善的温馨和嘴角上亲切的




　　笑都被亮晶晶的目光掩盖住。他的手上突然多了一具盾牌，深蓝色的盾大海般地




　　幽深。小雨身上的光芒照亮了村落、丛林、甚至远处的草丛，却无法照亮那面盾




　　牌。锋利的弯刀撕裂满天的夕阳，啪地一声切入盾牌中，小雨的身体随着锋刃的




　　侵袭向前清漫地舞，她收拢的左手豁地张开，切入盾牌的刀刃在幽深的蓝色中骤




　　然间明亮起来，将深蓝色的大海一分为二。魔术师的身影在刀光中被吞没般地荡




　　漾一下，复又清晰，原本握住盾牌的手坚定地握住小雨的弯刀，金色的阳光似被




　　他切断一般地在空中闪烁，却无法照亮他的身体。小雨惊讶地张大嘴巴望着他，




　　说不出一个字来。魔术师缓缓地松开手，将漫天的夕阳放回广阔的天空。




　　谢小雨缓缓地退开一步：“那是什么？”“斜阳？”魔术师盯着谢小雨手上




　　的刀，“晚霞仙子谢小雨？”“你是谁？”谢小雨比方才更惊讶了。




　　“布卡。布匹的布，卡片的卡。我是一位伟大的武术家，不是魔术师。抓住




　　你的刀是空手入白刃的功夫。“布卡用手快速地比一个虎爪，然后夹起一块淹萝




　　卜丢进嘴里用力地嚼，“遗憾的是，如今是和平年代。大家有田种、有饭吃。不




　　象以前，兵荒马乱的还有人抢劫。这人哪，一旦吃饱喝足，就喜欢看些魔术了，




　　杂耍了，舞台剧什么的。总之，武术家在这个时代是不能混饭吃的。七年前我跟




　　一位魔术师结伴旅行的时候发现玩水火的花样很受人欢迎。我的那位朋友有些，




　　个人问题，他非常喜欢使用恐怖魔法。“布卡放下筷子将手指弯成十只钩子伸到




　　小雨尘土依旧的面前，并将两只白眼球翻到眼皮后面去做势，“经常把观众吓得




　　缩回到家里去不敢出门，后来我听说他在压火城滥用魔法制造恐慌被抓起来了，




　　当然是跟我分手之后的事情。拜托你不要用那样的眼光那样地望着我。我承认，




　　因为好奇我也学了一些恐怖魔法。但是，皇上曾经说过，不战而屈人之兵才是上




　　上之策。作为一个游方，我实在忍不住了，你既然去洗了澡，为什么不能顺便把




　　你那张脸也洗一下？脏希希的很臭美么？“”我怕洗过脸之后你会情不自尽地爱




　　上我。“”啊哈！“布卡把下巴撅到天上去，”我可是看过你穿鞋的人，说句实




　　实在在的话，你浑身上下除了那一双脚很可爱之外，就再没有让我瞧上眼的地方。




　　“”哈！那样最好。“小雨的眼珠也翻起来，”没洗脸的唯一原因就是怕你在别




　　人面前说你认识我。“”你？对一个素不相识的，可怜的，正直、诚实、善良、




　　勇敢并其他着的杂耍师使用斜阳的女人？你难道就不觉得害臊么？我做梦都想忘




　　掉你的长像。“”算我求你了，拜托你今天晚上就把我忘掉。“”你放心吧，我




　　肯定会的。“布卡把碗里的粥噼呖啪啦地划进嘴里，用袖子很潇洒地抹了抹嘴唇，




　　“再见吧泥土仙子。”“你站住！”小雨沉下脸来重重地把手拍在桌子上。




　　“想打架么？”布卡用手夸张地指了指天，“没太阳了！我可以用一根小指




　　呀。“”孩子们来了，你们给讲几个故事吧。“老婆婆从门外探进头来问。




　　布卡连忙点头：“当然当然，我就来。”小雨将手从桌子上拿开，露出一锭




　　重约十两的黄金。




　　布卡用十分惊讶的目光盯着她：“难道你就看不出来么？如果我想发财，还




　　用等到今天？“”不是违法的事情。“”我喜欢靠自己的双手过日子。“布卡走




　　开两步又转回身来，“旅游花不了几个钱，请千万千万不要替我操心。”小雨把




　　金子放回钱带里，摇摇晃晃地跟在他身后走到院子里面：“嗯。”院子里有十几




　　个孩子，见到布卡都欢呼着跑过来，要他表演点火。一个孩子用手指着小雨：“




　　落汤鸡，哈哈，落汤鸡。“小雨微笑着低下头把脸凑到孩子的鼻子尖上，伸手啪




　　啪啪啪连打了他四个爆栗。孩子被打得呆了呆，哇哇大哭着跑开。小雨追在他后




　　面啪啪地继续敲打，孩子一头扎进老婆婆的怀里，泪水与哭声更加汹涌起来。老




　　婆婆抱着他走回屋子里面去拿糖果来哄，余下的孩子都铁青了脸低着头，边用惊




　　恐的余光偷偷地扫视着小雨。小雨嘿嘿冷笑着伸出拳头来比了比，孩子们呼啦一




　　声齐齐地跑到布卡身后去。布卡白了她一眼，笑眯眯地转过身去，嘭地放出一个




　　火球来将院子照得明亮。孩子们苍白的小脸在火光下被照得清楚，看起来还是怕




　　怕的。布卡又放出一个火球，孩子们却只围着他转，躲避着小雨徘徊的脚步。布




　　卡狠狠地瞪她一眼：“你就不能离远一点？”“帮不帮我？”“不帮！就你这种




　　人也要叫仙子？给你起绰号的那个人一定是这辈子没见过女人，八十九岁以上的




　　处男外加老梆菜。“”你一个游方，嘴怎么这么损哪？“”我嘴损也不如你人损，




　　哈，你怎么不用斜阳去打孩子的头？女人？我呸，整个一母老虎。看你把这群孩




　　子吓的。“”一百两。“”不。我这辈子只会打老虎，不会帮老虎。“布卡又放




　　出一个火球来，吱出牙来想给孩子们看一个和蔼的表情。也许是他的表情太僵硬，




　　孩子们呼啦一声向屋子里面跑去。布卡忙追过去，噗噜噜放一个大水包啪地扣在




　　自己头上。两个孩子咯咯地笑了两声，又回头去看小雨。




　　“如果我让他们高兴起来呢？”小雨突然翻起筋斗来，孩子们停下来，瞪起




　　眼睛看。小雨边翻边抽出弯刀来握在手上，狭长的弯刀随着她翻动的速度闪烁着，




　　小雨越翻越快，刀刃便越发明亮起来。小雨唰唰地翻着，只是不停，红色的人影




　　很快连成一片，手中的刀通体明亮起来，放散着夕阳般的光芒。




　　最先被照亮的，是铺在地下的卵石；再向四周扩散开，是少有人走的墙角边




　　生出的稀稀落落的苔藓；最后，是泥培的墙壁了。深灰色的泥砖被弯刀上映射出




　　的光芒照成金色，看上去很有堂皇的意味。孩子们张大了眼，老婆婆推开窗子向




　　外看，村民们从家中出来向这里聚集；小雨便那般舞着，舞出世间最华丽的演出。




　　扑通一声，老婆婆跪了下去，村民们跟着跪下去。孩子们因兴奋而高举的双




　　手还没有拍在一起便又落下去，他们惶惑地看看翻筋斗的小雨，又看看跪倒的父




　　母，也都跟着跪下去。布卡向前走出两步伸手托住小雨的腰，小雨停下来。她转




　　得有些晕，抬起袖口擦了擦脸才看到四周跪倒的人群：“怎，怎么了？”她问。




　　“他们可能是把你当成大祭祀了。”“怎么可能？”小雨的眼因疲劳而呆滞，




　　她把弯刀插在地下，勉强撑住身体，“我，召唤了太多的力量。需要，祭坛。”




　　布卡觉得这个女人有些不可思意，但还是用手扶住她的肩头：“在夜间召唤太阳




　　的光芒照亮整个村落，就为了逗孩子们笑？你知不知道那样会送命？“”书，在




　　我的、、、、、、。“谢小雨的话还没有说完便一头栽倒在他怀里。




　　布卡翻开她的眼皮看了看，她的瞳孔缩紧，只有针尖大小，眼球灰突突的如




　　同蒙了一层厚厚的纱。他抬起头来问：“哪里有祭坛？”大家面面相觑，没有人




　　回答。




　　布卡有些急了，他大声地吼叫：“哪里有祭坛？！”“黑橡树。”一个声音




　　怯怯地回答，随着那个声音，村民们呼啦一声退开好远。




　　“黑橡树在哪里？”“村西的橡树林。”老婆婆慢慢地走过来，“据说有一




　　百年没有人用过。裂云城里也有祭坛，你还是带着姑娘去城里吧。救人的话守城




　　的官兵会放你进去的。“布卡摇摇头：”能领我去么？“”黑橡树祭坛里有个妖




　　怪，在那里盘踞了一百年。裂云城曾经派人来过，好多，都被妖怪吃了。“老婆




　　婆顿了顿，“五十年前裂云城封了那里，你还是不要去的好。”“一直向西走么？




　　“”是的。“




　　向西走出村子没有多远便进入橡树林了。林子并不很密，橡树也看不出有百




　　多岁的年级。所有的树杆都是细细的，枝杈稀松。月光透过树叶照在地上斑斑点




　　点，也将小雨的脸掩映得乎明乎暗。布卡边跑边低下头来看她的脸色，却因为她




　　满脸的尘土看不出什么头绪。“奇观的女人。有病。精神不好。”布卡抬起头四




　　下寻找着裂云城的告示，边低声唠叨着“我早就说过，好好的人不能做巫师。每




　　天搞什么精神精神的，能没有精神病么？这里应该是了吧？“他在一个围栏边停




　　下来，围栏上斜斜地插着一只方牌，牌子上面写着禁止入内四个大字，落款是裂




　　云城。围栏和告示牌都是木质，在月下却发出闪闪的光芒，看得出是有法力的。




　　布卡向围栏当中看，围栏中有一只半尺高的树桩，通体漆黑，想来便是黑橡树祭




　　坛了。布卡从包裹里取出灵气棒向围栏上探了探，灵气棒的尖端嗡地一响，发出




　　一道刺眼的银光来。布卡低声骂了一句：“***，用这么强的法术设障碍，为什么




　　不顺手把妖怪除了？“说着话，他伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，”妖怪朋友，拜




　　托你不要跟我捣乱。我救我的人，你做你的妖怪，咱俩两不相干！“喊完话他抻




　　着脖子向围栏里面张望，围栏里面静静的没有生息。布卡微微松了口气，想这里




　　被封了五十年，没什么吃喝，妖怪大概早就离开了。正想着，却见橡树墩一动，




　　似乎蒙上一层雾气。




　　布卡看看怀里的小雨，又看看橡树墩，骂道：“该死的老妖怪。算我倒霉。




　　“然后他猛一抬腿，乒地将围栏带着告示牌一并踢开大踏步地走进去。




　　橡树墩上的雾气又是一动，娑娑地飘开，也不知是怕了他还是不愿理他，总




　　之为他让出了祭坛。布卡也不去看，只将小雨横放在坛子上：“借用一下，不要




　　打扰我。“没有人回答他，身边是一片静静的黑夜。布卡用手去翻小雨的包袱，




　　他记得天话音未落，他握住刀柄用力一推，将谢小雨钉在黑橡树上：“伟大的光




　　明之神，请您聆听斜阳弯刀的呼唤，把您的光芒借给我打开这召唤星辰力量的祭




　　坛。天上的诸神啊，我是你们忠实的子民。请给我一些怜悯，帮助我眼前的这位




　　女孩。“弯刀的锷上发出星星点点的光，布卡知道弯刀的力量被自己启动了，他




　　轻轻地松了一口气。细碎的光芒沿着刀刃飞快地流动，穿过谢小雨的腹部渗透到




　　祭坛里，橡树墩上刻划的星宫图瞬时充满幽蓝的光芒与天上的星光相辉映。“不




　　是鱼死，就是网破！“布卡嗖地一声拔出弯刀，鲜血噗地一声从小雨的腹部窜起




　　来洒了他满脸。谢小雨大叫一声张开双眼，豁地伸出手拼命地揪住布卡的衣领，




　　布卡用手按住她的伤口念道：“潜入地下的光明之神啊，您忠实的弟子正在死亡




　　的边缘挣扎，用您伟大的力量挽救她的生命，让您的光芒穿透黑暗！“他一遍一




　　遍地念着，祭坛上的星宫图由蓝光慢慢地变成红光，由红再转为黄色。当色彩越




　　来越明亮，光芒也从金黄变成银白的时候，整个树桩晃动起来，树桩上的星宫将




　　谢小雨从地面托起来悬浮在半空中。




　　布卡下意识地退开半步，他不知道谢小雨为什么会飘浮起来。他用袖口擦一




　　把额头上渗出一层汗水，搜肠挂肚也想不出对应的办法。




　　啪嗒一声轻响。血，从谢小雨的身上滴下来落到祭坛上，星辰图立即将那滴




　　血吞下去，于是银白色的光芒中便夹杂了丝丝缕缕的红光。布卡从腰间扯出自己




　　的长刀，刀长五尺，放射着一层阴阴的青色。他死命地咬着嘴唇，不知道是不是




　　该将那个该死的祭坛劈成该死的两段。




　　“不要动。”一个声音在布卡的脑海中响起。




　　布卡吃了一惊：“魅！”他努力地集中精力想要抗拒魅对自己的寝袭。




　　“我的名字叫妖怪。”那个声音很柔和，听起来也很有耐心。




　　啪哒。又一滴血落在祭坛上。




　　“收回你的精神力，不然我就杀了你。”布卡一字一顿地说。




　　“你为什么要杀了妖怪呢？”那个声音变得低沉起来，“为什么过了五十年




　　见到的第一个人还是要杀了妖怪呢？“”把她放下来。“布卡缓慢地用双手握住




　　刀柄，他的脚尖微微地翘起，蓄意待发。




　　“妖怪在救她。”它感觉到布卡体内蕴藏着的力量，声音便急促起来，“这




　　个女孩子体内的能量全部消失了，而且还被什么人强行输入了太阳的能量。“布




　　卡觉得脸上有些发烧：“如果没有太阳的能量她早就死了。”那个声音沉默下去，




　　祭坛上放出的光芒也慢慢地黯淡，由白色转为深蓝。




　　“魅！”没有人回答他。




　　“魅！”布卡有些焦急。




　　还是没有回答。“救救她。”布卡将刀收回到腰间，“你是魅，你是世界上




　　最了解精神力的生物。你一定能救她的。“”你在跟谁说话？妖怪正在救她，不




　　需要别人帮忙。“小雨的身体慢慢地从空中落下来。”还是，你自言自语？你的




　　名字叫魅么？很奇怪的名字。我为什么会感觉不到你的精神力呢？该不是你把太




　　阳的能量输送到她体内的吧？“”是啊。那是救她的唯一方法。“布卡看着小雨




　　的身体落回到祭坛上，“我的名字叫布卡。”“切。武术家？没学过巫术吧。看




　　别人用过这种办法，照葫芦画瓢？“”是。“布卡只有承认。




　　“那种方法可不是武术家能够使用的，以后千万千万不要滥用。另外，你为




　　什么叫我魅？我的名字叫妖怪。一百年前人们就叫我妖怪，我喜欢那个名字。“




　　“妖怪？”“嗯。这个女孩子是谁？”“你确定能救她么？”“她已经没事了。




　　“布卡伸手翻开小雨的眼睑，她的目光依旧混浊，瞳孔却不再尖锐得吓人：”她




　　不醒么？“”她的体质非常特殊，召唤魔法的时候自身的精神力会跟星辰产生对




　　流。所以，在收法的时候如果精力不够的话，自身的精神力就会被星辰带走进入




　　休眠状态。在休眠期间，她的身体因过于虚弱而无法承受任何精神力。而在这个




　　时候偏偏有个傻瓜在旁边把星辰的力量强行输入她的体内，那个傻瓜定然是你了，




　　没有一个巫师会那样做的，绝没有一个。“布卡的脸红起来：”我，我是一个伟




　　大的武术家。“”其实，“那个声音充满自豪地说，”你不要太客气，我知道你




　　需要我的帮助。只要你开口，我就会跟你一起走的。“布卡被吓了一跳：”你在




　　这里已经住了一百年，不会想家么？“声音沉闷地叹出一口气来：”一百年，我




　　喜欢这个地方。我是一个哲学家，在一百年前，我的那个时代，做哲学家是很痛




　　苦的。你知道么？曾经有好多极端份子来打扰我的思考。他们不是用刀剑来砍我，




　　就是用魔法来吓我，更有一些疯子跪下来求我跟他们走。我都拒绝了。但这一次，




　　我不得不帮助你，你自身的能力实在太差了。“”没必要吧？“布卡勉强笑了笑，




　　“我家就在裂云城里，到了家我就什么地方都不去了，到也不需要太多的帮助。




　　“”谦虚。我就喜欢谦虚的人。我知道你是一位很出色的游方。对一个哲学家来




　　说，云游也是非常有必要的。我们可以互相帮助么。“声音变得温和起来，很显




　　然他改变了策略。




　　“你是妖怪。不是哲学家。”布卡抱起谢小雨转身就走。




　　“啧啧，妖怪在拯救你你知道么？你头脑简单，对魔法一壳不通，我既可以




　　丰富你的思想阅历，又可以教导你的魔法修行。完完全全是为了你好。“”不要




　　跟着我。“布卡越走越快，”我既没有用刀剑砍你，也没有跪下来求你。所以你




　　可以继续呆在你的祭坛里面思考。“”哇，你很了不起呢。居然知道妖怪在跟着




　　你。“声音听起来很献媚。




　　“鬼才会不知道自己被妖怪跟着。你知道人们为什么叫你妖怪么？因为你鬼




　　气森森的不正常。“”鬼是不存在的。“布卡突然间跑起来，他跑得很快，身边




　　的风呼呼做响。




　　“你想甩掉妖怪么？”布卡没有回答，他的步子越拉越大，人也越跑越快。




　　“你这种人是典型的知恩不报你知不知道？我鄙视你！”那个声音生气地吼




　　叫着。




　　“那就离我远点。”布卡吹一声尖锐的口哨，引得红云转头向这里看。它看




　　到布卡怀中的谢小雨，便颠颠地跟上来。布卡将谢小雨放在马背上重重地一拍，




　　红云唏地嘶叫，纵蹄狂奔。布卡甩开大步呼呼地追上去。




　　天快亮了，草原的那边露出一层淡青的颜色。青色的天光慢慢转亮并延着苍




　　穹向裂云城的方向渗透，夜幕便那样被一点一点地溶掉了。布卡回头看一眼身后，




　　金色的阳光在飘摇的长草后染一片绚丽的色彩。风吹过，红彤的颜色便随着草尖




　　向这里荡漾。冉冉的金色便那般地染红整个草原，再追上布卡的脚步将小雨的脸




　　照的灿烂。布卡的脚步变得缓慢，小雨长长的睫毛酥酥地抖动、再张开，俏丽的




　　大眼中流露出凌乱的困惑，然后她用手撑住红云被朝阳映得发亮的屁股勉强爬起




　　来。布卡忍不住说了一句：“你的马很肥呀，这毛都是辶恋摹！毙恍∮昝悦院




　　糊地看了他一眼，再转过脸去看前方，西天上那朵呈现着朝阳绚烂的光芒的火烧




　　云被裂云城的旗杆从中间撕裂开。“好高的旗杆啊。”她说。




　　“那是红袍法师在一百四十四年前树立的，据说可以增强巫师的召唤力。”




　　一个深沉的声音飘浮在空中。




　　布卡的脸一下变得铁青：“妖怪？”“我拒绝同你这样忘恩负义的人讲话。




　　“妖怪十分生气地回答他。




　　“你是谁？”谢小雨觉得浑身上下沉沉的，她挣扎一下想从鞍上坐起来，却




　　没能成功。一股柔和的气息从背后簇拥过来将她扶起。谢小雨情不自禁地叫了一




　　声：“呀，是魅？”“我的名字叫妖怪，如果你喜欢叫我魅的话也可以。”“妖




　　怪？“那股气息暖暖的，谢小雨感觉很舒服，”我还是第一次遇到妖怪呢。对不




　　起啊，我把你当成是魅了。“”他是魅，在人家的祭坛上装神弄鬼所以被叫做‘




　　妖怪‘。“布卡从鼻子里哼了一声。




　　“对对，我的名字叫妖怪。”“真的？好可爱的名字啊。”谢小雨努力地抬




　　起手来试图捉住那股气息。




　　“天哪。”布卡痛苦地摇着脑袋感慨道，“女人。”


　　小9说9俱9乐9部 9最9全9最9新9小9让9任9你9看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第一章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　“他在我的肚子上开了一刀？”谢小雨一把掀开衣服检查自己的肚皮，洁白




　　的皮肤光滑细腻，没有一丝痕迹。




　　“我的技术很高明吧？”妖怪得意地问。




　　“我们已经进城了。”布卡向前踏出一步挡住来往行人的视线，并咬着牙小




　　声地提醒。




　　“你，在我的肚子上开了一刀？你？！”谢小雨从后面一把搂住布卡的头拼




　　命地在他顶门上乒乒地敲。




　　“我是为了救你！”“我不是告诉你我休息一下就会好么？！”“你那句话




　　没说完就晕倒了！”“哈！这么说你很有理了？”“你又没死，肚皮上也没有伤




　　疤。”“你偷看我的肚皮？大色狼！”“你自己亮出来给全城的人看，我为什么




　　不能看？”布卡叉着腰大声地说，“那么好看的肚皮，不让看我也要看！”“你




　　要请我吃饭！”谢小雨气鼓鼓地转开脸。




　　布卡暗自松了一口气：“那得再让我看一眼。”“臭美！臭流氓！臭武术师！”谢小雨的脖子拧到了背后。




　　布卡咧开嘴嘿嘿地笑了一声：“吃什么好呢？”他四下张望着。靠近城门的




　　路边有好多摊床和酒店，饭香夹杂着酒香一阵阵地传过来，吸引着来来往往的人




　　流。




　　“你对付女人很有一套呢。”妖怪沉思着，“我以前也见过武术师，嘴皮子




　　都没有你这么油滑。”“喂，拜托你不要挑拨离间。如果不是你把那件事说出来，




　　她怎么会知道？”布卡恨恨地问他，“这里有什么好吃的么？”“带我走。”妖




　　怪的回答很干脆。




　　“这也要讲条件啊？”布卡啧啧地咂着舌头，“在那种乡下地方住一百年，




　　也是满可怜的。”“我们可以互相帮助么。”“她也是游方，你为什么不让她带




　　你走？她还说你可爱呢。”布卡指着跑在前面的谢小雨。




　　谢小雨发现一个面摊，上面摆着传说中裂云城的特产葱油小煎饼：“两只！”她指着煎饼大声地说。老板是个四十多岁的中年人，听到有客人来便抬起头对




　　她笑笑，胖敦敦的脸蛋将眉眼挤成细细的线：“葱油小煎饼两只，就来您哪。”




　　“哇，好可爱呀。”小雨眉花眼笑地望着老板从盆中捞出一块油面飞快地赶平，




　　并将翠绿的葱花撒匀，然后丢进平底锅中。锅里的油滚烫着，面饼一丢下去便膨




　　胀起来嘶嘶地响。老板用银钎将饼戳破，里面的热气噗地呲出好高。“哇。”小




　　雨又叫起来。




　　“你可以带我走很远。何况，你不认为她的品味很奇观么？”妖怪小声地问。




　　“现在是太平年代，你自己也可以走很远。何况你这么一只老鬼，不去骚扰




　　别人别人已经很感激你了。”“我没有身体，无法控制自己行走的方向。”“那




　　就随风飘啊，哲学家不都是那个样子的么？”布卡在谢小雨身边坐下来，用与她




　　同样饶有兴趣的目光注视着煎饼。饼在油锅里翻个身，露出被煎得焦黄的一面，




　　看上去脆生生的诱人。




　　“这两只都是我的。”谢小雨十分认真地盯着布卡提醒，“而且，你要付帐




　　的。”“你为什么不肯带我走？”妖怪非常奇怪地问。




　　“老板，加两只。不马上吃的话饼会凉掉，就不脆了。我们一人一只，等一




　　下再一人一只好不好？”布卡眯着眼睛笑眯眯地跟小雨商量。




　　小雨认真地思考一下点点头：“好吧。”“我为什么不肯带你走？我讨厌跟




　　别人合伙旅游。你们只会给我制造麻烦，麻烦，不停的麻烦。尤其是你们这些搞




　　哲学家，从来都不懂欣赏自然风光。无论走到哪里都要思考。思考个屁！人生，




　　就是吃喝拉撒睡！不需要思考。别以为我不了解你们哲学家。什么人没见过呀？




　　我？”布卡接过老板递给自己的油饼狠狠地咬一口，“魔法师、哲学家、诗人，




　　你们这些搞精神的都有精神病知道么？不正常。”布卡用手指指自己的脑袋，“




　　这里有问题。”“喂。”布卡回头看看，谢小雨正用冰冷的目光试图将他冻结住，




　　“不要一棍子打倒一片好不好？你在我的肚子上开了一个对穿，记得么？”“没




　　有伤口呀，不信我们可以再看一次。”布卡盯着她的腰。




　　“滚。”“你的皮肤是我所见过的，最美的。”布卡咧开嘴，漏出洁白的牙




　　齿。




　　“滚一边去。”“真的。”布卡认真地凝视着小雨的双眸，十分诚恳地说。




　　“滚一边凉快去。”布卡用手搔了搔脑袋，想不出什么好注意逗她高兴，便




　　转过身跟老板聊天：“今年来参加比赛的人多么？”“多。”老板伸手向周围指




　　了指，“这时候大家还在睡觉，傍晚的时候这里便是人山人海，挤得水泄不通。




　　看你的样子是个老游方了，没来过么？”布卡摇了摇头：“我是从东海来的，第




　　一次到这里。”“东海？！”谢小雨被吓了一跳，“你走了多久？”“七年零四




　　个月。”布卡自豪地笑了，“这是我在这个国家的最后一站。然后我就要北上去




　　冰封大陆，看看夸父族生活的地方。你知道么？他们对石器很有研究，三年前横




　　穿雷火平原的时候我曾经跟一个夸父族的勇士结伴，他边走边用一个小锉磨石头。”说着话布卡从包袱里取出一个石蛋递给谢小雨。




　　谢小雨伸手接过去，石蛋中空，里面有一只小小的石猴伸长着右臂吊在里面




　　的小秋千上，微微一摇它便灵巧地晃动：“哇！”谢小雨叫起来。




　　布卡见她笑了便继续说：“夸父最有名的艺术是大型石雕，巨大的神像，石




　　砌的雕斗。在来这里的路上有两个了望塔，似乎就是夸父族的建筑。据说他们在




　　这里生活过呢。”“生活过？”面摊老板夸张地惊叫起来，“岂止是生活过？裂




　　云城就是他们建的。”谢小雨吃惊地张大嘴巴：“真？”“三百年！”老板努力




　　张大自己那双被圆滚滚的腮挤成两条缝的眼，试图为自己的陈述增加一些感染力，




　　“没想到吧？”谢小雨拼命地点头：“噢！”老板看到自己的强调在客人的身上




　　产生了预期效果，便满意地咧开嘴笑笑为她满上一杯茶：“这是裂云城的特产，




　　叫三月青绒。是必须在三月份采集的，到了四月便会发黄，用来冲茶便少了清香




　　的味道。”他放下茶壶继续讲下去，“三百年前一群巨人突然出现在海面上，没




　　有人知道他们从哪里来，又要到哪里去。”“在这里杀人么？”谢小雨打断他问。




　　“小姑娘，人有好有坏，不能一概而论。”老板从自己眼中流露出看清世态




　　的沧桑，“在比赛中你会遇到夸父、河络、羽人和蛮族战士，他们都是很不错的




　　人呢。去年夺取秋千大赛冠军的那个羽人是同你一样可爱的女孩子，不但长得美，




　　而且心地很善良。”“噢。”小雨的眼睛张得更大了。




　　“那时候他们还没有被称为‘夸父’。”老板感慨万千地用手指敲了敲面板，




　　“就是那一群人修建的裂云城。当然，那时候的裂云城还没有什么名气，也不像




　　今天这样大。”老板伸手指向西方，顺着他手指的方向望去，在小巷的尽头可以




　　看到一个灰色的碉塔，高大的塔楼与周围错落的民居形成鲜明的对比，“那是最




　　古老的城墙。三百年前的！”“这里有雕像么？”布卡问。




　　“我小的时候见过，在广场中央。今天要在那里搭秋千架，等一下你们可以




　　去看。”“现在呢？那些雕像都没有了么？”谢小雨好奇地问布卡：“雕像里有




　　宝贝么？”布卡用手搔搔脑袋：“到没有了，我的一个游伴曾经跟我说过夸父族




　　的人物雕像是世界上最美的艺术。他还做过一首诗去歌颂呢。”“你跟诗人做过




　　游伴？”谢小雨长长地吐出一口气，黑白分明的眼瞪成鸡蛋大小，在明媚的阳光




　　下看起来有些吓人。




　　布卡的脸变得苍白：“千万，千万不要跟诗人做游伴。他们每天都要歌唱女




　　神，日子久了你会被折磨得精神不正常。”“诗人怎么会折磨人？”谢小雨尖叫




　　起来，“你这个傻瓜游方，诗人是世界上最浪漫，最浪漫的人！”“可是，他们




　　真的很烦哪。”布卡小声地辩解。




　　“你才很烦呢！”小雨恨恨地一拍桌子，“五张煎饼，算在他身上！”“你




　　吃得了么？！”布卡试图据理力争。




　　“要我看，她是生气了，在整你。”好久没开口的妖怪突然说话了，“无论




　　是诗人、魔法师还是哲学家，都远远要比武术家更受女孩子的欢迎。你想啊，武




　　术家是干什么的？无非是膀大腰圆的莽汉，头脑简单、四肢发达。对了就是你现




　　在的这个样子。你不要跟我瞪眼睛，我不怕你。我深深地知道，你对我的需要远




　　远超过我对你的需要。”“远远、远远，你就不能换一个形容词？”布卡呸地一




　　声向地下吐了一口黏痰，“一百年没动地方，你为什么不锈死在那里？”“你不




　　要以为自己吐出那样粗俗的、令人做呕的、没有教养的一口痰就会让我吃不下去




　　饭。六张！”小雨为了制造声势乒乓地将桌子拍得山响。




　　“再添六张！”布卡气愤愤地回应她的挑战，“看谁吃得下！””吃不下我




　　可以喂~~~~~狗。总之，你请客。”“下一顿看你去吃狗啊。”“狗肉很好吃。”老板指了指对面的一家酒馆，“那里的狗肉烧得很香，是城里数一数二的饭店。




　　你们晚上可以去尝一尝。”谢小雨认真地盯着老板看了半天，转身从包裹里扯出




　　一块手帕跑到墙角里哇哇地吐。布卡和老板对望一眼：“她怎么了？”老板摇摇




　　头，从面案下取出两扇嫩草编成的小托盘将烙好的煎饼夹在中间，再用草绳将托




　　盘扎紧并挽出一个提带交给布卡。布卡付过钱，接过煎饼站起来一步两晃地向前




　　走。谢小雨冲过来一把揪住他的衣领：“想逃走么？”布卡用轻蔑的目光轻蔑地




　　瞟了她一眼：“我？逃走？”接着他坚定地摇了摇头，“我要留下来看比赛。听




　　说这一次的奖品是八宝金冠呢！”“喔。”谢小雨漫不经心地答应一声，“八宝




　　金冠是什么东西？”“我怎么知道？你不觉得名字很好听么？”“八宝金冠是红




　　袍法师用来召唤星辰力量的宝物。”妖怪在一旁回答。




　　谢小雨皱了皱眉：“很特别么？”“不知道。”谢小雨在一个摊床边停下来




　　：“布卡。”布卡回过头：“怎么？”谢小雨从摊床的支架上取下一个石蛋递给




　　他，石蛋中有一只猴子吊在秋千上晃来晃去。布卡耸了耸肩：“他经常用雕刻品




　　换钱的。”说着话，他抬起头四下里望一圈，“今年真是盛会啊，大家都来了。”“八宝金冠到底是什么东西呢？”小雨从兜里摸出石蛋丢回给布卡，“我还以




　　为多珍贵呢。呸，重重的，谁要啊。”“哈！我可没说过要给你呀。”布卡指着




　　她的鼻子大叫。




　　谢小雨对着他的脸伸了伸舌头：“进城堡了，进城堡了。”说着话，她向前




　　一跳，跳到夸父建造的城楼里面去。




　　随着裂云城的扩建，这个曾经是防守要塞的城堡自然而然地废弃不用。一百




　　多年前，裂云城成为西海岸最大的港口。各种族的商人和游方络绎不绝，一些来




　　自冰封大陆的夸父便请求红袍法师将这里改建为博物馆。从那以后，来到裂云城




　　的游客都会进入城堡参观一下三百年前的风情。军事要塞的入口大多都是一条狭




　　长的通道。通道由巨大的花岗岩砌成，厚重的岩块有一人见方。墙上有高、中、




　　低三排漏斗型的射手窗，是用来防止敌人从这里突袭用的：朝向甬道的这一边有




　　三尺见方，朝向内部的那边只有半尺。这样箭可以从里面射向外面的任何地方，




　　从外面向里进攻便非常困难了。小雨用手扒住窗边向里看，里面阴阴地燃着几簇




　　火把，看起来还真有军事要塞的味道。布卡挤在她身边：“啧啧，宏伟，真宏伟。”“喂，快一点啊。”跟在后面的观众有些不耐烦，催促起来。




　　小雨伸了伸舌头放开手向里走。布卡跟在她身边有些遗憾地摇着脑袋：“早




　　知道就等这场大会结束再来参观了。这种武士的圣地需要静静地欣赏。一个人，




　　哈，带着饼，坐在地中央想象当年的风光。我又不需要什么八宝金冠，那东西再




　　好对我有什么用？”他的声音虽然不大，但在狭小的通道里还是被后面的人听个




　　清楚。那人伸手拉住他的胳膊：“这位壮士，能给讲一讲什么是八宝金冠么？”




　　“我为什么要告诉你？”布卡翻着白眼问，“我最讨厌跟男人拉拉扯扯，我警告




　　你不要再碰我啊。”那人忙将手放开：“对不起。”布卡从鼻子里哼了一声，昂




　　首挺胸地向里面走。谢小雨跟在他的身后气愤愤地质问：“你明明不知道什么是




　　八宝金冠，怎么这样对人家？”“我喜欢。”布卡把双手叉在腰上，“刚刚催我




　　往前走，这会儿想来探听消息？做梦！我最讨厌这种人，现用人现交，势力眼。”谢小雨懒得理他，猛推一把将他推进大厅里面去。




　　“喔！”两个人和一只魅同时叫起来。巨大的厅堂空空荡荡的，上千名游客




　　散布在各个角落里幽灵般的孤独。浅灰色大理石地面的中央描绘着一头成年的雄




　　性插翅虎，威猛地盘踞在岩石的顶端。它黄褐色的眼珠比小雨的头还要大，正在




　　毫无表情地凝视着她。血盆般的口暴张着，长啸的声音虽没有发出，却已然回荡




　　在每一个人的脑海里。它的前爪在岩石上拘着，后足紧张地蜷曲，双翅贴着肋骨




　　收做梭形，似乎随时都会将大厅中的千人全部扑倒。小雨努力地将视线从它的身




　　上移开，然后长长地呼出一口气用手拍了拍胸脯。向远处望去，四根有十人合抱




　　那么粗的擎天柱从地面耸立到天一般高的屋顶下，柱壁上分别雕刻着金顶龙、亮




　　翅虎、玄鸟和大力神象这四种夸父族传说中的动物。每一个雕像的每一根翎羽、




　　每一折肌肤都雕刻得栩栩如生，导致好奇的观光客们对着三百年前的“遗迹”发




　　出各种声音的赞美。




　　“它在看我。”布卡盯着老虎的眼睛感慨。




　　“心里作用。”妖怪回答，“确切地说是你在看它。”“你这人很烦你知不




　　知道？”“人类总是不敢面对现实的。”妖怪平静地回答。




　　“在虚幻与现实之间不停地飘渺，”布卡把手背在身后，并发出一声长长的




　　叹息，“多少恐惧皆来自孤独与疲劳。”“你这句话说得好有水平啊。”小雨惊




　　讶地回过头来看他，“尤其是在这个环境下，用这样深沉语调来讲。”“这，是




　　一个诗人说的。”布卡的脸居然红了。接着，他狠狠地呸了一声，“我哪有那么




　　酸？”小雨啐了一声：“用脚趾想也猜得出，你这种笨人。”“你的脚趾那么臭，




　　拜托不要用来想我好不好？”“离我远点！”小雨气愤愤地向前大踏步地走。




　　布卡笑着摇了摇头，停住脚四下张望，想找一个没人的地方展开他武士精神




　　的联想。大厅里三三两两的游客或聚集在墙边欣赏龛笼中的浮雕，或观看散布在




　　大厅中央花鸟人兽的雕像，只有西北角的楼梯静静地围绕着圆型的大厅向上延伸




　　着。布卡跟着楼梯的走势转着圈子想找到它引导的方向，却发现那楼梯从地面盘




　　旋着向上延伸到视线不可及的屋顶。让布卡特别惊奇的是楼梯由红松制成，很难




　　想象木制的楼梯可以保存那么久的时间。也许有人定期修缮吧？布卡想。宽宽的




　　木板漆成棕色，在灰色大理石地面上毫不起眼。布卡决定先上楼去看，等大厅中




　　的人向上攀楼梯的时候，自己再回来欣赏这里的雕塑。于是他横穿过大厅延着楼




　　梯向上走。




　　布卡的个子已经很高，梯阶和扶手却还是要比他大上一号。坚实的松木踩在




　　脚下没有吱嘎吱嘎的声音只咚咚地响，给人放心的感觉。布卡停下来观察楼梯的




　　构造，却发现扶手与踏板之间没有一根铁钉、一块木楔，都是打好桷孔嵌合上的。




　　每一个接口处都刻着张奇怪的笑脸，胖胖的面孔圆圆的鼻子，两个眼睛笑得眯做




　　细缝，看上去一副很和蔼的样子。布卡爬在那里看了好久。




　　“那是张伯拉。”妖怪不耐烦起来，“你盯着他看做什么？”“你可不可以




　　跟着谢小雨？算我求你了。”布卡撅着屁股没动，“张伯拉？好奇怪的名字。”




　　“他是一百年前最伟大的建筑师，黑橡树祭坛就是他雕刻的。”“巫师？”“建




　　筑师。他在自己的作品中封存了足够的精神力量，所以他的每一件作品都是真正




　　的不朽之作。”妖怪纠正他。




　　“哈，这一百年变化真大啊。”布卡漫不经心地回答他，“在我们的年代，




　　不朽之作的意思是拥有无尽的艺术价值，可以流芳千古的作品。”“这只能说明




　　人类在退化、在堕落。在我的年代里，每个人都有能力召唤星辰力量。那是个智




　　慧与文明都在飞速发展的时代。现在不一样了，这一路上遇到的人除了一个穿着




　　黑袍的，就都是些像你这样的笨蛋了。”“我讨厌别人叫我笨蛋！”布卡恶狠狠




　　地回答他。




　　“那我该叫你什么？一个用刀把人肚皮扎破的家伙？其实，你真的欠我很多




　　人情。多得你今生今世都无法还清，你知不知道？”“我知道。”布卡点点头爬




　　起来继续向上走，“所以我已经下决心赖帐了。”“你的人品很差。”布卡十分




　　不满地怒视看不到的妖怪：“那你要我怎么样？我欠你，我知道。我有赖帐么？




　　我没有。人的能力是有限的；人的精力是有限的；人的生命更是有限的。反正我




　　也还不起你，你还能把一个好好的人逼死么？”“你长得很威武。”妖怪无可奈




　　何地叹出长长的一口气。




　　布卡表示同意：“这是和平年代，老兄。和平，前所未有的盛世。你的时代




　　已经过去了。”妖怪的声音不再响起，布卡便得意洋洋地向上继续走去。




　　每走十磴楼梯，就有一个丈方的平台，靠墙的地方有粗粗的箭筒，看起来能




　　装三五百只雕翎。箭筒的上方自然是一个漏斗型的了望口，看得出当年在建造这




　　个塔楼的时候，周围的环境是动荡不安的。上到差不多一半的时候，楼梯不见了。




　　布卡有些纳闷，他记得自己在大厅里明明看到楼梯是一直通到顶棚的。低下头，




　　大厅中的人看起来只有野兔般大小。布卡突然发现，楼梯并没有消失，而是分出




　　一个枝杈来向内延伸，形成一个走廊。只是走廊被漆成浅灰色，与周围的墙壁和




　　下面的大理石融在一起看不清楚。他小心翼翼地伸出脚踏在走廊上，坚实的松木




　　毫不动摇，看起来没什么古怪。向前走几步，便看到廊道靠墙的一侧有四扇灰色




　　的木门。布卡推开手边的这一扇，门内透出闪烁的火光来。




　　“欢迎光临。欢迎光临。”一只翠绿色的鹦鹉尖锐地叫着。




　　布卡吃惊地抬起头，发现自己置身在纪念品商店里。屋顶上悬挂着大大小小




　　的草篮，墙壁上披挂着色彩斑斓的壁毯，桌面上铺着溜金嵌蕾的抖篷，台子上摆




　　满形态各异的雕刻品。一个身高八尺的夸父抬起头对他笑了笑：“金冠大赛期间




　　所有物品一律八折，请随便观看。要帮忙么？”




　　布卡摇摇头，他顺手提起一件抖篷。抖篷外面是深紫色的大绒，里面是墨绿




　　的彩缎，里外的料子都随着他的抖动而溜光四射，显得富丽堂皇。将抖篷翻过来，




　　背后是一幅用七彩丝绣制的插翅虎图案，与大厅中的那一个一模一样。布卡端详




　　良久：“多少钱？”




　　“三百六十银币，八折是二百八十八。”




　　布卡听着数字有点怪：“你不是涨过价后又给我八折吧？”




　　“怎么会？”夸父的脸上浮现出商人诚恳的笑容。




　　布卡撇了撇嘴：“便宜点，三十。”




　　“三百六十元的东西您怎么能给三十呢？”




　　“三十。”布卡瞪圆双眼寸步不让。




　　夸父愤怒地低下头不再理他，布卡放下抖篷就走。




　　“别走、别走，”架子上的鹦鹉叫起来，“成交、成交！”




　　布卡从兜里摸出三十枚银币放在桌子上。夸父笑眯眯地帮他把抖篷叠好，用




　　草盘夹住交给他：“您真会讲价。”




　　“不客气。”布卡带着同样笑眯眯的表情，用同样温和的声音回答他。




　　门乒地一声被撞开，谢小雨冲进来揪住他的衣领大叫：“看你往哪里跑？！”




　　布卡不耐烦地推开她：“我为什么要跑？”




　　“这是什么？”谢小雨低头看着他手中提着的草篮。




　　“到此一游纪念品。”夸父又从椅子上站起身来，“金冠大赛期间所有产品




　　八折，您同伴选中的魔法袍是照着当年红袍法师的法袍制作的纪念品，您要不要




　　也来一件？”




　　小雨吐了吐舌头：“那种烂东西，谁会要啊？”说着她扯住布卡的手把他拉




　　出门去，“这里都是纪念品商店，你有毛病？到屋顶看雕像去。”




　　布卡甩开她的手：“上不去的，楼梯……”他停住口，楼梯在他眼前盘旋着




　　向上，直通到屋顶。布卡傻傻地张大嘴巴：“只有买了东西的才能上去？这，这




　　是什么魔法？”




　　“不知道啊！”妖怪在他身边用同样惊奇的声音怪叫，“天哪，堕落的时代，




　　被铜臭污染的时代！我要回到黑橡树去，我不要再见到如此丑恶的人间！”




　　“你们两个发什么神经？”谢小雨得意地挺起胸膛，“刚上来我就看出什么




　　人用魔法封了楼梯，本姑娘就这么轻轻地一招手，便破解了。”说着，她蹦蹦跳




　　跳地向上走去。


　　小6说6俱6乐6部 6最6全6最6新6小6让6任6你6看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第二章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　上层的楼梯越走越狭窄，不似下面的那样堂皇。小雨的步子小，到了这一段才慢慢地跟上楼梯的节奏，跳动的身形从下面看上去便多了几分成熟的魅力。布卡跟在她身后咂着舌头感慨：“一夫当关，万夫莫开。地势险要啊。我如果生在那个年代，一定会成为建功立业、威风八面的将军。当年在沁王府作客的时候，沁王说我的武功是全国第一的！可惜军队里没有战事，升到头不过是个队长，怎么也到不了将军。”说到这里他挺胸昂首地回身向大厅里看，大厅里的人小若蝼蚁。布卡缓缓地伸出手做一个横扫千军的姿态，“生不逢时，是人类最大的悲哀。你说是不是？”他回头去问小雨，却发现小雨在楼梯上蹦蹦跳跳的早以走出好远。布卡遗憾地摇摇头：“得不到理解，是人类最大的悲哀。”




　　“到底哪一个是最大的悲哀？你的想法为什么会变得这样快呢？”妖怪有些迷惑，“对妖怪来说，一百年不曾见到奔流的溪水是最悲哀的。”




　　“思维敏捷是我家祖传的优点，你很嫉妒么？”布卡瞪起眼睛，“我又不是哲学家，没必要为自己所说的话负责。”




　　“哇！”谢小雨突然惊叫起来。布卡被吓了一跳，忙抬头去看。却见小雨站在楼梯上痴痴地望向最高处的天棚：“那是什么？”她问话的声音很轻，似乎是在问别人，又似乎是在问自己。




　　从这里看天棚已经可以看得清楚。天棚正中央嵌着一块磨盘大的多棱镜，阳光透过镜子照下来分成七种颜色透射到吊在镜子正下方的一个巨大的石盆上面。石盆的边缘矗立着七尊面向四方的石像，那是同一个妇女手中捧着一只巨大的莲叶，叶子里充满清澈的水，在七彩的光下莹莹地波动。




　　“伊娜，夸父族的祖先。她手中捧着的是梦幻之水。每一年夸父族临近成年的勇士都要到冰封大陆的最高峰祈耶拉嘉上的无冰湖中取水，然后送到各地的城堡里面。”




　　“让临近成年的孩子去爬雪山？”布卡在一旁露出悲天怜人的表情，“太残忍了。你说的是一百年前吧？这是一个和平的世界，那种落后的传统早就应该被淘汰。一瓢水，我看不出任何骑马拉家的必要性。这里是裂云城呐，北有隽河、西有橙海，为什么要从千里之外的山上搞水呢？”




　　“好美丽的水啊。”谢小雨瞪大眼睛望着雕像手中的石头荷叶，“捧在手里一定是凉的，雪山之水。皑皑的白雪溶化在清澈的湖水里。无冰湖，梦幻之水，多飘渺啊。”




　　“别听这只老妖怪胡说八道的，雪山上怎么会有不结冰的湖？冬雪溶化的水泡子还差不多。什么三月份的水是世界上最洁净的幻想之水，”布卡呸地啐一口，“这种无稽之谈也敢说来骗人？”




　　“妖怪活了几百年呢，还是哲学家，会对你胡说八道？”谢小雨不屑地扬起脸，让布卡看到自己圆润的下颌以及光滑、洁白的颈部，“粗俗、愚昧，一点也不浪漫。”




　　“浪漫？想浪漫我可以介绍诗人给你呀。”布卡翻着白眼找妖怪，四下里空荡荡的一片他也看不到妖怪在哪里，“一活了几百岁的妖怪肆意散布这种欺骗未成年少女的谣言你也不害臊？你给我说说，雪山上怎么会有纯净的水？”




　　“温泉。”妖怪回答他。




　　布卡的两只眼睛瞪得比牛还大，过了良久，终于没又再向地下吐痰，只从鼻子里哼了一声便向上继续走。谢小雨得意地在他身后拌鬼脸，然后一步一跳地追在布卡的身后问：“雪山上怎么会有泉水呢？还是温和的呀。可以在里面洗澡么？不会感冒吧。冬天的水都是结冰的，对吧？”




　　妖怪见布卡不再回嘴，便继续说：“祈耶拉的意思是蓝色的宝石，所指的，便是梦幻之水。山尖上的水清澈透明，在有风的季节可以反射天的颜色，从远处看过去便如一块纯净的宝石。在没有风的季节里，水面上会堆一层飘渺的雾，看过去便如梦境般地虚幻。”




　　“喔。”谢小雨惊叹起来，“用梦幻之水洗澡一定可以保护皮肤吧？”




　　“梦幻之水是不能拿来给你洗澡的。”




　　“为什么呢？”




　　“看她的对面。”




　　小雨顺着伊娜的脸向墙壁望去，每一尊伊娜的雕像都面对着一个负石的巨人。那个巨人的脸上充满着痛苦、眼中充满着绝望；他用手、用肩、用头去拼命地向上扛住天花板；天花板却又沉、又重，将他的每一寸骨节压得扭曲。谢小雨感觉到一股酸楚的味道从胆囊中渗透出来顺着喉咙蔓延到舌根下：“好残忍的建筑师啊。”




　　“他在擎天。”妖怪压低了声音，似是怕惊醒鼾睡的婴儿，“看哪，他的颈压弯了；他的背压弯了；他的腿压弯了。他的双手向上插入云霄，他的双脚向下陷在岩石里。天，是那般的沉重。英雄，在为我们托天。”谢小雨站下来，痴痴地望着那尊雕像。“大地要和天凝聚在一起。太阳、月亮、星辰。原本都是大地的一部分。它要将他们重新吸收回来。夸父、人、河络，山河树木，原本都是不存在的。因为天从地面上挣脱开，世界上才有了空间。因为精神从物质中分离开，世界上才有了思想。”




　　“你说的东西很难懂啊。”小雨慢慢地挪动脚步向上走，“你说天会塌下来么？”




　　“据说天地原本是一体的。”布卡在一块巨大的平台上停住脚步，楼梯在这里扎进城堡的墙壁到了尽头，“就象一块巨大的岩石。是一位长着灰色大胡子的河络用一把灰色的凿子将中间掏空的。如果那个传说是真的话，说天会塌下来也不是不可能的。年久失修么。”布卡低下头看小雨，小雨下面的楼梯上有几个游客在纪念品商店的门前向上面指指点点，“我认识的河络都是精明的珠宝商和投机分子，没有一个会凿洞的。人类退化了，你们知道么？”




　　“我师傅也给我讲过那个传说，还有英俊的羽人将太阳月亮举到天上的事情。”小雨嘭嘭嘭嘭地往上跑，故意将木楼梯跺得很响，下面的游客却没什么异样，“好像，楼梯又被封起来了呢。”




　　“英俊的羽人么？我怎么听说是个漂亮的羽人仙子？”布卡走上平台四下打量，平台上摆放着代表十二星相的祭台。




　　“你的故事一定是男人编造的，一大群色鬼。”谢小雨在离平台六、七凳的地方站下，双脚并在一起噌地拔起，乒地落在平台上，然后回过头去满意地看着楼梯，“好高的楼梯啊，在外面看城堡还看不出有这么高呢。”




　　“哈！编造英俊羽男的就不是一大群色女了么？”布卡半蹲下去盯着暗月星台看，台子由山羚羊的角黏合而成，摸上去异常地光滑。




　　“这个祭坛很讲究啊。”谢小雨用手敲了敲身边的填盍星台，“这个是纯金打造的呢。”




　　布卡从羚羊角后面探出头来张望一眼：“金子的？不怕别人偷么？”




　　“那个禁锢魔法很难破解的。”小雨向谷玄星台走过去，“如果这个真的是玄钢的话，你就是用纯金雕一个城堡都没有人会跟你换的。”她在黑色的星台前面站下，认真地查看。




　　“这就是秘道家的作用。”布卡感慨着离开羚羊角走过来，“我只认识羚羊角和黄金，这些都是什么东西？”




　　谢小雨指了指印池：“那个是最惊人的。”




　　布卡顺着她手指的方向望去，那是一个浅蓝色的星台。“蓝水晶么？”他咧开嘴笑了笑，“这么一大块水晶是比较稀奇。”




　　“不是水晶。”妖怪在他的脑袋里开口了，“是海水。”




　　“海水？”布卡不相信地走过去伸手便摸，他的五指毫不停留地陷入星台，沾上清凉的水。布卡把手抽出来，放在舌上舔了舔，苦涩的味道浸润着他的舌尖。“魔法，可以这样么？””布卡迷惑地四下张望，然后他指着郁非问，“那是火么？”




　　“嗯。”谢小雨围着星台转了个圈子，停在城堡的墙壁前。这里的墙壁也是人高的大石，与下面的没什么两样。“这里应该是一扇门。”她回头指了指十二星台，“那个应该是开门的钥匙。”




　　“哦。”布卡连连点头，“一看楼梯我就知道没有人会闲着没事爬到这么高的地方来做法。”




　　“我感觉不到星辰的力量。”妖怪的声音中充满迷惑。




　　“所以门才是关着的么。”谢小雨走到平台的中心盘腿坐下，“只要我们启动星辰的力量，门就会被打开。”




　　“我们么？”布卡指着自己的鼻子，“你要水球还是火焰？”




　　“我说的是我和妖怪。”谢小雨白了他一眼，“你离这儿远点。”




　　布卡撇了撇嘴：“哈，这里可是裂云城，法治的地方。你可不要胡乱动人家的门。”




　　谢小雨合起双眼，两片长长的睫毛合在一起绒绒地抖动。她的表情很严肃，看起来不再是个调皮的姑娘。布卡走回到楼梯上站下，在远处凝视她弯弯的眉、挺直的鼻和薄而润潮的红唇。城堡中突然明亮起来，原本被天棚上巨大的水晶分成七色的光重新合为纯白，将四周浅灰色的岩石照亮。谢小雨长长的乌发随着阳光嘭然而起，向空中翻动着。下面大厅里的游客们感觉到光芒抬起头来向上看并纷纷议论，嘈杂的声音越来越响，渐渐化为惊叹的欢喊。十二个星台蓬蓬地跳动、进而旋转，巨大厚重的硬木平台被带动着颤抖，接下来是布卡脚下的楼梯。布卡下意识地退开半步，歪过头看看雕刻在合缝上，张伯拉圆圆的、带笑的脸。然后他飞快地转动眼球试图在周围的墙壁上寻找任何可以落脚的岩石边低声地咒骂：“下次一定要记得啊，不能跟这些搞精神的爬高。”




　　嘭嘭嘭嘭嘭，十二星台一个跟着一个地砸在平台上。阳光骤然间明亮，将城堡里的每一个角落都照成亮亮的白，下面大厅中的嘈杂与瞬间静止下来，时间似乎完全凝结了。




　　最先恢复本来色彩的，是地下铺着的浅灰色的大理石。然后，是人们的靴子、墙上的浮雕。光线一点点地转暗，巨人城堡也一点点地恢复百年前的阴森。游客们慢慢地收回挡在眼前的手掌望向城堡的顶端，高高的天花板隐约地显出凹凸的轮廓看不出异样。一个靠近楼梯的小伙子抬起腿向上跑，千百名游客轰然跟上去。杂乱的脚步将硬木楼梯踩得嗵嗵直响；急促的呼吸在空旷的大厅里沉闷地回荡。人们跑到走廊上停下来，飘飘渺渺的景物使人们意识到这里是施加了魔法的。率先跑上来的年轻人推开身边的木门，人们便听到翠绿鹦鹉喳喳的叫声：“欢迎光临！欢迎光临！”




　　“好大的风啊。”布卡用一只手把住石门探出头来向外看。一条不宽的石楷沿着城堡的外墙向上延伸，谢小雨轻飘飘地踩在阶梯上走。轻扬的风舞动她飘逸的发在蓝天的衬托下分外的美。走出石门踏上台阶吸一口清新的空气，布卡挺起腰向裂云城里环顾四望：“我说这有钱人怎么都喜欢住山上呢，不一样啊。站在这里凭栏远眺，东面是广阔的草原，西面是磅礴的大海，脚下是芸芸众生。真是人生如梦我如烟哪。”说着话，他弯腰坐下，把两只脚顺到石楷外面去荡来荡去。阳光暖暖地照在身上，风悠悠然地吹。布卡的思绪有些迟钝，于是用手抱住脑袋靠到墙上去准备睡觉。




　　“喂！快点走啊！”谢小雨在上一层叫他。




　　布卡抬头看看，谢小雨的身后是一片晴朗的蓝天。“我为什么要上去？”他小声地嘀咕着，“我哪儿也不去。人生，就是吃饭睡觉。吃饱喝足，在阳光下面懒懒地睡上一觉。多幸福啊。”




　　“喂！上面好像有一个窗户呢。”




　　“上面有什么我都不去。爬得越高，跌得越重。”布卡合上双眼，太阳的光透过眼皮照下来是红红的一片。于是他伸手从腰里摸出一块手巾，将眼睛扎起来，把阳光隔在外面。




　　“你这人真俗！爬到人家城堡外面睡觉！”谢小雨在上面大声地叫，“讨厌哪！”




　　“干你屁事？我是游方。我有的是时间。”布卡猛然高高地跳起来，一把扣住上一层的石楷，边用手扯下毛巾来塞进背包里。




　　“有病啊。”小雨的话没说完，就看见布卡把手指放在嘴唇上让她禁声。然后，布卡手脚并用地攀上石楷跑到她身边：“卫兵来了。我告诉你不要乱开门吧。”




　　小雨低头向下看，石门中先是伸出一只亮亮的枪尖，然后探出一只铁盔来。铁盔向四周飞快地转动一下便马上缩回去。小雨忙把身体靠到墙壁上：“真的噎，这里是不是不让上啊？”




　　“你说呐。”布卡翻了翻眼睛抬头向上看，“会隐身法么？”




　　“有那种法术么？”




　　“嗤，这个世界上，什么法术没有啊。”




　　“你会？”




　　“当然。”布卡用手向上指了指，“顺那个窗口爬进去，找地方躲一躲。到了黑天的时候再偷偷地溜走。”




　　小雨顺着他手指的方向向上看看：“你怎么知道上面有藏身的地方？”




　　“记得那个巨大的石盆么？上面的窗口一定是通到那里的。那么大的石盆里如果没有藏身的地方，是不会有人花这么大的心思修一条秘道的。”




　　“这不是送水的通道么？”




　　布卡低头白她一眼：“鬼才会修这么一条道去送水呢。那里一定有见不得人的秘密。”说着话，他甩开大步噌噌地向上走。谢小雨一蹦一跳地跟上来：“秘密？为什么会见不得人呢？”




　　“所有的秘密都是见不得人的。”布卡高高的身体在咧咧的风中晃来晃去，他伸手指向裂云城的旗杆“能见人的是布告，而且一定会帖在那里。”




　　“呸。”小雨啐了一口，“瞎说八道。”




　　窗子并不很大，布卡弯下腰钻进去：“好黑呀。”




　　“真的啊。”小雨在他身后感叹。




　　明明是中午时分，明亮的太阳高高地挂在晴朗的天空上，温暖的光线却无法透过窗棱。布卡从怀里摸出一只铜管来小心地打开盖子，从里面取出新鲜的夜蓝枝来啪地一声折断，夜蓝枝的汁液便发出柔和的蓝色光芒照亮他们身边的通道。布卡举起树枝四下里晃动，借着柔和的光可以看出这是一条向下的通道，斜斜的陡坡上长着绒绒的苔藓，踩上去溜滑。布卡满意地点点头：“这就是我们要找的秘密，想想吧，三百年没有人来的巨人城堡里面会有什么？夸父族吃人的怪兽、红袍城主囚禁大臣的私牢、地下黑帮贩卖妇女的证据。”




　　“你这人脑袋有问题。这里每年都有人送洁净的温泉，怎么会有那种见不得人的勾当？”




　　“哈！”布卡转过脸，用虎虎生威的大眼十分诚恳地盯着谢小雨，“你是相信一个被封印了五十年的魅呢，还是相信一个从美丽的东海不远万里来的游方？”




　　“你从没来过裂云城，凭什么要我信你？”小雨不理他的胡说八道，在石坡上蹲下去用手拨开地下的苔藓。苔藓下面刻着巴掌大的夸父文字，拇指宽的线条嵌在坚硬的岩石里，看上去就像另一种形式的图画，简单、又颇具风情。小雨边拍掉手上的泥土边站起身顺着斜坡向下看：“这里一定是送水的通道，否则怎么会长这么多苔藓？”




　　“苔藓可以长在任何人迹稀少的地方。这只能证明这里是个秘密场所。”布卡高高地举起夜蓝向上看着。通道的上方是穹顶，巨大的石块上雕刻着猎秋的故事。一个雄壮威武的夸父骑着六角耗牛在射鹿。“你看看，你看看，啊，这种图画原本是应该雕刻在城堡里的墙壁上的。我就知道这里有问题。”




　　“将狩猎图雕刻在墙壁上是羽人的习俗，两百年前才传入人族的。夸父族喜欢在墙壁上雕刻英雄和神兽的塑像，而具有故事性的连环雕刻则多是刻在石洞里面的。看起来这个天窗是模仿洞穴的建筑。浮雕上的夸父佩有皮甲、旗幡，使用连弩，很显然是红袍城主时代的作品。”




　　“秋猎我听说过。每次秋猎的冠军可以选择三个全族最美丽的女人来当一年的老婆。”布卡兴奋地接过话头，“这个通道的尽头，就是男人的圣地！想想吧，这里为什么这么阴森，啊？为什么又要用魔法封起来？一定是两百年前红袍城主发现了这个窗口，于是开始用来窝藏失踪妇女。”




　　“你才是失踪妇女呢。”谢小雨左脚向后退开，扎一个弓步，“伟大的光明之神啊，给我力量！”




　　布卡想也不想着地一滚躲到她的身后去，一个硕大的火球在谢小雨的手中嘭然爆裂开向斜坡下飞去，灼热的火焰将地面的苔藓一扫而空、呼啸的声音在幽暗的通道里激起轰鸣的回响隆隆不绝。布卡一咕噜爬起来对着谢小雨怒吼：“你这个暴力巫婆！正午照明也要呼唤太阳？”




　　“这就是拐卖妇女的下场！”小雨对着他的鼻子恶狠狠地挥了挥拳头，“遇到晚霞仙子算你倒霉！”




　　“我倒卖什么妇女？！精神病！”




　　“事实上，”妖怪压低嗓音说，“你左一个倒卖妇女右一个倒卖妇女的搞得她很紧张。根据多年的研究，我发现很多人在极度恐惧的时候并不表现自己的恐惧感，而是显示自己的威力，希望能对恐怖因素起到震慑的作用。”




　　“你对人很有研究啊？”布卡愤愤不平地指着谢小雨后脑上悠悠荡荡的黑发大叫，“那你凭良心说，我们俩谁是恐怖因素？”




　　“对于，女性来讲，最关键的是直觉。”妖怪的声音中充满了对布卡的同情，“你这人长得很有魅力，看上去傻呼呼的其实骨子里油腔滑调。你也许很容易讨女孩子欢心，但更缺乏信任感。也就是说，谢小雨在潜意识里本来就怕被你拐走卖掉，你又口口声声地说什么窝藏妇女，她当然要让你看看，想拐卖她谢小雨，不是你布卡能做到的。”




　　“就她那两下子还想跟我比划？”布卡仰天干笑了三声，“沁王曾经说过，我的武功全国第一！”




　　艳红的火球在深处的石壁前停下来不停地吞吐着光芒，闪烁的光将甬道上雕刻的图画和地面上弯曲的文字照得异常清晰。谢小雨蹦蹦跳跳地跑到最深处，仰着脖子研究墙壁的构造。那是一块平整的岩石，足足有小雨两倍那么高。岩石的正中是一朵巨大的合欢花，雄蕊和雌蕊激烈地纠缠在一起，花的四周用简单的线条雕刻着夜交藤的符号。小雨的脸色变得很难看：“裂云城里怎么会有这种肮脏的地方？夸父果然是野蛮的民族。”




　　“才不是呢。”布卡伸手推了推石墙，“男夸父可以有好多老婆，女夸父可以有好多老公。那是个自由平等的社会。”




　　“你们人类是我所见过的，最奇怪的生物。”妖怪的声音中充满了蔑视，“性交有什么不好？又有什么好呢？任何生命的延续都需要性差异，任何种族的延续都需要性行为，那是本能、是天经地义的，不需要思考的。树要抽芽；鱼要产卵；鸟儿要交尾。这种事情需要思考么？需要评论么？需要注入厌恶或兴奋的感情么？合欢花和夜交藤是植物，同时却又拥有动物的性行为，所以夸父认为它们是世界万物的祖先，把它们的图形雕刻在所有最神圣的地方。”




　　布卡转过头去对着谢小雨撇了撇嘴：“我就说女人都有毛病，两朵花能代表什么呢？”




　　“切，”谢小雨筋了筋自己的鼻子，“那是因为你们男人的心里每天都想着不正常的事情。”




　　布卡瞪起眼睛来：“开门开门，等一下卫兵就追上来了。”




　　“哈，那么有本事的人，你自己为什么不开？”谢小雨嘴里说着，眼睛却盯在门上不停地搜索，“我看不到魔法图形呐，是不是夸父的魔法和我们不一样？”




　　“没有么？”布卡把手放在门上轻轻地压一下，“这样厚重的石门，也许不需要什么魔法吧？”他猛地用力，石门呜噎一声被推开一条缝隙。布卡憋足气闷在胸中，然后从脚尖开始用力，将腿、腰、背、臂的力量全部爆发在巨石上：“嗨！”巨大的石门轰隆一声打开，七色光从门内奔涌而出将两个人笼罩在五彩缤纷的世界里。




　　这里是擎天巨人占据的平台，面积差不多十丈的半园平台。门从巨人的小腿间开出来，向前正对着伊娜圣母的雕像。平台上方的墙壁上伸出四条小指粗的钢丝，跨过二十丈宽的空间连接着平台与巨大的石盆。门框的后面爬着一条长毛犬，大大的耳朵、长长的舌头、讨人喜爱的黑眼睛和高翘在空中的尾。“哇！”谢小雨蹲下去抚摸，却发现它金色的长毛和黑亮的耳尖都是石雕的，红色的舌虽然温暖，却不会蘸满着口水舔人的脸。“好可爱啊。”小雨的声音虽然温柔，却也掩饰不住内心的失望，“我一直想养一条长毛犬，师傅不许。”她盘腿在雕像的身边坐下，用手在长毛犬的身上摸来摸去。布卡站在她身边那里向远处望去，天棚上的多棱水晶从近距离看上去巨大得无法想象，水晶下面的石盆被十六根比人还要粗的铁链吊挂在那里，庞大、凝重、威严。盆边立着的圣母像有七、八丈高，风摆裙衣褶皱分明、眉眼温情流盼可顾。从细节到表情，都如真人一般不无精细。“她长得很像我师傅。”小雨的眼中闪现出想家的光。




　　“应该说你师傅长得很像她。”布卡回头看身后的墙壁，墙壁下雕刻的巨人神像看起来不再仅仅是痛苦和悲哀，他巨大的瞳仁向正前方不屈地注视着，看上去充满坚忍和希望。布卡转过头来望着石像凝视的焦点，伊娜圣母手中的水。“他真的很需要水啊。不需要吃饭？人不吃肉就得瘦啊。”布卡边胡说八道着边在包裹里摸来摸去，然后他掏出一个样子很奇怪的牛皮锁来。布卡将牛皮索甩起来横跨头上的钢丝，用两手握住皮索，将自己吊起来试试钢丝的承重。小雨仰起头问他：“你在做什么？”




　　“您不是要用骑马的水洗澡么？您的希望就是对我的命令。”布卡将皮索拴在小雨的腰上，“这条钢丝是过去的，到那边洗个澡，然后把皮索换到另一条钢丝上回来。”




　　“我才不要在这里洗澡呢！”小雨的脸一下涨得通红，“神经病！”




　　“废话少说，卫兵追上来了！”布卡在她的腰上重重一推，小雨呼地荡起在空中向对面滑去。她明知道这是跨索，还是忍不住尖叫：“是你在说废话！不是我啊~~~~~~~~！！！”布卡回过头将巨石掩好，然后转过身来向前猛地一冲，整个人高高地跃起在空中，接着嗒地一声轻响，落在石盆的边上。然后他回身接住闭着眼睛保持尖叫的谢小雨：“到了，小姐。”




　　谢小雨勉强张看半只眼向四下里看了看，然后立即张开另外半只：“好多水呀！”




　　布卡点了点头：“每年春天从雪山上送这么多水来，不会很奇怪么？”


　　小5说5俱5乐5部 5最5全5最5新5小5让5任5你5看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第三章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　巨大的石盆盛满了水，如一方平静的湖。彩色的光透过多棱镜照下来散落在水中有序地弯折，构成静止的图画。谢小雨指了指盆边，布卡解开肩上的抖篷铺在上面。小雨坐下去，把两只脚叠在一起：“好美啊。我不要走了。”




　　布卡抬起头向四下里望了望：“这里只有我们进来的那一个入口，你想走也没地方去了。妖怪，你这个江湖骗子说什么有人会在每年的三月都从骑马的山上拉家带口地往这里送水。这个石盆有一个湖大，你那个美丽的不结冰的湖水都被搬过来也未必填得满。”布卡在小雨的身边坐下，盯着湖水看，“在这么大的城堡里修一个人工湖还要吊到天棚上面来，你说这人都是怎么想的呢？”




　　“你能不能不说话？”小雨对他怒目而视。




　　“不说就不说，这个世界上居然还会有人嫌我烦。”布卡伸手向水里探，小雨重重地在他手背上打了一巴掌：“拿走你的贱手啊，那么脏。”




　　“瞎说八道，我早晨刚洗过的。”布卡把手缩回来探着脖子向水下面看，“你说夸父也不在这里养条鱼，没鱼的水不活。”




　　“水至清则无鱼。”妖怪在他的脑袋里回答。




　　“水很清么？我看不到下面呢。你看这光，照到水下一丈多就不见了。”




　　小雨用眼白翻他：“武术家真没用。”说着话她拈起两根白得透明的手指打个脆响，水中七彩的光便粼粼地荡漾起来，恍忽间合做纯白的颜色将整池的水照亮。石盆的底部参差不齐地排列着六根方石。粗的有房屋大小、平平地爬在湖底；细的也有磨盘大，高耸在水面下。方石上雕刻着弯曲的文字、环绕的奇怪的图腾。布卡哼了一声：“原来是太阳祭坛啊。”




　　“把太阳祭坛放在水下，简直是创举。”小雨的眼睛朦朦胧胧地充满了感动，“一直以为夸父是野蛮民族，到了这里才知道人类才是最缺乏创意的。”




　　“这样不会削弱祭坛的效果么？”妖怪问。




　　“她才不会关心呢。”布卡嘿嘿地冷笑一声，“火热的激情埋藏在雪山之颠不冻的冰湖里，一腔热血隐藏在朦胧的七彩光下，伟大的巨人用双手擎起蓝天，温柔的女子送一汪清澈的泉润他干燥的双唇。女孩子都喜欢这种朦朦胧胧的东西。”




　　谢小雨惊讶地侧过头来看他：“你会做诗？”




　　布卡耸了耸肩：“我要出卖自己的故事换钱，不是么？在游方工会学的。”




　　“嗯。”小雨轻轻地点头，“给我讲讲工会吧，师傅答应我拿到八宝金冠就准许我做游方。”




　　“你还不是游方啊？”




　　“不是啊。”谢小雨的声音低下去，“师傅不许。”




　　“那么在橡树村，你擅自到地下去拣钱可是违法的啊。”布卡斜着眼睛看她，谢小雨吐出半个舌头来对他做一个鬼脸算是回答。布卡笑了笑，抬起头来凝视着天花板上巨大的水晶，“第一次听到你的名字还是两年前呢，居然到现在还不是游方。”他把视线收回来去看谢小雨，却发现谢小雨用一种亮晶晶的眼神注视着自己：“你在瞧什么？”




　　谢小雨的脸豁然涨得通红，她低下头去：“没什么。听说做游方要考试，是么？”




　　“很严格呢。武术、文化、品德，都要考。”布卡见小雨瞪大眼睛望着自己便接着说下去，“武术考试有武术技巧和格斗能力两项。技巧比赛很简单，只要能同时对付三名佣兵就可以。你知道么？当年有很多佣兵没有工作便做强盗的。”




　　“为什么灭柱会最高呢？”妖怪的声音在水下响起。




　　“师傅跟我说过佣兵事件。他们贪图富贵，用杀人来换取钱财、积累功勋。战争结束后，那些赚惯了杀人钱的武士们不肯安心种地，便聚集成团，烧杀抢掠。”




　　布卡沉默了片刻：“最早的游方也都是佣兵啊。”




　　“是么？”




　　“那是历史问题。”妖怪的声音听起来很飘渺，似乎有什么难解的问题在缠绕着它，“莽山战争时期到处都是佣兵学校，人类需要佣兵去打羽人。战争结束后，佣兵们没有一技之长可以生存，就转行做了强盗。”




　　“嗯。每个人有自己的梦想，做佣兵也好，做强盗也好，都是为了赚钱来养家糊口的。”布卡用腿攀住石盆的边缘将自己倒吊下去查看，石盆的外缘宽阔，长着绿色的苔藓。他用手剥开苔藓，下面是未经加工的原石。




　　“怎么能这么说？”谢小雨愤怒地站起来，“做佣兵是正当职业，做强盗是不对的！”




　　“正当职业？帮着城主把没钱交税的人赶出家门也是正当职业么？”布卡从下面翻上来瞪圆双眼跟小雨据理力争，“我还以为能看到什么上古的雕刻呢。佣兵跟强盗一样，都是出卖武力。只有合法不合法之分，没有正当不正当的差别。”




　　“这个国家的税并不重，没钱交税肯定是因为懒惰。”




　　“懒惰？”布卡哼了一声，“七岁的孩子，父亲死了。几个盔甲鲜明骑着高头大马的佣兵跑到家里很和蔼地对你说，你不会种地，年底交不起税土地就会被没收。还是趁着没被没收的时候卖给城主吧。这样即可以有钱埋葬父亲，又可以免交土地税。于是，你把地卖给城主，用钱去埋葬父亲，到处去流浪。那也是因为懒惰么？”




　　“那是因为命运。”妖怪的声音依旧沉重着。




　　“命运么？”布卡把手攥成拳轻轻地砸着石盆的边缘，“命运是你这种不食人间烟火的妖怪用来故做深沉的名词。落实到具体的人身上，就是灾难了。都会使人受伤的灾难。”




　　谢小雨伸出五指来在布卡的手背上轻柔地划动着：“世界上有好多事情不是完美的。很多人失去了土地并没有去做强盗，他们去做游方了不是么？还有好多人没有被城主赶出家门，有田种，有地耕，可以养家糊口。大多数人还是幸福的。”




　　布卡坐在那里思索片刻便笑了：“少数人么？”他抬起头凝视着擎天巨人的塑像看了好久，“多数人遇到灾难的时候会出现英雄来拯救，少数人遇到灾难的时候是命运。同样是人，为什么，遇不到英雄？”




　　“我终于明白了，这个祭坛是用来封印的。”妖怪的声音从水下回到空中，“人和人从出生的时候就是不同的。城主的儿子生下来就不需要种地。”




　　“才不是呢。人生出来的时候是一样的，懒惰的人失去土地，怯懦的人失去尊严。勤劳的成为地主，勇敢的成为将军。这是一个公平的世界，每个人都有自己的机会，就看你怎样去把握。”




　　“这个世界上没有公平。”妖怪肯定地回应她，“刚出生的孩子，还不知道啼哭就死去了，他有机会享受这个世界的公平么？他没有。布卡会木工、会武术、有游方的胆量，他还是要向自己的脑袋上扣水球，逗孩子笑。而你，则不需要。你有一个很好的师傅，有足够的钱去保养自己的手。你不需要工作，连自己都不必去养活，在你的眼里世界当然是公平的。但对于别人来说，公平是一种奢侈品，是填爆肚子以外的问题。”




　　小雨噘起嘴巴哼了一声：“你又不需要填饱肚皮，管那么多干么？”然后她把脸转向布卡笑嘻嘻地说，“帮我得到八宝金冠吧，我给你一百枚金币，那样你就再也不用往自己的头上砸水球了。”




　　“听那个老妖怪胡说八道。往脑袋上扣水球有什么不好？我喜欢看孩子笑、喜欢讲故事给人家听、喜欢做木工来赚钱。”




　　谢小雨盯着他的脸看了好久：“我的钱有什么不好？”




　　“钱就是钱，没有好坏之分。”布卡认真地回应她的注视，“只是你想买的，恰恰是我不卖的。”




　　谢小雨慢慢低下头：“你的武功很高，你知道么？高过我见过的所有的人。只要你肯，就可以改变自己的命运。把失去的土地买回来。”




　　“其实，我也想过出卖武功。”布卡的声音低下去，“在京城的一个王公看中了我。我想这一下发达了，要做队长、做将军了。没过多久，皇帝的人便盯上了我。有本事对别人是一种危胁你知道么？对自己也是。王公大臣想培植自己的势力，同一圈子里的人怕你挤了他的地盘。京城里是这样的，外省也是这样。城主想要摆脱国王的统治，富商不打算给城主纳税。总之，会武功的人只是工具罢了。或者，把他们统统干掉，自己做城主、做大臣。”布卡解开草篮取出一张油饼递给她，“吃点吧，到中午了。”




　　谢小雨接过油饼，“在这种神圣的地方也能想到吃，你这辈子也只能做游方了。”




　　“啊。”布卡把油饼卷做一条，塞进嘴里咬了一口，“裂云城的烤羊肉不错。”




　　“你这种穷人也有钱吃肉啊？”




　　“别瞧不起人，西岸的人都富足，我现在可是很有钱的。”




　　“是么？”谢小雨咬一口饼，“这饼凉了好难吃啊。”




　　“爱吃不吃，不吃给我。”布卡转头望向石门，门后传来隐约的人声，“追来了么？”他转着脑袋向周围又瞧了一圈，“这么高的地方搞个神坛，光秃秃地也没地方藏身。”




　　“封印祭坛不需要敬拜，当然就光秃秃的。”




　　“又一只妖怪么？比你还讨厌的？”




　　“不是，是封印太阳用的。”




　　“胡说八道，封印太阳很好玩么？”布卡把剩下的饼全部塞进嘴里，然后抓起谢小雨腰间的皮锁绑在自己身上，“喜欢跳高么？”他扭过脸来问谢小雨。他的嘴角流露出一丝温馨的笑容，他的眼中闪烁着幽深的光芒，他粗壮的手臂挽着小雨的腰让她有所依靠。小雨举在空中那那只恼火的饼垂下来：“你做什么？！”她轻声地埋怨。“起飞。”布卡沿着石盆的边缘向前奔跑两步，脚下用力，背着小雨高高地跳起来扑向对面的墙壁。他的手轻巧地按在墙壁上，双肩微微收拢，整个人便贴在巨大的岩石上面。然后，他手脚并用地沿着石缝向下攀爬。谢小雨将双臂环住他粗壮的颈仰着头向上看：“我喜欢那个地方。”




　　“阴冷阴冷的有什么好？”布卡松开手，背着小雨呼地坠落下去轻轻巧巧地落在纪念品商店的门前。




　　通向上层的楼梯被打开了，一个青色盔甲的年轻战士带着两个威风凛凛的银甲武士挡住抻头探颈的游客，布卡拉着小雨混在人群中假做关心地向上张望，边解下绑在她腰间的皮索。“下面有卫兵盘查呢。”布卡在脑袋里对妖怪说，“下去看看他们查什么？”




　　“你要答应带我去旅行。”




　　“我告诉你我家就在裂云城里么，你这一只魅怎么这么固道？”




　　“带着我对你有好处。”




　　“你不知道自己很讨厌么？”




　　“我有什么讨厌？遇到这种情况不还是要求我帮忙？明明是互利的事情，怎么还变成我要求你了？”




　　“明明是你求我的事情，怎么变成互利了？”布卡愤怒地瞪起眼。




　　“现在不是你在求我么？！”




　　“上面的游客！”大厅里的卫兵向上喊话了，“麻烦下来登记！”




　　“我在求你？明明是你跟谢小雨两个开的门！”布卡生气地想。




　　“好吧好吧，我去。记得你又欠我一次人情啊。”




　　“去死啊！不用你了。”




　　“请您将姓名和进城的目的写在这里。”负责登记的士兵是个二十来岁的青年人，脸上挂满了亲切的微笑，语气里充满着旅游城市的温馨。




　　布卡、旅游。谢小雨、金冠大赛。




　　士兵把本子接过来看看，对着谢小雨微微一笑：“您是来参加金冠大赛的，祝您好运啊。布卡先生，能请您来一下么？”




　　布卡疑惑地回头看了看谢小雨，小雨耸了耸肩：“我在门外等你。”




　　“哦。”




　　布卡跟着士兵穿过巨人城堡宽敞的大厅来到入口通道旁边的箭斗中。原本空空的箭斗里不知什么时候安放了一张木桌和两张木椅，一位穿着黑色铠甲的中年夸父从桌子后面抬起头来对着他微微一笑。士兵绕过桌子小声地在他的耳边回报，并将布卡登记的本子放在桌子上。夸父点了点头，请布卡在对面坐下：“我是裂云城银鹰卫队副队长，克拉尔蒙地纳兰。”




　　“布卡。”布卡凝视着他胸铠上突出的花纹，那是一颗黑色草原豹的豹头，黄绿色的双眼不知是什么金属制作而成，在闪烁的烛光下活物一般地盯着布卡的脸。




　　克拉尔指了指桌子上的登记本：“之所以将您请来，是因为在这个登记本上一共有一百二十六位客人登记，您是唯一一个说自己是来裂云城旅游的。”




　　布卡怔了怔：“来裂云城不是为了旅游，又是为了什么？”




　　“金冠大赛，布卡先生，金冠大赛。”克拉尔搓了搓双手，在闪烁的烛光下可以清晰地看到粗壮的手背上爆起着一条条的青筋，看上去扎实、有力。另外，二、三指节上浅黄色的绒毛都是修剪整齐的，指盖上还被打磨得平滑、并上了一层玉兰油。克拉尔见布卡专注地盯着自己的指甲，脸不由得一红：“社交需求。每一个人都是有所求的，社会需求是完成个人愿望的动力。比如帮别人得到金冠可以赚钱，为自己得到可以卖钱。即使你不想赚钱也不想卖钱，”克拉尔收起脸上的微笑严肃地盯着布卡的双眼，“稍有悟性的人得到金冠，都可以发挥百倍、千倍的魔法力量。”




　　“我的确是来旅游的。”布卡搔了搔自己的脑袋，把目光从克拉尔的手上移开转向他的脸，“事实上的确有人想雇我帮她夺冠，但我只打算在这里停留两到三天的时间，然后就出海去冰封大陆。”




　　“如果不介意的话，您去冰封大陆做什么呢？”




　　“有人出钱请我帮他寻找一种叫做钶的稀有矿石。”




　　“有人出钱请你做事。”克拉尔缓缓地将身体靠回到座椅里，“对不起也许是卫兵搞错了什么，您是一位令人尊敬的游方了？”




　　“是的。”




　　“我可以看一下您的工会证明么？”




　　布卡从背包里掏出一张牛皮递给他。克拉尔将牛皮在桌子上摊开，布卡笑嘻嘻的脸和两枚长老法印便浮现在空中。克拉尔将牛皮还给他：“事情是这样的：刚刚有人打开上层楼梯的魔法印，蹬上星云祭坛并打开了巨人之门。您也许不知道，在伟大的红袍城主过世之后就再也没有人打开过那三道封印。我们曾经悬赏一万枚银币，”克拉尔向后靠了靠身体，试图把自己探索的目光藏进烛光照不到的阴影里去，“很多法力强大的法师和像您这样令人尊敬的游方都来尝试过，但是，没有人能帮助我们。我们对这位能够打开三道魔法障碍的大师充满了敬佩之情，但从另一个角度来讲，巨人堡垒的顶层封印着这个城市的财宝或不为人知的秘密。所以，城主对有客人在上面，游玩，却没有本城官员的配备也感到一些不安。您是一位有七年经验的老游方了，在您的印象中是否有一些世外高人会到裂云城里来并打开高级术师都束手无策的封印么？”




　　布卡瞪圆眼睛摇了摇头：“我是武术家，不十分清楚魔法方面的事情。”




　　克拉尔把手握成拳轻轻地敲击着自己的下唇，并认真地审视着布卡希望从他的眼中能看出些什么：“那实在是太遗憾了。您在城里住下了么？如果我不将您的光临报告给城主的话，她一定会责怪我的失礼。我几乎可以保证，她会请您到府去讨教旅行知识的。”




　　布卡回手指了指城东：“我从黑橡树村来，就住在刚进城左手的第一家旅馆里面。我会在这里停留三天，城主召见我的话，就请在前一天给旅店留信。我一定会去的。”




　　“多谢您的慷慨。”克拉尔从椅子上站起身，他魁梧的身驱将身后的墙壁掩在一大片黑暗里。布卡仰起头跟他握手：“喔，在夸父族里你也够高啊。不愧是武士团长。”




　　克拉尔礼貌地笑了：“多谢您的夸奖。其实我一直希望能像您一样做个自由自在的游方，但您知道，俗人俗事多。”他将布卡一直送到大厅里：“如果不是公务在身，我真希望能请先生到家里去坐一坐。我弟弟的两位游方朋友刚好在那里作客，大家在一起谈谈说说一定很开心。”




　　“有机会我一定会去的。”布卡又一次跟队长握手，转身向大门走去。迎面一个银甲战士急匆匆地跑进来，差一点撞到他的身上。布卡轻巧地躲开，那名战士慌张地向他鞠躬：“对不起。”然后头也不回地跑到克拉尔的身边去。




　　克拉尔不满他慌张的样子：“什么事？”




　　“城主请你马上到府，说有要紧的事情商量。”




　　克拉尔皱起眉来叫过副手交代几句便走出城堡来跨上六角耗牛向城西奔去。




　　※※※




　　街道上充满着来来往往的人流，一大早从附近村镇赶来的农民卖完了新鲜的蔬菜和瓜果，撰着鼓鼓的钱袋在店铺间倘徉。河络的锹镐、羽人的厨柜、人族的衣被和夸父的犁头都是他们选择的对象。在这些人当中，更穿插了来自东南西北、陆海山河的游客。克拉尔不能快跑，便把手插进六角耗牛身上长长的、金黄色的毛里面一把一把地揪玩。耗牛被他揪得痒，便扭过脖子来懒懒地起腻，两颗黑油油的大眼水汪汪地眯在长长的睫毛下面，婴儿般的耍赖。克拉尔咧开嘴笑笑，从背囊中掏出一只肥大的龙兰来喂它。耗牛干脆停在路中央，香喷喷地嚼起来。




　　“走啊！”被肥大的耗牛挡在后面的人叫起来，克拉尔边回头道着欠，边催起坐骑来：“走走走，别赖了。”金色的耗牛听懂他话一般哼了哼鼻子，懒散地向前走。街道上本就人多，后面的虽嫌他慢，也不再催促了。这般走走停停的过了大广场，到了城西、穿过一大片兵营、街道才又宽阔起来。郁郁葱葱的林中掩映着星散的住户，不是富可敌国的商贾，便是承祖荫子的权贵。克拉尔用手理一理唇上的胡子，威风凛凛地催动耗牛，雄赳赳地跑起来。翻过两个高岗，再穿过一条宽敞的林荫大道，裂云宫便矗立在高高的悬崖上面。




　　裂云城本来只是一个光秃秃的城堡。红袍城主归降皇帝之后，为了表示衷心，便从巨人城堡里搬出来，在这里建了一座宫殿。随着夸父与其他种族的通商，裂云城日渐繁荣。人、羽、河络从四面八方移居到这里，将这里改建为通往冰封大陆的港口。早期移民们从这里运进大垛大垛的皮毛，运出精美华丽的服装和家具。到了中期，则有成百上千的探险家们从这里北上去冰封大陆寻找珍奇的野兽、怪异的金属和价值连城的宝石。克拉尔勒住金色耗牛，用手折住光线向远方看，巨大的海船帆起帆落、密麻麻的水手艄工来来往往，海港上永远是那幅蓬勃的景象。




　　一个七、八岁的男孩从城堡里飞奔而出，乒地一声把自己挤在臂粗的铁栅缝隙里：“克拉尔叔叔！克拉尔叔叔！姐姐又逃走了！”




　　克拉尔瞪起眼睛：“不是要你严加看管么？”




　　男孩瞪圆了双眼：“可是，你说她是顽皮的精灵。穆德叔叔说，精灵会隐身法。”他边说话边把脑袋拼命地向前挤，两个粉红色圆圆的腮在铁栅中挤得扁扁的，嘴也噘成鸭子，“她是用隐身法逃走的！”




　　守卫的士兵推开铁门，卡特便被吊在门上悠出来。克拉尔揪住他的衣领把他脸朝下横旦在金耗牛的长毛里面，卡特张大嘴巴一口咬住耗牛厚厚的皮毛。金耗牛从鼻子里发出不屑的哼声，迈着悠闲的步伐走向宫殿。




　　淡青色的城堡被明亮的阳光照得清晰异常，城堡后面的海远远地隆起，粼粼地荡漾。最远的地方是看不清的水天交界。从那里沿着苍穹向上望，蒙蒙的蓝色便越发地浓，高高的天空的也越发地深远。快到头顶的时候，绽蓝的颜色又被明亮的太阳冲淡，留一片晴朗。透亮的阳光穿过晴朗的天空照在广阔的院子，地面上青青的草绒绒地铺开，延伸到青色的石阶下面。石阶的两边是弧型马道，宽敞的石板平缓地从草地上隆起、徐缓地延伸到半人高的平台，平台的正中雕刻着玉莱城主的家徽：七只灵巧的燕在三朵蓬松的云中自由地穿梭。克拉尔翻下耗牛，把卡特从牛背上抱下来半跪在地上为他整理好少主的制服，然后将自己的头盔夹在胳膊下面，用一只手牵着卡特走上宽阔的石阶。


　　小19说19俱19乐19部 19最19全19最19新19小19让19任19你19看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第四章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　“克拉尔队长到！”腰板笔直的老官家仰起头高声地宣布。卡特原本是手脚盘曲地吊在克拉尔的手上的，这时看到老官家花白的胡须和他严肃的表情，不由自主地松开手落下地来。老官家用深蓝色的眼斜觑着卡特，卡特偷偷地低下头去，自觉地转半个圈子从另一扇小门溜出大厅。




　　红袍城主为了防止朝廷刺杀自己，便有意将大厅修建得很长，从大门走到礼台有一百二十尺的距离。地面用打磨光滑的鸣石铺成，洁白的石块踩在脚下会发出嘤嗡嘤嗡的回响。大厅的左右两边各有三个巨大的钟形玻璃窗从地面延伸到屋顶，不但让阳光充分地照射进来，更可以埋伏破窗而入的勇士。红袍后期东海海盗猖獗，国家倚重夸父的海船去围剿，裂云城的地位也随之提高。于是红袍便在大厅中央铺上壑山地毯，厚厚的羊毛地毯踩下去漫到脚面上又松又软不出一点声音，地毯上是壑山织女用巧手织绣的飞龙虎豹、兵马旗仗。焰红色的地毯配着鲜明的盔甲在明亮的阳光下显出蓬勃的气势。玉莱城主不喜欢拔弓张驽的场面，一直计划着要换掉地毯。但修祭坛、炼法器都需要大量的金钱，所以至今没能成行。崇尚星辰力量的城主在地毯旁边树起了十二星宿的祀福像：宫装的玉莱以崇拜的姿态高举着星符。在树立之前大家曾经担心白玉的雕像与艳红的地毯产生强烈的抵触，但在树立之后，庄严的雕塑与地毯上整容的兵马奇妙地组合在一起使得大厅更具威严。克拉尔在塑像前站下，他非常喜欢玉莱展开双翼的形象。洁白的羽翅顺着纤弱的背张开，被看不间的风鼓起来向天空高昂着。洁白修长的翎被高超的艺人细刻到每一簇绒毛，经星相师的祈福后向周围散发着柔和的光芒。玉莱圆润的臂举在空中、秀丽的指轻触着星符、光洁的下颌虔诚地仰起、半开半合的唇中似乎有丝丝缕缕的气息呼出来唤星神的眷顾。没有人能拒绝她的请求，没有人，也没有神。克拉尔曲下左膝，将头盔放在脚下，虔诚地用唇吻过手再拍到地面上。鸣石发出嘤嗡的回响，传向地毯的这一面被厚厚的绒吸收，传向墙壁的那一面被反撞到空气中久久不散。




　　吱呀一声，厅堂对面的墙壁上开一道门。随着声音，一个模糊不轻的身影出现在屋子里。他身上的法袍随着光线的明暗不停地变幻，最终与克拉尔面前的地毯形成相同的颜色、相同的花纹。“你好迟啊。”老人的声音很轻、很疲惫，但并没有包含太多的责怪。




　　克拉尔完成心中的祈福站起身来问候：“魏先生午安，城主还好么？”




　　“桑卡罗动了。”老人有些玄晕，不由自主地伸出手来扶在克拉尔的肩上。




　　克拉尔无法掩饰内心的震惊大声地叫起来：“怎么可能？！不是还有一个月么？”




　　魏先生疲惫地摇摇手，示意他放低声音：“城主和我勉强把它压制住了。”




　　“为什么会提前？”




　　“十年来我一直在计算，一直在计算。七月下旬它才会动，不会有错的。”魏先生抬起头来，掩藏在法袍下的脸苍白着，显然是用法过度。克拉尔不知道该做什么好：“您还是先休息一下吧。”“不。要找到原因。”




　　魏先生用干枯的五指揪住克拉尔的胸铠，“一定要找到桑卡罗活动的原因。”




　　他突然间呛咳起来，瘦长的身躯激烈地抽搐着，蜷缩成一只虾米。克拉尔屈起一条腿半跪在老人的面前，让他把羸弱的身体靠在自己的身上：“我们为什么不干脆发榜召集术师来对付它呢？前来参加金冠大赛的人已经到了，我们所需要的强大法师一定也到了。刚刚还有人打开了城堡密室，那个人应该有足够的法力让桑卡罗平静下去。”




　　“有人，打开了城堡密室？”魏先生苍白的双颊突然渗透出几丝血纹来，“我知道了，我早就知道！”他的双眼恐惧地向外突出着，“居心险恶的人哪，可怕的阴谋家。”




　　克拉尔有些迟疑：“我们不是一直想打开那个密室么？”




　　“一共，”魏先生用手按住嘴巴，把咳嗽压回到肺子里，“一共只有三个祭坛可以引发桑卡罗，我们用的那一个是最差的一个。其次是黑橡树森林中的黑橡树祭坛，那个祭坛被一只魅占据了。效果最好，法力最强的，就是巨人城堡上的那一个。那里有七彩光镜、太阳祭坛和梦幻之水。”他的声音不由自主地尖锐起来，嘤嘤的回响在空旷的大厅中久久不散，“那就是桑卡罗提前活动的原因，躲在暗处的敌人趁着夜深人静，悄悄地潜入城堡，借助星坛的力量激活了桑卡罗。好可怕的敌人啊。”




　　克拉尔皱起眉头：“有人会这样做么？”




　　“你还年轻。”魏先生大口大口地喘息着，“找到他、消灭他。”




　　“我扶您去休息吧。”他并不十分相信有人利用祭坛施展阴谋的推测，但他相信一定有特殊的原因使得桑卡罗提前活动起来。




　　魏先生点了点头，勉强抬起自己的手。克拉尔小心地架住他的胳膊，将自己的后背靠在老人的胸前，然后背着他站起来。魏先生瘦长的身体搭在他的后背上布片一样的轻，他忍不住回过头来用眼睛确认自己背起了他。




　　魏先生倔强地竖起一根手指指向天空：“十天之后，明月与暗月会完全分开。我们就可以利用双月的力量分解桑卡罗凝聚的力量，让它重新沉寂下去。”




　　“城主的力量恢复了么？”克拉尔跟着老官家转过走廊来到客房。客房是魏先生专用的，墙壁上画着蔚蓝色的大海，粼粼的波涛随着窗外的橙海徐徐地起落。地下铺着金色的驯鹿皮，细腻的皮毛松软如沙。天棚正中飘浮着一捧纯清的海水，在阴阴的房间中显着殷殷的绿色。




　　老官家走到棕色的大木床前掀起秀着紫丁香的绒被，魏先生用肘勉强地将自己从克拉尔的后背上撑起来：“她还没有好。上一次是她独力抗拒桑卡罗的，今天能勉强施法已经是很幸运的了。”克拉尔接住他的身体用两手横抱着将他放在床上。老官家帮魏先生脱掉鞋，拉过辈子盖在老人的身上。魏先生歪过脑袋来用灰蒙蒙的眼恍忽地望着克拉尔：“今年的谷玄星被囵慧格开了，城主就算完全恢复了也是束手无策。我们唯一的机会就是月分。记住，我们需要两个法力强大的术师，一个是明月师，一个是暗月师。如果他们的法力足够的强大，我们甚至可以将桑卡罗彻底分解掉。”




　　老人将脑袋歪向内墙去休息，“如果，他们的法力足够强大的话。”




　　“哦。”克拉尔轻声地答应着。魏先生长长地吐出一口气，合起眼来静静地睡去。克拉尔安静地站在屋子里，直到老人的鼾声均匀地响起才退出去。老官家轻手轻脚地跟在他身后来到大厅里。克拉尔拿起自己的头盔转过身来问：“小姐还在跟那些人来往么？”




　　官家点点头。




　　“她现在在哪里？”




　　老官家踌躇片刻，四下里看看没有旁人才轻声地回答：“地厅。”




　　克拉尔的瞳孔豁然张大：“天哪，你怎么能放她去那里？”




　　老官家咧开嘴苦笑两声，算是回答。




　　克拉尔瞪起双眼哼了一声：“老糊涂。”




　　“跟那些人接触也不是完全没有好处的。”老官家轻声地说，“您问起小姐，不也是想利用那个网络么？”




　　“可她以后是要做城主的啊。万一在地厅里夺冠，会被人认出来的。”




　　“您和穆得会支持她的。”老官家抬起头来寻视着克拉尔的神情。




　　克拉尔认真地凝视着官家的双眼缓慢地回答：“个人能力对一城之主来讲是次要的，重要的是管理能力。裂云城有三十万居民，他们在这里安居乐业已经有一百多年的历史了。城主要做任何为这座城市好的事情，我也同样。我不反对她到各个阶层去历练，但很显然，她到地厅去完全是为了寻开心。我希望能看到她的责任心，而不是开心。下一次准许她失踪之前，你最好先向我汇报一下她要失踪到那里。”




　　官家的脸有些红，他低下头去：“是。”




　　“很好。”克拉尔戴上头盔向外走，“小姐永远是城主的小姐。我效忠与城主，当然会支持小姐。但去年她去参加什么秋千大赛已经很让军队头痛了，几个商会的负责人多次向我反映，他们希望未来的城主是一位稳重端庄的，可以为人仪表的贵夫人。”




　　“是。”




　　“让她立即回家。”克拉尔跨上金耗牛，把跑过来的卡特抱到牛背上去玩耍，“我不希望任何人知道她在地下赌场参与赌博！”




　　“我立即就办。”




　　克拉尔把小卡特高高地举过自己的头，卡特咯咯地笑着蹬腿。克拉尔把他放下来扣在金耗牛的背上打两下屁股：“她回来后请派人通知我，我需要她的关系网。魏先生的话你已经听到了，虽然我不十分相信有人利用祭坛搞破坏的说法，但这种事情总是要查个清楚才放心。”他把卡特交给老官家，掉转金耗牛的头离开城堡。




　　老官家长长地叹出一口气，把卡特放在地上，自己蹲下去面对面地望着少主人的脸：“看哪看哪，这些做将军的板起脸来是多么的可怕。千万别学你任性的姐姐给这把老骨头填乱哪。”卡特不知道自己怎么落到了他的手里，只有心慌意乱地拼命点头。老管家站起身来向屋内走，边感慨道：“小的时候怕你，长大一点就开始整你。现在的孩子，可怎么管哪。”




　　出了城堡，延着悬崖向下走。主人不催，金耗牛便拖着步子摇曳。太阳从天空中照下来暖暖的，风将浪花从远处赶来形成细长的白线，到了近岩处便一波波地涌起来相互拍打。轰藕诺纳音听久了，便体验出另一种安详。翘尾鸥成群地飞在浪尖上捉鱼蟹，长长的翅展在空中，嘹亮的叫声乘着波涛传出好远。 




　　转向东南，翻过一道不高的山岗便是另一幅景色了。黄色的土坡一个接一个地连绵开，坡上丛丛团团地簇拥着齐膝高的肥叶树，油嫩的叶子在阳光下呈现墨绿的颜色，将灰色的主杆掩映在斑斑点点的荫凉中。肥叶树稀疏的地方可以看到淡紫色的草丁香，细小的花朵分着更细小的五瓣叶。




　　偶尔连成片便发出郁郁的香，蕴在没有风的坑洼处薰得人醉。金耗牛见到丁香便不肯走，伸出舌头来便嚼。克拉尔重重地在它头上敲了几下：“不许暴延天物！吃草就行了，嚼什么花？”金耗牛从鼻子里发出细腻的哼声，张大一双水汪汪墨点般的眼可怜巴巴地望主人。克拉尔见它一边拌可怜、一边不停地咀嚼不由笑了：“吃吧吃吧，等我找人把这里都种上丁香，让你吃个够。”说着话他从牛背上下来，踱到高岗上去吹海风。清凉的风清凉地掠过身边，在皮肤上挂一层清凉的润湿。克拉尔伸手去捉肥叶树的叶片，肥叶树的枝杈瑟嗦地扭动着躲避。它终是不会动的，枝杈交织碰撞着没地方去，便被克拉尔捉住了。克拉尔用手轻轻地揉捏叶片，肥叶树觉不到伤害便慢慢地恢复了悠闲去晒太阳。




　　“大哥！”高岗下有人叫。寻着声音去看，三个赤着上身的壮汉守着熏熏的酒坛沐风。克拉尔咧开嘴笑了，大踏步地走过去：“野餐来了？”




　　维克和尼龙海站起身来招呼：“大哥。”克拉尔笑着点头，边用脚踢了踢小弟。爱克斯侧身给他让出一片草来，克拉尔坐下去。维克从腰间解下自己的角递给他：“没想到会遇到大哥，没带您的杯子来。”克拉尔接过角，乌黑的角异样的沉重，端在手里有微微的寒意：“喔，这是什么？”“火山鹏的锐。”维克抄起身边的酒坛给他满上整整一角。




　　克拉尔美美地喝上一口，醇厚的酒香中飘着微微的凉意：“喔。”他叫起来。咕咚一声，酒被咽到肚子里，一股辛辣的热气从胃中直窜上来逼到克拉尔的颈嗓咽喉炭火般地烧起来。克拉尔的两个眼睛立即张得铜铃般大小：“喔！”他又叫了一声。




　　三个夸父同时咧开嘴哈哈大笑起来。维克笑问：“怎么样？”




　　“辣！好酒！好杯！”克拉尔大声地叫着，伸出角来要酒。




　　“火山鹏的巢建在火山口的内壁上，用鹏锐盛的酒自然要沾上辛辣的味道。”尼龙海提起酒坛来为他满上。




　　克拉尔点了点头：“裂云城里都是些穷讲究的文人，这般辛辣的酒，可是好久好久不曾喝到了。”




　　“大哥所谓的好久，是指在冰封大陆吧？”尼龙海问，“西陆上根本没有夸父烈酒。本以为裂云城里能有纯正的嘉姆酒，谁知道裂云城的酒店都跟着玉莱城主沾满了羽人的味。”




　　三个人又笑起来，克拉尔知道玉莱城主在夸父族勇士的眼中只是冰封大陆与西陆之间的相互妥协，也不在意：“看起来，咱们夸父族的游方还真要每人配一只鹏锐，免得因为想家里的酒而耽搁了修行。”




　　爱克斯哈哈地笑起来跟着大哥应和：“你们两个不会是为了嘉姆酒连兽心勇士都不想做了吧？”




　　“早知道修行喝不到家乡的烈酒，我就不做星战士了。”尼龙海指了指维克，“他有鹏锐，我可不行。再不偷偷地溜回去喝嘉姆酒，恐怕连巨人的性格都要磨光了。天下的酒再纯也比不上嘉姆，天下的水再清也比不上祈耶拉。”




　　听到这句话，大家都停止了嘻笑，不由自主地低下头去。思乡的情绪似乎突然间被海风吹进了每一个人的心头。克拉尔摆弄着手中的角低声哼唱起来：“天北天山天上的水，纯净的灵性养育了北方的巨人。洁白的雪是母亲洁白的皮肤，蓝色的湖是父亲蓝色的眼。喔吼，祈耶拉嘉，我故乡的山。喔吼，祈耶拉，我故乡的水。”




　　爱克斯和尼龙海跟着他哼唱，维克眺望远处的海，用手一把一把地揪地上的草。风从海上吹来腥咸的风，也吹来冰封大陆的气息。“喔吼，祈耶拉嘉，哦吼，祈耶拉。”爱克斯从哥哥的手中拿过角喝上大大的一口再传给尼龙海，尼龙海也灌下一口再递给维克。维克勉强笑笑，试图打破思乡的惆怅：“海那边就是故乡了，我们这就游回去吧。”




　　四个人哈哈地笑起来，是啊，海的另一边是故乡。克拉尔从维克的手中接过角高高地举起：“吼，祈耶拉！”




　　三个夸父跟着举起杯来叫：“吼！吼！”然后仰头将酒咕咚咕咚地灌下肚去。




　　爱克斯见哥哥端着鹏锐爱不释手，便问维克：“哪里能买到鹏锐？”




　　维克指了指克拉尔手中的鹏锐：“火山鹏只有硫火湖上才有，在北方还真没有见到过。大哥喜欢拿去便是了，我还要游方，总有机会。”




　　“这怎么可以？”克拉尔连忙拒绝，“裂云城离冰封大陆不过三天的海路，家里没有故乡的酒绝对是我自己的错误。你们游方居无定所，对鹏锐的需要可是远远大与我呀。”




　　维克摇了摇头：“其实就是为了给大哥看看新奇的杯子。这个鹏锐是我在苍芒山买到的，酒喝到嘴里有凉气，直到灌在肚子里才有火辣辣的感觉。真正的上好鹏锐盛过的酒，还没有端到嘴边就可以闻到辛辣的味道，那样喝起来才真有嘉姆酒的味道。”




　　尼龙海有些吃惊：“不可能吧。杀死鹏锐必须借助暗月魔法，暗月魔法都具有寒性，掩盖了火山的辛辣。”




　　“被暗月魔法杀死的火山鹏当然有寒气，但被太阳魔法或武技杀死的鹏就完全是辛辣的。”




　　克拉尔微微眯起眼睛：“听说火山鹏力大无比，而且本身就是借助太阳的精神力而存在的生物，到底什么样的人才能用太阳魔法杀死它呢？”




　　“大约在一年前，我在安都遇到了兽魂长老秘罗，他便有那样一只角。”




　　“喔！”克拉尔和爱克斯同时叫了起来，“长老真了不起！”




　　维克勉强笑了笑：“能得到兽魂那样的称号当然很了不起，不过长老却没有闲情逸致跑到硫火湖去猎鸟。他的那只角是耀明大祭祀送的。”




　　“噢！”尼龙海想起了什么似的，脸上浮现出恍然大悟的神情，“是晚霞仙子杀的。”




　　“没错。谢小雨必须斩杀十二神兽才能继承耀明大祭祀的称号，火山鹏正是她的本系。”




　　“使用太阳魔法杀掉太阳神兽？”克拉尔不十分相信，“那么大一点的女孩子？怎么可能？”




　　“谢小雨，应该有四五十岁吧？”维克迟疑地问尼龙海。




　　尼龙海点了点头：“耀明大祭祀是跟红袍城主一代的人物，她徒弟怎么也有四、五十岁了。”




　　“下午在城堡里碰到一个谢小雨。”克拉尔自嘲地笑了笑，“想一想也是呀，不可能所有的女孩子都那样有本事。”




　　“对了，城堡里出了什么事？”爱克斯为大家倒满酒。




　　“有人打开了红袍城主的封印。据记载，那里有一个非常强大的祭坛，不能乱动的。”克拉尔喝得有些热，便解开身上的盔甲放在一边，学着大家的样子脱下衬衣来露出肌肉盘扎的胸背来。他的胸口刺着与爱克斯相同的黑豹，显示着他出生的部族是扎依哈，“我在那里遇到一个游方，他的同伴就叫谢小雨，是个长得很可爱的女孩子。一双大眼睛总是不停地眨呀眨的，充满了好奇，给我留下了很深的印象。对了，那个游方有七年的游历经验，才二十出头的年级。我还是头一次知道十几岁的人就可以做游方呢……。”




　　“布卡？”两个夸父游方异口同声地问道。




　　克拉尔怔了怔：“你们怎么知道？”




　　维克没有回答，用眼看了看尼龙海。尼龙海在那里喃喃自语：“既然有布卡在，他身边的女孩子也许真就是晚霞仙子也说不定啊。”然后他略有迟疑地抬起头来问克拉尔，“您看过他的游方证？”




　　“看过。他有什么特别么？”




　　“他是游方工会历史上唯一一个年级不到二十岁就通过资格考试的人。”




　　维克把杯子举到嘴唇边轻轻地押一口，“这个世界上能打开红袍封印的，应该是他们了。看起来，这八宝金冠还真不太容易到手呢。”




　　“应该不会是他们。”克拉尔沉思着说，“卫兵们紧跟着打开封印的人上楼，到我去的时候一直没有人下来。那是悬在百丈高空的祭坛，而且只有一个出口。”




　　“百丈高空么，对布卡来说如履平地。”尼龙海仰头把杯中的酒干下肚子里，整个人也陷入沉思中。




　　维克对着克拉尔兄弟耸了耸肩：“很多人都说布卡的武功天下第一。”




　　然后他指着尼龙海接着说，“包括他在内。他曾经跟布卡做过同伴。”




　　“如果再有一次机会，我是绝不会跟他做同伴的。”尼龙海抬起头来认真地盯着维克，“我会跟他一较高低。”




　　维克嘿嘿一笑：“听你这么说，我觉得八宝金冠还有希望。”




　　“布卡和谢小雨么？”克拉尔转过脸望向大海，太阳不知什么时候转到了海天交界的地方，红彤彤地发出金色的光芒。他端起鹏锐将里面的酒一饮而尽，“嘿，日落了。”袒胸露腹的夸父们转过身子来把眼睛转到夕阳上。




　　“太阳的精神力在日落后是会减弱的。”克拉尔突然说。




　　“是啊。”维克回答。




　　“那就好。”




　　三个青年夸父见他不再说下去，便用眼互相巡视，却发现对方都是一脸的摸不到头脑。




　　附：《夸父坐骑》




　　自古以来冰封大陆上没有马匹，夸父多习惯与步战。“传说时代”一百三十年前，夸父重甲步兵在日落平原被人羽联盟轻骑兵队正面击垮，充分暴露了夸父军队移动缓慢的弱点。红袍城主不得不寻求一种可以增强夸父移动速度的代步。首先被考虑的是草原蛮牛，蛮牛的背高比最大的赫马要高出一尺，非常适合夸父士兵。红袍城主一面利用垄沟山脉阻挡人羽联盟的骑兵，一面在金草原上训练自己的骑兵。经过五年的训练，夸父族终于建立起历史上第一只皮甲骑兵。五千名夸父骑兵趁夜从垄沟山脉中冲出来，只一夜一日便连下三城攻打到大鹿河边。第二天的夜晚，羽王霖徽突出奇兵，用火焰魔法、锣鼓队和仪仗彩旗全歼了夸父历史上的第一只骑兵部队。人羽联盟的骑兵队在第三天又一次歼灭了随后赶来的夸父步兵，红袍被迫归降。为了向朝廷示好，裂云城再也没有尝试着组建大规模的夸父骑兵队。冰封大陆的夸父族吸取了红袍的教训，在海峡的另一边致力与骑兵队的研究，终于找到生长在雪山上的六角耗牛来代步。六角耗牛体形庞大、奔跑速度快、不怕焰火声音，又因为雪山耗牛是以家庭为单位的小群组，所以不会集体受惊。但六角耗牛的繁殖速度非常慢，小牛离开雪山也难以生存，所以只能供给少数军官当坐骑，而不能大规模使用。红袍为了向朝廷示好，只准许在秋猎时期使用六角耗牛。“传说时代”前七十年，人羽联盟解散。各族间的经济交流使得大陆处于极度富足状态，种族仇视也相应淡化。裂云城作为西陆与冰封大陆间最近的港口而日趋繁荣起来，六角耗牛随即被商人引进成为裂云城主要的运输工具。二十六年前，莽山战争爆发。冰封大陆的夸父将军再一次提出骑兵的必要性。但那场战争并没有波及到西陆北方，夸父跟河络两族中只有少数的佣兵参与其中。为了维持北陆的和平状态，夸父长老会否决了那项提案。十一年前莽山战争结束，人族和羽人为了避免区域性敌对，开始鼓励对方向自己的地区移民，并要求自己的民族善待他人。双方为了相互通融而制定的一系列交流法规大大推动了区域经济向联合经济的扩展。以河络为主的大鹿河商会对耗牛极为重视，悬赏一万枚金币寻找群体繁殖耗牛的办法。这种行为引起皇族的极大不满，经济大臣庞震套以国库做为资本在三年的时间里连续十六次高买低卖打压商会经济，大鹿河商会被迫解散。


　　小19说19俱19乐19部 19最19全19最19新19小19让19任19你19看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第五章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　谢小雨的眼睛突然间瞪得好大，恶狠狠地盯着布卡的脸。布卡不知道她为什么瞪眼，便用同样的、恶狠狠的眼睛回瞪过去。谢小雨飞快地把手伸进背包，拼命地从里掏出一块真丝手帕捂在鼻子上：“啊嗤！”洁白的手帕被她吹得迎风飘起来。布卡闪电般地后退，噌地蹦出好远：“请保持距离！”




　　“有人骂我。”谢小雨用警惕的双眼在四周认真地巡视一番，“有人骂我的时候我就会打喷嚏。”布卡指了指前面的一家饭店：“我们先吃点东西吧。”谢小雨看看前面拥挤的人群摇了摇头：“太挤了。”正说着话，一道汹涌的人流从身边涌过，谢小雨被带了半个趔趄。她站稳脚跟回过头对撞自己肩膀的人怒目而视。那人忙回头来道歉：“对不起呀。”然后他转身要走，却见街角里窜出两个孩子搂头扳颈将他捂住，扑通一声压在地下。那人正想挣扎，一个男孩已经扭住他的手腕举在空中。那只手上正抓着谢小雨的钱袋。谢小雨张大嘴巴叫起来：“小偷！”两个孩子松开小偷跳起来，抡圆了拳脚爆踢。看他俩含腰拔背的样子就知道是在街头打惯了架的。道两边的摊贩们吼吼地叫着帮他们助威：“揍他！揍他！”布卡和谢小雨有些迷惑，相互望着说不出话来。小偷的身子很瘦，不十分抗揍的样子，只挨了几脚便用双手蒙住脸哭爹喊妈地求饶。谢小雨有些瞧不过去：“喂，算了吧。”




　　两个孩子又加上几脚：“裂云城也是你偷的地方？再让我看到，打死你！”然后他们雄赳赳地挺着胸脯走到谢小雨的面前把钱袋还给她：“点一下看少了没有？”谢小雨饶有兴趣地问个子高一点的那个男孩：“这么小就做捕快？”孩子摇头：“我是地厅的。捕快多面啊。”“地厅是什么？”孩子用手搔了搔头说不出话来：“反正来裂云城旅游你们尽管放心，有我们罩着绝出不了事。”话说到一半他就跑开，另一个孩子闷着头跟上去。两人跑出了半条街，年级大一些的那个孩子又猛然回过头来：“你长得真漂亮。”话还没说完，他的脸便涨得比鸡冠还要红，抹过头去跑得更快了。




　　谢小雨马上咧开嘴笑：“裂云城的孩子很有礼貌啊。”布卡点头同意：“好像还有点风泪眼。”谢小雨正美着也不去理他，轻声地哼着一支欢快的曲子走进身边的服饰店。布卡跟在她身后问：“你不饿么？”




　　“据我观察，女人一但被别人说漂亮之后，就会失去胃口。”妖怪的声音响起来，“很年轻很年轻的时候我曾经见过一位贵妇人，因为经常被人称赞而无法进食，最后竟然病倒了。我曾经问过一位哲学家，他说那是因为快乐。那个答案使我非常困惑，兔子在快乐的时候是非常能吃的，鸟也一样。那么，人在快乐的时候为什么会失去食欲呢？”




　　“我高兴的时候很能吃。”布卡撇起嘴装出一副权威的样子，“女人不是因为快乐而失去食欲，而是为了保持漂亮才不吃的。其实她比我还饿，我中午吃了三张饼，她只吃了一张。”




　　谢小雨回头来抻平了脸给他一个“你能怎怎”的表情，然后继续低下头去挑衣服。布卡估计她一时半晌走不出去，便跟伙计聊天：“地厅是什么？”




　　伙计笑了：“裂云城的生意全靠来往的客人，前些年这安全可是大问题。来一个被偷一个，就没人再来了。军队不喜欢搞治安，城主又不管事，只能大家凑钱了。”




　　“民防？”




　　老板在柜台后面无耐地笑了笑：“当年要是搞民防就好了。没经验，以为把这些贼养起来他们不偷就算了。这贼呀，只能抓不能养。一养起来，胃口就越来越大。幸亏这两年笛哥搞了一个擂台，这些恶人有地方发泄去。前两年那些贼头撑勇斗狠，这大街上动不动就舞刀弄枪的争地盘。乱哪。”说着话他叹出一口气来，“还是红袍时代好，大家虽然赚不到几个钱，社会也安定啊。羽人的性格就是不如夸父刚强，做领袖不成的。”




　　“话可不能这么说呀。”伙计是个直性的人，出口反驳道，“今天三擂的羽人就猛得很。已经连下四关了，说不定能守擂呢。”




　　“哈，这时候的裂云城可是藏龙卧虎啊，全国的高人都到了还有人能守住擂？别做梦了。”老板其势汹汹地盯着伙计，“你又堵钱进去了吧？做什么春秋大梦。”




　　“我做梦？我看那个羽人是女的。”说着话他用手指了指谢小雨，“长得比她还漂亮，有那样的男人么？怎么看怎么是去年夺取秋千大赛的那个。”伙计向四周看看，神神秘秘地压低了声音，“据说是苍茫山的明月祭祀，到我们这里来修行的。明月祭祀！了不得。”




　　店主见他声情并茂一副很有把握的样子，到不敢再驳。谢小雨的眉毛嗖地立起来：“三擂在哪里？”伙计知道自己说错了话，低下头去不敢回答。店主尴尬地笑笑：“外人不可以去的。”谢小雨抓起身前的一大把衣服：“我全买了！”店主用手擦一把额头上的汗，转过身来央伙计：“大凯，你人头熟，领他们去看看？”




　　伙计见店主得了好处，嘟嘟囔囔地眼红。店主从匣子里取出两枚银币给他：“帮我押守擂，赢了对开。”




　　见到银币，伙计兴奋起来：“保赢！”




　　“他好像要赚你很多钱呢。”布卡把嘴贴在小雨的后脑上轻声地提醒。




　　※※※




　　“开擂，是裂云城的大事。一天连下六擂，就是守擂。无论什么时候，只要你赌守擂，地厅都是一比一百的赔你。从春分到猎秋，每月的初四到初八，五天的时间连打二十八擂，就是震擂。一比一千的赔。”伙计肩上抗着尺高的柳条箱，里面装满了谢小雨的衣服，嘴还不停，“擂台是从春天开始到秋猎结束的。春天隽河解冻，米、绢、木头才能从上游运进来。商人们不停脚地把货运到冰封大陆去，夸父族最远的城市隋陵，来回一趟最少要两个月呢。可你们也知道，货送得不远没人要。从青雾嘉过橙海到这里，三天的时间，谁用商人哪？冰封大陆南边这些城市里的夸父每年都会渡海来易货。全家人摆一艘船，边划边唱，就跟野餐似的。你们是来晚了没瞧见，那情景可真是浩浩荡荡啊。春分的大清早，准时，启明星升起的时候，在被窝里能听到他们唱歌。孩子们一听他们唱歌就从床上爬起来，抓件衣服就出去。天刚蒙蒙亮，大人能不跟着么？这裂云城里的所有人都跑到望乡崖上面去看。”伙计用脖子和一只臂夹住箱子，腾出另一只手来指向西方，“赶上没有云的天，海上被明月和暗月照出两片光来，东边那一片是银白色的，每一簇浪花都看得清楚，细碎的鳞光扑簌簌簌地抖动，美。西边的那一片是浅灰色的，朦朦胧胧，只觉得大海在动，说看不清吧，还能瞧见巨大的波涛黑沉沉起伏的形状，吓人。这时候，呼~~~~~~，一股风。这风声里面夸父的歌声听得清清楚楚，苍凉的嗓音从耳朵里钻进心窝子，在心尖那地方打个盘旋又升起来，抓心揪肺般地往上提。苍，真苍；凉，冰封大陆有多凉，那歌声就有多凉。”




　　箱子抗着有点累，伙计换了肩膀继续说，“这功夫，可就要日出了。仰起脖子来看天，从东边开始，就像被染衣店的老板娘倒进一瓢白粉似的，唰啦唰啦地开始变淡，由深蓝变成浅灰。等着白粉冲到脑袋顶上的时候，海也开始变色。海变起色来可快，m溜，全都灰了，就望乡崖下面这一串浪翻上白色来。明月暗月都看不清楚了，跟俩葱油饼似的，白花花地贴在灰蒙蒙的天上。然后，太阳就从垄沟山的山尖上跳出来。跳出来，就那么一下呀，红彤彤的朝阳给东边那一整片草原都染上色儿了。然后你就看那金灿灿的光顺着裂云城的大旗杆嚯啦一声扑下来把整座城照亮。再往西边来，就是望乡崖的玄武石，所有露出来的石头上的小水晶块啪啦啪啦地跟着太阳闪光，把孩子身上照得斑斑点点，孩子们就在那碎碎的光里面蹦啊、跳啊、喊啊。阳光可是不停的，照亮了崖上的百姓，也就照亮岸边的海。都说夸父的航海技术高，你不服？”伙计伸出一根手指点着谢小雨的鼻子，谢小雨两个大黑眼仁瞪得铃铛一般，嗯嗯地点头。“就在阳光照在海面上的一瞬，轰隆！上万条小船从地平线上划出来。壮观！密密麻麻的船顺着浪不停地向这里涌，有舢板、单帆、独木舟。好家伙，见了那场面你就知道为啥当年让夸父占了这城。他们边划边唱，嗓门还大，哈呦吼呦的黑压压一片望不到边。咱看是壮观，当年的守军看了，准跑！一船一家，大人老婆孩子的，上了岸就往外搬皮毛。存了一冬天的皮毛，上好的！咱就把家里的米呀、面呀、绸子木头锅碗瓢盆拿来换。据说早先他们还要咱用过的，人家占了这裂云城后，就不上咱的当了。必须是崭新的。咱也不能懵人是吧？都是大过年攒下的好货，越好的东西，越能换到好皮毛。多少年了？懂行着呢。原来还有些商人来跟夸父们易货，但商人他总不如咱老百姓实惠对吧？后来夸父们就不扯他们了。当天晚上，就是裂云城每年开擂的第一天！”




　　伙计伸出舌头来舔了舔干燥的双唇，四下撒抹一眼。布卡估计他是说累了，便解下腰间的角拧开盖子递给他。伙计站下来喝两口还了角，用袖子在嘴边抹一把继续说：“开擂，可不是开玩笑。你们瞧见老板给的银币了没有？一枚币放下去，一百枚拿出来。一百枚银币？三年的工钱！”




　　布卡似乎想起了什么，皱紧眉头问：“你一年才赚三十几枚银币？”




　　“三十六！一个月三枚。”伙计的脸上充满了自豪，“裂云城搞服装的，那个不知道我赵三有着最快的剪刀、最细的针码？”




　　布卡从背包里掏出在巨人城堡买的抖篷来给他看：“您看这个，值不少钱吧？”




　　“当然。”赵三伸手摸了摸料子，“这是皖南的大绒，里子是陀山黑蚕丝，刺绣一看就知道是壑山的巧手。走遍整个裂云城，也讲不下一枚银币。看您是外地人，怎么也得削个三、五枚。”




　　“哦。”布卡把袍子收起来不再问。小雨见他的脸色不十分好看，便关心地问：“被宰得挺惨？游方手册上没告诉不要在旅游点购物么？”




　　“我还以为自己赚了呢。”布卡用手掐了掐自己的下巴，勉强打起精神来，“来来来，继续讲开擂的事儿。”


　　小7说7俱7乐7部 7最7全7最7新7小7让7任7你7看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第六章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　延着山道一溜烟地跑到最高处，布卡站下来伸手扶住身边的岩壁。巨大的石山竟然是中空的，一个球形的，不知是天然、还是人工开凿的谷从脚底深深地陷下去。岩壁上一道道排列整齐的阶梯从眼前向看不清楚的远方延伸，在石山另一端的裂口处断开，露出蔚蓝的海。赵三兴奋地沿着石阶向下跑，边回过头招手：“快呀！快呀！”“喔。”布卡来不及仔细欣赏便小跑着跟下去，两个人一前一后，兔子一般地窜进嘈杂的人群。一个带草帽的一把揪住赵三的衣领：“守擂！肯定会守擂！”他腥红色的眼死命地盯在赵三的脸上，“一比一百！老子要发了！！！”




　　赵三的脸腾地胀成紫红色，他拼命地掰开看客的手：“**妈的别耽误大爷赢钱！”他边说着话边向下面挤，布卡的心中也升起一股默名的冲动，跟着他向笑脸爷的方向猛冲。笑脸爷是一尊斜卧在石阶上的雕像，赵三靠过去的时候已经有好些人攀爬在石像上或坐或站地抻头瞪眼看擂台。




　　赵三伸手抱住石像的左胳膊，紧张地问坐在肩膀上的那个看客：“三擂开打了么？”“没。”那人直耿着脖子向下看。赵三长长地松了口气，把手中的柳条箱放下来问布卡：“谢姑娘跟上来了么？”布卡向四周望望，周围是一片黑压压的脑袋：“丢了吧？”正说着话，谢小雨的脑袋从人群中钻出来，横眉立眼地对他俩叉起腰：“一辈子没赢过钱？火烧屁股似的。”




　　“开始了！”坐在石像头上的看客突然站起身来指着广场中央大声地叫，“三擂开始了！”




　　谢小雨蹭地蹦到石像上面去，看客们被她吓了一跳，便勉强挪动开为她让出一块来。小雨坐下去，把两只玲珑的脚垂在外面荡漾。布卡哼了一声：“这世道，还是女人吃香啊。”小雨用手拄着下巴对他眯起眼来做一个极其亲切的微笑，布卡翻翻白眼转过身去：“我个子高，看得到，你不用气我。”




　　六块能站百人的巨大花岗岩平铺在最底部的圆形广场中央，一个穿着黑色长袍的人走上正中央的擂台上向四周挥手请大家肃静：“乡亲们！”




　　鹊纳ひ舾呖旱叵炱穑将上千人的嘈杂压下去。“今天，一位年轻的英雄为我们带来了希望的曙光１




　　“吼！”观众们瞬息间沸腾起来，他们高高地举起手臂激烈的吼叫起来，“守擂！守擂！”




　　“一！”黑袍人向空中伸出一根手指声嘶力竭地叫，“比一百！”




　　“一比一百！一比一百！”




　　小雨咂了咂舌头，低头对赵三喊：“你们这里的赌场跟别的地方不一样啊，生怕你们不赢似的。”




　　“只有怕没人赌的，没有怕输钱的。”布卡摆出老游方的面孔来，“只要有人赌，输多少都能赚回来。所有高明的赌场都善于制造传奇。”




　　“请准许我，带给大家，即将守擂的英雄，琳嘉！”




　　一个穿着白色武生衣的少年从休息区走出来，两步跨上擂台。观众们兴奋地吼叫起来：“吼！”“吼吼！”“吼！”欢呼的声音一浪高过一浪将擂台淹没。谢小雨举起拳头在布卡的头上乒乒地敲：“你又晓得什么，跟着起哄？”




　　布卡愤怒地将她的手拨开：“不要随便打别人的头，暴力巫婆。”




　　“你这种笨蛋敲两下才会清醒。”




　　“哈，是看人家脸膀白白、皮肤嫩嫩嫉妒吧？”




　　“我嫉妒什么？”小雨瞪起眼来，“我是天下第一大美女！”




　　“这辈子没见过美女呀你？”




　　“那是别人说的！”




　　“说的人一定是八十多岁没见过女人的老处男！”




　　“哇！这已经是你第二次这样侮辱我了，我就上去让你看看是她美还是我美。”小雨双腿用力，一朵红云般地飘起来向擂台飞去。布卡蹭地跳起来拦腰将她抱住：“上去就是打擂呀你这个笨女人！我的金币！”




　　“布卡。”尼海龙指向西方，“和一个女人在一起。”




　　“噢。”几个夸父跟着转头去看。正在这时，一个人蹭地跳上擂台去，观众们轰然吼叫起来。




　　挑战者将擂牌丢在台子上，双脚叉开站住。他的个子很高，魁梧的身形矗立在擂台的一角，似乎连远天夕阳的光也一并遮住了。黑衣人将右手伸得笔直指在那人的脸上并拉长了声音吆喝：“来者通名！”他的声音中孕育着很强的煽动，观众们随之鼓噪起来：“卟~~~~~~！下去吧！”“看你那笨猪的样子！”




　　挑战者并没有退缩，反向前踏出一步站到擂台的中央，以身高的优势压制琳嘉的空间：“郭劲天，九州人士。”他的声音很响，延着山谷传开。




　　黑衣人怔了怔，但马上恢复了笑脸：“裂云城的乡亲们！这位挑战者，来自万里之外的九州！这证明我们地宫擂台的名声，传遍世界！”观众们哗哗地鼓掌。“九州来的勇士，裂云城欢迎你！但是你要小心，”黑衣人的嗓音突然低沉下去，用轻浮的语气继续说，“擂台之上拳脚不长眼。死！




　　伤！自负！”




　　“吼！”激烈的群众用声音将整个山谷淹没，布卡也跟着叫嚷：“怕死就下去吧！九州人！”




　　谢小雨皱起眉来：“你怎么这样？远来是客，这显得我们多不友好？”




　　“什么远来是客？耽误我赚钱的都是敌人。”




　　“想守擂自己上去呀，你不是自称武功天下第一么？”




　　“有道理呀！”布卡啪地一拍双手，“等他输掉了我再上去输掉，这样羽人妹妹就可以守擂了。”




　　“游方也要作弊？”




　　“作弊，人之天性也。”布卡气愤愤地说，“游方难道就不是人么？”




　　“开擂！”黑衣人的声音突然拔高，压过了全场的喧哗。




　　“吼！”郭劲天猛然大吼一声，右拳直直地打向琳嘉。这一拳又重、又稳、又狠，毫无花俏，全部力量集中在一点，是毫无退路的攻击。站在擂台边缘的黑衣人仓皇地从台子上跳下去，台下的观众虽看不出门道，但见拳风将擂台上的尘土带得飞扬起来，便也都跟着惊叫。琳嘉没料到郭劲天刚交手就会使出如此纯粹的攻击，想也不想便向后跃去，身子忽悠一下便飞出了擂台。观众们又发出一声惊呼，挤在擂台边缘的看客们甚至紧张地向两边躲避。琳嘉在空中发现自己被逼下台面，忙从腰间抽出一条软鞭向擂台的边缘抽去。“啪！”鞭稍抽在花岗岩的擂台上发出清脆的响声，一人厚的巨石被她一鞭抽裂到根部，琳嘉的身体也借势飞跃到空中向擂台扑回去。“来得好！”郭劲天看过琳嘉上两场争斗，早在擂台下就已经算好对付她的方法，这时便向前踏出一步，将双手合抱在怀中，只待她飞落回来。琳嘉在高处看到他双肩微耸，双掌抱入的方向将自己可能落下的地点全部笼罩住，知道自己的脚只要一踏上擂台就会被他用威猛绝伦的直拳再次推下。她猛吸一口气憋在胸口，海蓝色的眼豁然张得滚圆；纤长的颈向上仰起，清脆的呼喊从胸腹间爆发出来在高高的空中嘹亮地响起。克拉尔在远处见了她吐气开声的神态呼地一下跳起来：“天哪！来了！”尼龙海转过头去问：“谁来了？”正问之间，琳嘉背上的武生服吱地一声嘣裂，两只洁白的羽翼噗噜噜地张开，豁地一扇，她便停在空中。




　　郭劲天没见她飞起过，心下一惊退开半步。琳嘉舞动双翅停在空中，手中长鞭劈头盖脸地向郭劲天猛抽过去。郭劲天手中没有兵器，又没想到她的翅膀说生便生，不似一般羽人武士那般需要孕育，只被逼得仓皇四跃着闪避。琳嘉双眼瞪得溜圆，每一鞭落在擂台上都抽一道深深的沟痕出来。




　　布卡在台下看了兴奋，噼呖啪啦地鼓掌：“看哪看哪，我就知道会守擂。”




　　谢小雨呸了一声：“你知道个屁。九州那里战乱频繁，郭劲天肯定跟羽人交过手，缓一下就找得到反击的方法。”“那有什么用？”布卡从鼻子里发出轻蔑的一呲，“那么重的鞭落下来是没办法空手抵挡的。”谢小雨呸地啐了一口，猛一扬手将斜阳掷向擂台。夕阳的光从海的尽头透过山谷的裂隙照耀在斜阳弯刀上映出一抹亮丽的红彤刺痛每一个人的眼，琳嘉的双翅激烈地扇动躲避那一蓬光芒，弯刀发出嚓的一声轻响斜斜地插在擂台上面。琳嘉微微一怔，立时明白这是有人在帮对手，她来不急细想，手腕发出细微的颤动将软鞭舞做漂泼的雨丝簌簌地将刀圈在中央。郭劲天虽不知道是谁在帮自己，却也知道这是自己取胜的唯一机会，他拼命地向前猛扑入鞭雨。密集的鞭鞘噼噼啪啪地抽在他的身上，因为只有手腕的抖动而发不出石破天惊的力气。郭劲天咬牙忍住疼痛呼地挥起弯刀，观众们只见擂台上一片夕阳闪烁，琳嘉的攻势立即被瓦解掉。“太阳魔法？！”琳嘉收住软鞭居高临下地凝视着郭劲天手中的弯刀。“斜阳。”在远处观战的维克轻声地说。尼龙海点了点头：“晚霞仙子谢小雨。啧啧，布卡怎么跟那么高贵的女人凑在一起了？真羡慕他呀。”“我出一百枚金币，请你们阻止那个女孩子继续打擂。”克拉尔严肃地望着两个游方，“无论用什么方法，绝不能让她守擂！”维克皱了皱眉：“那个羽人在瞬息间便可以展开双翼，软鞭抽在花岗岩上会留下那么深的痕迹。尤其是刚刚那一手漫天花雨的手法，看起来不是单纯的武功，似乎还很有灵性的样子。大哥你要我们去阻止她，这一百枚金币可不好赚呢。”




　　“我去。”尼龙海缓缓地解下胸前的皮甲，“布卡肯定又赌博了，而且是守擂。”




　　克拉尔眯起眼睛向笑脸爷的方向看，布卡正和谢小雨脸红脖子粗地扭在一起争吵：“看起来是啊。”




　　“如果那个女孩子输给了我，他会自己上来守擂吧？”




　　“啊，你还想跟他较量啊？”维克笑着摇摇头。




　　“你不想跟他比一场么？他武功天下第一呢。”




　　“等你打败了他，我来打败你就好了。”




　　夕阳正盛，弯刀借着漫天灿烂的金光向四周散发出耀眼的辉煌，硕大的山谷、山谷中的雕像、雕像旁的花、草、树、木、人，都被映得红红的。




　　台上的武者和台下的观众都屏住了呼吸，欣赏着千载难逢的景象。布卡抬着头仰望飘浮在空中的琳嘉，她洁白的双翅被下面斜阳的光照成粉红色，一张一合地舞。“美！真美！”他由衷地赞叹着。谢小雨坐在笑脸爷的肩膀上翻着白眼，不停不住地嘿嘿冷笑，强忍住几欲爆裂的胸口闷气没去痛扁布卡的头。男人都是没眼睛的，小雨在心中这样告诉自己。




　　琳嘉猛然收拢双翅一头冲下去，软鞭带着她的冲劲凌空劈下。郭劲天举起弯刀迎上去，鞭鞘呼啸着抽在刀刃上嚓地一声折成两节。郭劲天没想到斜阳是如此的锋利，但他在九州身经百战，见到这个机会更是毫不停留地借势窜上空中，大喝一声，手中弯刀拦腰斩向琳嘉。“你上当了。”琳嘉轻声地说，“飘浮在大海上的明月，冲破这光芒吧！”




　　一道清冷的白光从天空中笔直地射下来，穿透满天满山的夕阳落在琳嘉的手心上。琳嘉向后退却，光芒便在手中愈积愈多，最终成为一个耀眼的球体。她松开手，光球向郭劲天爆裂过去。郭劲天跃在空中的身形嘎然止住，他惊恐地将弯刀树立在面前试图阻挡些什么。琳嘉的眼中闪过一丝温柔的神情，疾驰在空中向郭劲天飞撞过去的光球也在那瞬间由耀眼变得蓬松，被挡在郭劲天面前的斜阳轻巧地劈成两片。郭劲天落回擂台上，深深地吸一口气将斜阳用双手捧住向四周环顾：“多谢朋友相助。”然后他转过脸来对依旧飘浮在空中的琳嘉抱拳：“多谢手下留情。”




　　“没出息。”谢小雨呼地站起身来，布卡一步跨上笑脸爷的肩膀拦住她：“不要生气呀，只是打擂么。”




　　“你就那么想赢一百枚金币？！”谢小雨隔着布卡一招手，斜阳便脱离了郭劲天的双手飞回来，“如果你肯帮我拿到八宝金冠我就不和你捣乱。”




　　“不是说好了，下一战由我上么？”布卡在脸上堆起献媚的笑容，低声商量。




　　“你们两个先不要争了。”赵三打断他们，“想要打擂，需要到擂台后面的休息室去登记。登记后还要测试，合格了才能上台。”




　　布卡啊地叫了一声：“天哪，我来不及了！”




　　“每打过一场要休息一个小时呢，你现在去没问题。”赵三亲切地拍了拍布卡的肩膀，“一定要输啊，全看你了！”




　　“没问题。”布卡拍着胸脯保证。




　　“喂，你要先答应帮我拿到八宝金冠，不然的话我可是要先上的。”




　　小雨眯起眼睛，“你的武功也许是天下第一的，但我可以驾驭斜阳飞上去，你快得过我么？”




　　“你这个女人不要挡我财路么。”布卡瞪起眼来，“我后天就要出港，哪里有时间帮你搞什么金冠？”




　　谢小雨也板起脸来：“你是游方呐，我给你生意你不做，小心我告到游方工会去。”




　　“我不是跟你说过我要帮别人找一种稀有金属么，那个主顾拜托了好多人呢，赶晚了没得钱拿。”布卡竖起一根手指，“三千枚金币，三千枚！




　　够我一辈子用的。”




　　“我给你三千枚金币，你帮我拿到八宝金冠怎么样？”谢小雨认真地望着他的脸。




　　布卡的脸便似被人挝了一掌似的扭曲：“我跟你说过多少次了，如果给钱便做的话我早就成富翁了。”




　　“噢。”谢小雨低下头去，“你就这么讨厌我么？”




　　布卡的脸涨得通红，过了好久才回答：“你长得很可爱，性感开朗，做事直来直去还有一个好师傅。前途无量。我，从十几岁开始做游方，到现在有七年了，漂泊得够了。只想赚到一大笔钱，开一家小店，每天回家有老婆孩子在等我，开开心心过一辈子就好了。”他抬起头来自嘲地一笑，“我怕爱上你，所以不想跟你长处。”




　　“骗人吧？”谢小雨眯着眼盯住他，“你总夸那个羽人漂亮也是想让我离你远点？”




　　“嗯。”布卡诚恳地点头。




　　“喂，”谢小雨小声地说，“我长这么大，还是第一次听别人说这种话呢。我心里有一种怪怪的感觉，很舒服。拜托你再说一次好不好？”




　　“再说一次你就放过我么？”




　　“快说快说。”小雨不耐烦地催促。




　　“你长得好可爱，我怕处久了会爱上你。”




　　谢小雨瞪起眼来：“说得这样快，好像撒谎一样，鬼才会有感觉呀。”




　　“这都是关键部分。”




　　“要有酝酿、有铺垫、有衬托才能升华么。你再说一次，再说一次。




　　要先把脸弄红的那一种。”




　　“噢。”




　　琳嘉收起翅膀落回擂台，观众们哄地一声涌到台边激动地鼓掌。郭劲天抱拳行礼：“多谢指教。”琳嘉铁青着脸没有回答，转身跳下擂台去。




　　郭劲天见的世面广，并不在意她的无礼，从另一边翻下擂台向谢小雨挤过去。




　　擂台休息室随着地厅擂台的规模化而一点点的改变。最先的休息室是用帐篷搭建的，然后换成木屋、阁楼，今年年初的时候笛哥终于说服了五名执事，请来能工巧匠镂空了一块巨大的山石，安放在六个擂台的正中央。




　　石头上用火硫和泥灰处理过，看上去便如同地厅遗留下来的千年遗迹没什么两样。小厮们看出琳嘉的脸色不好，低着头为她拉开大门便退开。琳嘉铁青着脸穿过大厅，并没有回一楼的擂主休息室，而是直接上到二楼的执事厅。乔森安见了她气冲冲的样子忙伸手拉开大门，免得被她一脚踢飞。




　　笛哥从桌子后面站起身，满脸带笑：“你打得太轻松了，刚听到那个人来自九州的时候吓了我一跳、、、、、、。”




　　“住嘴！”琳嘉乒地将双手重重地拍在桌子上，“为什么会准许这么强的对手上台？！”




　　“这不是很好么？”笛哥拿起桌上的水晶壶为她倒一杯甘泉，“你只用一招就打败了九州勇士，对自己的实力更加有信心了吧？”




　　“他逼我露出了翅膀，使用了魔法。你知道如果有人识破了我的身份我就不能再来这里了，”琳嘉把脸凑到笛哥的鼻尖上逼视着他的双眼，“我不想那样。这个地厅里有我的心血，我不会为了你愚蠢的想法而放弃自己的梦想。如果，我真的不能再来，我会毁掉这里的。亲手毁掉。”




　　笛哥勉强笑了笑：“怎么会？”




　　“那个人的实力并不是很强，你用拳脚足可以打败他。但那个人来自九州，他的战斗经验都是出生入死换来的，所以一上来便抓到你的弱点。




　　而你之所以会张开双翅飞到空中，多是因为被对方捉到弱点的恐惧而促使你逃开。而后来施展魔法出来，更是因为害怕跟那个人战斗，害怕对方手中的兵器，而想一举将对方了解。幸亏你收了一半的法力，如果你真的伤了他，激出他的火气，少说也要拼半条命进去。”琳嘉转过脸，用尖锐的目光盯住说话的那个人。那人的个子很高，身材也很匀称，全身隐藏在一袭黑色的大氅下，脸上罩着一只黑黄相间的古铜面具。他并不在意琳嘉冷冰冰的目光，“像你们这样的花拳绣腿打擂台还好看，真的与那种身经百战的老手较量还嫩得很。那个人只是想与你比试，所以一看到技不如人便作罢了。”




　　“摘下你的面具。”琳嘉的双手慢慢地握成拳。




　　“摘下来能怎么样？”




　　“我不与藏头缩尾的懦夫讲话。”




　　“戴面具是懦夫的行为么？”那人从喉咙中发出咯咯的冷笑声，“怕自己城主千金的身份被揭露而闯到这里来声色俱厉甚至理直气壮地质问他人的你，又是什么行为呢？我用面具掩住自己的脸，最起码还算有勇气告诉别人：我怕被看到脸，我是个阴谋家，我是小人。你这样装出一副光明正大的样子，装出一副无所畏惧的样子，装出一副正义凛然的样子走出去，内心深处却无时无刻不怕被别人发现真实身份的人，更可悲吧？”




　　“我从来不想隐瞒自己的身份！”琳嘉恶狠狠地逼上一步，“我从来不想在脸上戴一张虚伪的面具！我从来、从来都不想做城主的女儿！那不是我的错！”




　　那人毫不退缩，反向前踏出一步：“人的命运，是不由自己掌握的。




　　你从出生的那一天就有吃不尽的山珍海味、穿不完的绫罗绸缎、用不光的金银珠宝。所以你才会有如此矫健的身形，如此快捷的步伐，才有随时可以生长的双翅和瞬间就能积累巨大星辰力量的精神通道！多少同你一样有才华的孩子为了吃一口米在延街乞讨？多少跟你一样年龄的女子嫁给秃顶老翁？多少年轻的女武士为了一笔赏金去与怪物浴血奋战，为了无价的宝石而餐风饮露？你幸运。你是城主的女儿。你有权去寻找自我，去寻找个性。穷人家的孩子没有那个权力，她们要为生活而拼搏。你！有你的母亲为你赢来了尊贵的称号。而另一些人，那些没有父母的光荣可继承的人，用她们的一生一世，用她们的鲜血和汗水，甚至是灵魂和肉体去换取荣华！




　　怎么，你母亲的称号耽误你寻找快乐了？耽误你在这里享受光明正大的人生了？耽误你在地痞流氓中出人头地了？那是因为你倒霉！你出生在城主家，你继承了那个光荣，享受了那份荣华富贵，得到了高人九等的教育，学到了知识、魔法和武功，你就必须付出相应的代价。你要去战胜你母亲的光荣，证明自己的存在，寻找自己的价值而不是母亲的避护。所以，你不得不隐瞒自己的身份，你不得不戴一张虚伪的面具。”




　　琳嘉踉跄地退开两步，迷茫地望着古铜面具：“你是谁？”




　　那个人没有回答她，面具后面的那双眼冰凉如铁：“你认为你，琳嘉，自身的才华就可以赢得赞美么？别做梦了！看到刚刚的那柄弯刀了么？那是晚霞仙子谢小雨的兵器，她跟你同龄，她是耀明大祭祀的爱徒，她在两年前就名动全国了。如果你认为自己可以不靠母亲的名声过活的话，去打败她。打败她，你就可以不再隐瞒自己的身份反而大声地喊出你母亲的名字；打败她，你就可以得到全国的尊重而不仅仅是一个痞子成群的地厅；打败她，你就可以抛下你的面具、抛开你的虚伪、以你的名证你的存在。”




　　“你到底是谁？”




　　“我是谁并不重要。重要的是，你有没有信心去打败一个强者。”古铜面具的声音低下去，语气也趋于平缓。




　　“我会打败她的！这个世界上可以说话的并不是名声，而是实力。”




　　“嘿，想到你母亲的名望了么？”那人缓缓地退开两步，回到黑暗的墙角中，“你不是她的对手，我可以清楚地告诉你。谢小雨为了继承耀明祭祀的称号在世界上寻找十二神兽，并搏杀了其中的四只，那些胜利全都是用性命换来的。”




　　“以性命相搏的血战，我们这里每天都会发生。不要小看我们，我们在擂台上一样赌下了自己的财富、名誉和生命。”




　　“就凭擂台上的那个荷官唱两句死伤自负么？”黑暗中的人影哈哈地大笑起来，他的笑声尖锐，刺痛琳嘉的耳膜，“你还是把那个传说留给裂云城里抓小偷的孩子们吧。”他突然从黑暗中向前踏出一步，一股冰冷的寒气从他的身体中散发出来弥漫了整个房间。琳嘉感觉到一股芊细的震颤从心底传到舍根，她下意识地退开两步，她身后墙上的火炬忽悠一闪便熄灭了。接着，扑通一声，躲在桌子后面的笛哥抱住双肩滚倒下去：“冷，冷，死我了。”凄凉的声音在牙齿打颤的碰撞声中模糊地传来。




　　“你做了什么？”琳嘉听到自己的声音在战抖。




　　“我，没做什么。只是让你体验一下死亡的气息。”古铜面具又逼近一步。琳嘉哆嗦了一下，身上的肌肤铁一般的凉。她蜷缩着蹲下去，用双手死命地抱住臂膀，试图为冰冷的身躯加一些温暖：“不要过来！”她嘶叫着。




　　“提起你的气，召唤明月的力量。”那人的声音很温柔，更接近教导。




　　但琳嘉没能产生任何的亲切感，她扑通一声坐在冰凉的石地上：“不，不要过来，求求你。不要过来。”




　　“你从没有感受过恐惧吧？”他退开两步，屋子里寒冷的气息随着他的退怯而消失。琳嘉勉强用手支撑住自己的身体，大口大口地喘息。“失败呢？”他接着说下去，“甚至，悲伤？你的生活太完美了，完美得无聊。”




　　“你，杀过人么？”琳嘉抬起头望着黑暗中的那个身影，海蓝色的眼向外散放着丝线般晶莹的光芒。古铜面具略微停顿一下，他看不出琳嘉的目光是探索、好奇、恐惧、亦或是渴望。“那是恐惧魔法。”他不打算欺骗她，“与太阳对立的那一颗星，在太阳坠落的时候便升起了，只是你看不到。”


　　小10说10俱10乐10部 10最10全10最10新10小10让10任10你10看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第七章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　最后一抹夕阳的光在海面上淋漓地荡漾、再消失，月的影便明朗起来。




　　徐缓的波涛从黑沉沉的夜幕下涌出来哗哗地拍击着岸边的岩石，让人感到一股说不出的寂寞。荷官们点燃散布在山谷中的火把，又将大桶大桶的海活搬到人群中去，观众们便三三两两地聚堆坐下享受免费的晚餐。布卡抢到一只迎春蟹，蟹身只有拳头大小，八只腿却都有尺长，两只威武的钳被烧成朱红色，在火光的映照下浓艳欲滴。布卡用两根指头啪地一声掐碎硬壳，递给谢小雨。他将力度拿捏得正好，壳子均匀地裂开，露出里面晶莹剔透的嫩肉来。小雨将蟹捧在手里，瞪大眼睛认真地瞄来瞄去，终于找到一块看上去最诱人的嫩肉，用手揪下来塞进嘴里大嚼。赵三蹲在旁边举着石头瞄了半天，终于停住手，凑到布卡的身边贴着他蹲下去：“哇，用指头就可以掐碎这么厚的壳，还碎得这样开，了不起呀！”布卡对他的赞美非常满意，自豪地把蟹肉塞进嘴里美美地嚼。赵三儿陪着笑把自己的蟹钳伸过来：“您能不能帮我掐一下？让我们这种俗人也能尝尝这么整齐的蟹肉？”布卡伸手帮他掐碎。赵三吃了一口：“啧啧，这味道真是不一样啊，好，就是好。我看以你这般功夫，不要说上去打擂，就是守擂、甚至镇擂都绰绰有余啊。”布卡用威武的双眸深邃地望向黑暗的远方，长长地叹出一口气，大有英雄不得志的感慨。谢小雨向下爬在笑脸爷的肩上，脸便笑眯眯地探到布卡的眼前了。她把手中吃乘的壳子还给布卡，布卡便又掐开一只蟹腿给她。小雨接过来边吃边问：“你要去找什么金属？”




　　“钶。”布卡回答她。




　　“噢。”小雨胡乱地应了一声，把嘴里的蟹肉咽下肚里，再将鲜美的滋味品了又品才继续问，“做什么用的？”




　　布卡翻了翻白眼：“吃东西好好吃，说话好好说。别一心二用。”




　　谢小雨把两只黝黑黝黑的大眼瞪得溜圆：“问问怕什么？摆什么臭架子。再掐一只，我要那只长的。”




　　布卡掐好给她：“钶不是你们这些搞精神的人炼法器用的么？怎么又来问我？”




　　“一看你就是个武夫。术师分的行业多了，我是祭祀，只用法器，不炼法器。另外还有占星师、巫师、医师。那三种都有可能根据自己的需要炼法器，但祭祀是绝对不可以的。我们只能从器匠那里买。”




　　布卡停住咀嚼用疑惑的目光盯住小雨：“为什么？”




　　“祭祀自己炼法器会被瞧不起的。人家会说：”那个祭祀肯定没本事，还有闲功夫炼法器呢。‘“




　　布卡搔了搔头：“那怎么了？”




　　“那怎么了？！”谢小雨夸张地张大嘴巴，“那证明没人找你祈祷，证明你没有法术、没有名声、没有资历。哈，那样问题就复杂了。”




　　“什么复杂？”布卡听懂了她的意识愤愤不平地呸了一声，“能赚到钱臭美呗。”谢小雨把碎壳子递给他，布卡接过来丢到废物桶里，伸手从大锅中又捞出一只蟹来，“这么能吃，小心发胖。”




　　“呸呸呸，吃海鲜才不会发胖呢。托你找钶的是什么人？”




　　“职业秘密。”




　　“拿去做什么？”




　　“职业秘密。”




　　“跟你这个人就没法交流，不就是聊天么，谁还真想知道你那点屁事？！”




　　“耀明大祭祀的钦定继承人说话可不可以拜托你装出一副十分文明的样子？”布卡不高兴地翻着眼睛，“怎么跟个野孩子似的？”




　　“我本来就是野孩子。”




　　“是么？”布卡有些惊讶，“你跟我一样？爹妈死得早？”




　　“那叫过世早。对自己的父母尊重一点好不好？”谢小雨微微停顿一下，“我没有父母。”




　　“瞎说，还石头缝里蹦出来的呢。”




　　“我没见过他们。”小雨把蟹肉撕做小条一点一点地添进嘴里，“在跟着师傅之前我只记得一只大灰狼。好大好大的狼。头方方的，脸长长的，一张红红的大嘴，还有两排尖尖的牙。”




　　“要吃你么？”




　　“不知道。师傅说没见到什么狼，她是在下山的路上拣到我的。她说，我也许是被狼养大的。”




　　“哦，我们村有一个孩子的妈妈不下奶，就是喝狗奶长大的。这种事情很平常啊。”




　　“也许是吧？”




　　“你师傅是个什么样的人？”




　　“她看起来很和蔼，个子不高，又瘦又小，走在路上不留意的话只是一个普普通通的河络老奶奶。其实她可严厉了！”谢小雨瞪大眼睛张大嘴，把五根手指伸到黑暗的空中痉挛地扭曲，“一犯错误就跟在你后面不停不住地絮絮叨叨絮絮叨叨，什么这是好危险好危险的事情啊，会丢性命的，千万千万要小心啊。还有什么再一再二不能再三再四，还总骂我笨，怎么每天告诉我的事情都会忘记呢？她最大的本事就是把一个活人，烦死！”




　　“你，忘性很大吧？”布卡试探着问。




　　谢小雨噌地跳下石头，把鼻子对到布卡的眼睛上：“忘性大的人直爽！




　　好交！难道你喜欢认识一个记性很好，每一次吵架都会把十年前夜里给你换尿布的故事重提一次的老太婆么？还有穿鞋会穿反左右不分，吃饭掉渣嘴巴像漏勺，一跑出门去就整晚整晚不回家要人担心！”




　　“哇，你怎么跟我一样啊？男孩子似的。”




　　“一次！只有一次而已！”




　　“帅哥么？被诱拐了吧？”




　　“那一年我才七岁，拐你个大头鬼呀？迷路！是迷路！”




　　“噢。”布卡捞到一条三斤多重的沙上雪，拿过一只盘放在自己和小雨之间，“你真幸福啊，有人管。我小时候经常饿肚子，吃饭哪里会掉渣？




　　每一个饭粒都塞下去也不够。迷路了也不会有人去找，鞋子根本就没有更不需要去分左右。”




　　“真的？”小雨坐回到地上，“好可怜啊。”




　　布卡从喉头挤出嘿嘿的一声冷笑：“骗你的。我爹过世后地被城主夺去了，为了面子他给了我一些钱，虽然不是很多，但我也没饿到。钱快花光的时候遇到一个游方，他介绍我去工会考试。走村窜镇地杂耍、帮人找东西、给有钱人讲游历的故事，曾经赚下过一笔钱开了个小买卖呢。”




　　“我听你说过，好像是为了一个女人吧？”小雨嬉皮笑脸地凑过来用肩膀拐他，“说说，说说。”




　　“不要把别人的痛苦当开胃菜好不好？”




　　“游方么，你的工作不就是给别人讲故事么？”小雨白了白眼，“我还从没听过游方讲故事呢，好歹我们也算认识一场。讲讲吧。难不成，直到今天还是你胸中不能接触的伤疤？”




　　布卡笑了笑：“到没有。那件事情，让我成熟了不少。”他回头看一看月亮，见离下一场擂还有段时间，便从怀里掏出一面手鼓来，“听完给钱啊。”




　　“太市侩了吧？凭我们的关系还不能白送啊？”




　　“你有的是钱，我是穷鬼，均一下贫富有什么了不起？”




　　“好吧好吧。”谢小雨坐正了身体板起脸，“讲得好十枚金币，讲得不好告到游方工会扣你的点。”




　　布卡咋了咋舌头：“祭祀都是黑烊蜡呀，出手比城主还豪爽。”他用指尖轻轻地敲打皮鼓，细细绵绵的声音瞬时压过了山谷中呼啸的风、流畅地传出好远。等待开擂的观众们听到皮鼓的声音都转过脸来看。布卡的手指越跳越快，力度也由清柔转为强弱相间，皮鼓的声音时如风吹月影树叶沙沙摇动，时如缠缠细雨落地打芭蕉；时如奔雷由远而近炸得人心慌乱，时如浅唱轻哝妇语夫应。啪啪啪啪，四声干净利落的响声突然截止了所有的声音，山谷间与瞬间安静留下无穷无尽的回味在看客的耳间、胸中、脑海里。“有一个少年出生在东海的小村庄，磅礴的海让他体验到自然的风光。长大后游历山水看到神诋造物的奇迹，巨大的石山广阔的湖、汹涌的大江飘渺的白帆。在山水间纵情地歌唱，在自然中尽情地跳舞。原来，世界是这般的美好，原来，天空是如此的辽阔。”布卡的手指流淌过鼓面清亮亮的鼓声趁着明亮的篝火让人心头振奋，“他想歌颂所有美好的山水！




　　他想要歌颂所有美好的人情！”接着，指尖敲击皮鼓的力量弱下去，速度也有所减慢。随着手指在鼓面上停留时间的延长，敲击的声音中便孕育出缠绵的回响，每个人都停住咀嚼静静地聆听，生怕自己错过一个音节，生怕自己漏下一句歌谣。“有一天他发现世间存在一种比风景更美的东西，是个美丽的姑娘扎一头粉色的蝴蝶节。荷花般俏丽的长裙铺上青青的草，黄莺似的笑声索住了少年的情怀。他忘记了年少的梦想，他忘记了出巡的由衷。他忘记了自己的家乡村边的海，忘记了辽阔的原野清澈的山泉。噢，飘泊的脚步为飞在风中的秀发停止，噢，跳荡的心被灵动的双眸牵住了风筝的丝绳。他为她痴迷为她弹唱，为她放弃了所有的梦想夜夜窗下踯躅。




　　年轻的姑娘呦，生来便是为了让少年追逐；美丽的女子呦，在世界上迷住了多少缠头的娃。年轻人鼓足了勇气去少女的家，要告诉她心中的思念、要告诉她梦里的缠绵；要告诉她爱她疼她的心情、要告诉她不能一时一刻没有她。”




　　压低的声音在布卡的喉咙中产生富有弹性的回响，柔和地散发出来，揉碎了听众的心。散布的看客们坐在萦绕的火边静静地聆听，想到自己的青春年少，想到曾经追过的那个姑娘。“美丽的姑娘为他笑开了脸，没有回答却要他去问爹娘。少年的心喜上了天空，少年的歌声飞上了天空，少年的感谢送给了天空啊，上天赐给他一个梦了千遍的新娘。姑娘的父亲却笑着摇头，亲爱的年轻人你莫冲动，坐在楠木椅上听我说几句真心的教导。




　　我的女儿是百里挑一的姑娘，如花的容貌如柳般的身材，翠鸟般的嗓音醉人的笑。追求的男子排到巫山脚下，说媒的婆子列队郡河岸边。十里外有一个城堡，城堡里有一个贵族，贵族给了千匹彩缎只为看我的女儿一眼，贵族给了百匹牛羊只为跟她说句话。可怜的孩子你除了身上的衣、脚下的鞋还有什么？金钱、仆从或成群的卫兵？”布卡停下手鼓，山谷中完全安静下来。“美丽的姑娘哭红了眼，怨贪心的父亲只认钱。年少的男孩涨红了脖子，握紧双拳恨世俗的眼。父亲轻拍女儿的双肩：我看得出你们眼中千年万年的情感，我看得出相爱的誓言流淌在他的心间。这个男孩走遍了千山万水，这个男孩见过太多的事故人情。你迷上他饱经风霜的眼，你迷上他甜美的歌声广阔的胸怀。他会说海誓山盟，他会讲万年同心，他会逗你羞红了脸儿心如鹿撞，他会追逐你的脚印让你无处躲藏。我亲爱的女儿啊不是父亲狠心，除了走街串巷他还会什么本领？除了顶风冒雨他还懂什么生活？娶妻要房、生子要地。娶妻生子的日子要大把大把的金银。海誓山盟养不活两口人，万年同心也不能用来吃饱。天下没人希望自己的女儿穿破烂的衣裳，天下没人喜欢听外孙饥饿的哀号。”手鼓的声音凌乱地响起敲打在每一个人的胸口，让他们想到了家里的妻子和孩子。




　　“少年踉踉跄跄地退出门外，原来自己的本领只是游手好闲；少年头也不回地跑出村庄，原来自己养不活心爱的姑娘。我把这段故事送给所有立志云游的男孩，翻山的脚步总会疲惫，涉水的心灵总会沧桑。顶天立地要做世间独一无二的英雄，不如顶门立户去做平凡的男人。爱一个你爱的女孩，挑战人间真实的生活；爱一个爱你的女孩，给她世上所有的幸福。”




　　手鼓的声音嘎然而止，郁闷的心情充满每一个人的胸怀。静静的，只听见劈柴在篝火中爆裂的声音，噼噼啪啪干燥地响。赵三看了看手中的螃蟹，然后将它扑通一声丢进身边的桶里：“奶奶的，赢了钱老子就去娶老婆。守擂！一！比一百！”




　　“一比一百！一比一百！”人群骚动、耸动、涌动到擂台的旁边，“一比一百！一比一百！”声嘶力竭的呼喊一浪高过一浪，真实的生活、金钱的刺激燃烧在每一个人的口中、眼中、胸中。谢小雨从口袋里抹出十枚金币塞进布卡的手里：“你的故事真难听。别人都讲英雄和浪漫，你讲一个笨呵呵的穷鬼做什么？”说完，她翻身爬到笑脸爷的脑袋上跟着大家吆喝，“一比一百！一比一百！”




　　布卡苦笑着把手鼓塞回怀里：“不是你要听的么？”




　　“你一定是个非常失败的游方。”好久没说话的魅突然开口。




　　“是啊。”布卡搔了搔脑袋，“其实我的嗓音不错，弹奏技巧也满好的，编出的歌谣虽然不怎么动听但也合折压韵，就是不知道为什么大家听完了都低头讪脑地走开，没人给钱。”




　　“人们每天都能看到真实的痛苦，谁还用你来讲？大家听故事就是为了听自己无法体验的传奇过过干瘾，你当什么真哪？”




　　“哦。”布卡随口应了一声，“我只是不希望年轻人走跟我同样的路，到了娶妻生子的那一天才发现自己一无是处就太晚了。”




　　“所以你刚刚对谢小雨说的话是当真的？”




　　“你这是什么态度？我长得很像撒谎专家么？”布卡强提起精神来笑笑，“哪一句？”




　　“你不想和她走得太近的原因，是因为她跟你在一起不会得到幸福。”




　　布卡掂了掂手中的钱币，跳荡的金属被火焰映出一串闪烁的光芒来：“我会，给我爱上的女人幸福。”他一字一顿地说，“即使要付出我的一切。理性、抱负、未来和自由。只要我遇到那样一个女孩。”




　　“说得好听。”妖怪冷冷地笑了一声，“我看你是在逃避。不去追求，你怎么知道她不可爱。不去接触你怎么知道她不值得你付出？”




　　布卡不满地翻起白眼来：“说得比唱得好听，一百年老鬼，好像你爱过谁似的。”




　　“就因为我做了一辈子的哲学家，所以我才看得透你这种人。”




　　“我这种人怎么了？”




　　“你害怕。害怕体验真实的人生，害怕发现在真实的生活中自己一无是处。因为害怕，所以你干脆自暴自弃，干脆不去追求，干脆去逃避。发现自己没用就好了么？从那个女孩的身边跑开就完了么？那个牛羊成群的贵族就能给她幸福了么？你为什么不能？你为什么不去拼、去争、去努力做个有钱人？”




　　“有钱可不代表幸福。”布卡低下头去看自己的脚。




　　“最起码，”妖怪用嘲弄的语气说，“对人类来说，没钱人的烦恼要比有钱人的多。”




　　“是啊。有钱人最起码不会害怕老婆孩子会受冻。”布卡抬起头来看了看在上面又蹦又跳、好像押了多少钱进去的谢小雨，“这就是我为什么要到冰封大陆去找钶，人家给我五千枚金币呢。”




　　“你从没想过踏踏实实去赚钱吧？还是你不会在真实生活里赚钱？”




　　“瞎掰。”他拍拍屁股上的土站起来，“我这就登记打擂台去。”




　　妖怪沉思了好久才慢慢地说：“原来，五十年，如此的长啊。”




　　“准备好了么？”面具人低沉的声音如同从地下渗透出来一般，“与谢小雨交手？”




　　“不。我不要。”琳嘉的头深埋在手里。




　　“怕了么？”




　　她被针戳到一般地跳起来：“今天太特殊了，我不能输给任何人。我要赢”




　　“为什么？”




　　“为什么？！”琳嘉的声音尖锐，似乎想要穿透石壁冲出去让每一个人都能听到，“听听外面的呼喊吧，这么多人都在盼着我守擂。他们要拿钱回家，他们要赢，要传奇！”




　　“你在逃避。”古铜面具轻声地说。




　　“没有！”琳嘉大声地辩解。




　　“最，最近赌客们运气很背。”笛哥死命地握住热茶杯，他的牙齿依旧不听话地抖动，“一些老乡绅便趁机向城主反映，要求封杀地厅。”




　　“你们想吐利？”




　　“是的。”




　　“你，也对我说谎？”




　　“没有。”笛哥焦急起来，“是几个擂主跟荷官串通起来捣鬼，雇人在赌客中发布假消息。让赌场多赢，想分更多的钱。我们上个月刚发现，将他们悄悄处理掉。本想慢慢地把钱吐回去，但是，帐簿被偷了。”




　　“一旦被发现你们就完了对不对？”




　　“我发誓没想要赢大家的钱。”笛哥放下手中的茶杯，“我是什么人你还不了解么？”




　　门乒地一声被撞开：“笛哥，报名的打起来了！”




　　“我下去看看。”笛哥向前跑出两步又回过头来，用手擦了一把额头的汗水，“你就别逼了。她从小到大没受过挫折，还是，缓几天让她好好想想再说吧。”说完，他低下头跑出门去。




　　面具人没有回答，甚至没有转头去看笛哥一眼。他慢慢地走出两步，在了解的身边站下：“你可以不在今天跟她交手，也可以永远不去跟她交手。没有人会逼你，我不能、啊笛不能、你母亲也不能。逼你的是你自己。




　　你的奋斗、你的挣扎、你想要证实自己存在的价值的努力，都会因为不战而付诸流水。你害怕失败，害怕发现自己是软弱的、要靠在母亲的翅膀下才能成长的孩子。其实，败给谢小雨并不能证明什么。她是站在世界顶峰的人物，即使是你母亲法力全在的时候也肯定不是她的对手。她是十二主星之一太阳系大祭祀的继承者，她应该是无敌的。你注定要失败。你最憎恨的那个，城主继承者的头衔保护不了你；你拼命反抗的母亲保护不了你；甚至，裂云城里发誓要效忠你的三千铁骑、八千子弟。所以，你全部的问题是，你是否敢去挑战，挑战你自己。失败的苦涩，技不如人的悔恨，发誓要复仇的疯狂。你没有体验过。”




　　琳嘉惶惑地抬起头注视着面具后的双眼：“为什么，我一定要去体验？”




　　那人慢慢地蹲下来，把手放在她淡金色的发上轻轻地梳理：“因为，裂云城就要毁灭了。所有能保护你的人，束缚你的枷锁，都将被毁灭。这是一座灾难之城，你母亲为之付出了一切，你不能再为它付出了。你要，离开这里。在离开之前，你要学会独立生存，学会保护自己。”




　　琳嘉惊奇地发现自己没有害怕这个人，反而下意识地将头靠在他手上。




　　她干涩地张了张嘴：“爸，爸爸？”




　　面具人的手震动了一下，伸出另一只手来取下面具和头罩，银白色的长发瀑布般散落到地面上：“嘉儿，你一定要长大呀。”




　　“爸，爸爸。”


　　小18说18俱18乐18部 18最18全18最18新18小18让18任18你18看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第八章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　笛哥急急忙忙地跑到后面的登记处，看到一名夸父武士正揪着一个高个子的人族在争执。负责维护地厅安全的打手们横七竖八地倒在地下哼哼唧唧，也不知受了多大的伤。笛哥的眉毛倒竖起来：“哪里来的混蛋？到裂云城来撒野？”




　　“对不起老板，是我带来的人。”一个温和的声音在墙角里响起。笛哥转过脸便要骂，却看清楚是银鹰卫队的副队长克拉尔。笛哥的脸一下涨得通红，不知道该说什么好，过了许久才小声问：“我们对军队一向是很支持的，队长到这里来有什么指教？”




　　“你用错了人，我要把她带回去。”克拉尔笑了笑，“不巧的是，我用的人在这里遇到一个他想要打的人。所以，完全是巧合，巧合而已。”




　　布卡甩开尼龙海大踏步地走到笛哥面前：“你是这里的负责人？”




　　“是的。”




　　“我要报名打擂，这个人却跟我纠缠不清，你是不是应该处理一下？”




　　尼龙海的眉毛倒竖起来：“你已经承认自己赌守擂了，你上场是为了作弊赢钱！”




　　布卡的眼立时瞪得溜圆：“我完全是因为看了擂主高超的武艺而敬佩由衷，你怎么可以怀疑自己昔日出生入死的游方伙伴？”他为了强调自己诚实的背景有意将“游方”两个字说得很重，然后挺起胸膛来四下里看看，希望这个称号能带给观众足够的信任感。




　　“就因为我太了解你了，才可以肯定你会作弊！”尼龙海的声音一转，充满了挑逗的意味，“除非你赌自己上台去守擂。”




　　布卡用怀疑的目光上上下下地审视着尼龙海：“你很有深意呀？”




　　“要不要跟我比试一场？只要你赢了我，我就不阻止你去打擂。”




　　“喂喂，”克拉尔皱起眉头，“这可是违反条约的。你必须上擂台打败琳嘉才可以。”




　　“你雇佣一个游方去打琳嘉？”笛哥尖叫起来，“你还是不是一个军人？”




　　“先跨过红线的是你。”克拉尔脸上温文尔雅的笑容骤然间消失了，“琳嘉再出现在擂台上一次，不要怪我把这个山谷用猪粪填满了沤肥。我看你是忘记了当年夸父军人是怎样战斗的。”




　　“不要来威胁我！”笛哥向前踏出一步，“我们这些地痞为这座城市付出不比你们少，十年前多少兄弟为了援助你们而送命？”




　　布卡见他们争吵的声音提升到另一个高度，便亲热地攀住尼龙海的腰向前走：“我们好久没见了，最近过得怎么样啊？”




　　“我的雷海啸练成了。”尼龙海的脸上浮现出自豪的笑容。




　　“哎呀，恭喜恭喜。”布卡热情地拍了拍夸父的后腰，“可以回冰封大陆考兽心战士了。”




　　“你还是老样子，为朋友的事情高兴。”




　　“当然当然，我们是朋友么。”




　　“我的雷海啸一放出去可以轰掉半座小山呢。”




　　“了不起呀。你这样的身手还要打擂，不是开玩笑吧？那个女孩子会被你打死的。娇滴滴的羽人妹妹是可遇不可求的尤物啊。”布卡见尼龙海的脸上充满了困惑，便在脸上表现出理解的微笑，“当然当然，我承认，对夸父来说她是没什么特殊的吸引力的……”




　　“她长得很漂亮。”




　　“啊呀，你什么时候也学会惜香怜玉了？士隔三日当刮目相看，古人诚不欺吾矣。哈哈哈哈。”布卡挺直胸膛爆发出一阵爽朗的大笑。




　　“我，我是一直都惜香怜玉的。”尼龙海推开布卡亲切的手，“你是从来都拿女孩子耍开心，一张嘴巴甜甜，到了动感情的时候转头就跑。把女孩子的心吱啦吱啦全撕碎了。”




　　布卡的脸一红：“我能跟人家搞什么真感情？咱，咱们都是漂泊一族么。以天为家、以地为铺，走哪儿睡哪儿的人，看看聊聊说说就好了么。不过这一次我可是认真的。你想啊，那么漂亮的女孩子上来打擂要下多么大的决心？万一输了的话，她该有多痛苦啊？你是未来的兽心武士，搞好了还能混个兽魂长老什么的，让你去输给她，面子上过不去吧？我就不同了，我们是多年的朋友告诉你一句实在话，这一此的工作完成了，我就不做游方了。买个房子买块地，美丽如画的田园风光一向是我梦寐以求的生活。这个梦我做了有七年了，你也不想我的梦想就差这么一步，嘎吧夭折是不是？”




　　“你赌了多少钱？”尼龙海皱着眉望着他。




　　“一枚金币呀！”布卡将“金币”咬得很重，“赢了，一比一百。我的旅费就解决了！找到委托人的矿石，他给我一万枚金币，我这一辈子就再也没有问题了！”




　　你病了吧？妖怪在他脑袋里悄悄地问。




　　布卡怔了怔才回答：没有啊。




　　你这项任务的酬金在一个小时内就从三千涨到一万了。你确定自己的脑袋还好用么？




　　增强说服力，谈判技巧，妖怪怎么会懂？布卡不再理他，瞪大一双诚实的眼诚恳地盯住尼龙海的脸等他回答。




　　“如果你答应与我一战的话，我同意。”




　　布卡烦躁地搓了搓手：“你为什么一定要跟我打呀？”




　　“第一，我想要检验一下雷海啸真实的威力。你和我一样清楚，对手不是山，威力并不能决定胜利。第二，兽心战士的考验非常严格，我需要为自己增强一下信心。第三，”尼龙海顿了顿，抬起头来紧盯着布卡的脸，“无法打败你的话，即使做了兽魂长老也没什么了不起。”




　　布卡向后退了两步，伸出双手来挡在胸前：“喂喂，你不是认真的吧？听起来你好像是以我为最终目标似的。”




　　“没错。打败你，是我唯一的目的。”尼龙海将双手放在胸前，恭恭敬敬地鞠下腰，“游方布卡，请与我一战。”




　　“我拒绝！”布卡跳起来，“这是圈套！不要想我会傻巴唧唧地掉下去。啊，参加兽心比赛需要跟我打一架来增强信心，跟我打架之前你为什么不去参加兽魂长老的选拔赛去增强一下信心呢？阴谋！你在利用我！听到一万金币的赏金动心了吧？哈！想阻止我打擂不让我赚到路费，耽误行程你好抢先吧？”




　　“我，我不是那个意思。”尼龙海焦急地辩解，“事实上跟你分开之后，每一次跟别人比赛的时候我都再想，打不过布卡跟别人比赛做什么？其实我们结伴旅行的时候我多次想向你挑战，但我知道自己肯定不是你的对手。这一次能突破最后的障碍练成完整的雷海啸，才有了一些信心。你是全国最强的人，请与我一战吧！”




　　“你每次跟别人打架都会想到我？”




　　“是的！”




　　“练成雷海啸的最终目标也是我？”




　　“是的！”




　　“打败我比做兽魂长老还重要？！”




　　“是的！那是每一个游方的目标！”




　　“那么，我更要拒绝了！哈哈哈哈！”布卡用手指着尼龙海的鼻子，“原来你们见到我都有这样的想法，这是我做梦都没有想到的心理优势。我怎么可以轻易地放弃？万一我输了，别人就会说，那个自称武功天下第一的布卡输给了尼龙海，没什么了不起的。这样就没人再怕我了！我需要，我要求，不！我坚持，要你们每一次见到我的时候都在心理想，哇，那个人好可怕呀，他的武功天下第一，总有一天我要打败他。这样的心理优势在紧要关头会发挥无可想象的作用，在最关键的时刻，在耐力与耐力的较量、决心与决心的对决、生命与生命的碰撞的那一瞬间，这将是决定胜负的关键！我是不会让你克服这个障碍的！不光是你，还有别人！”




　　“死！伤！自负！”尖锐的声音突然从前面传过来，布卡和尼龙海同时一怔：“开擂了么？”然后两个人撒腿向前面跑。




　　你很疯狂啊。妖怪在布卡的脑袋里说。




　　我要，把我的名字留在这里。布卡的脚步慢下来。找到矿石以后，游方布卡就不会再出现了。我要把我的名字留在别人的歌声中，留在他们旅行传唱的记忆里。七年的光阴，只换来一只歌，应该不算是奢求吧？




　　应该，不算吧。妖怪回答他。




　　擂台的四角竖起合抱粗的火把，人高的火苗突突地跳跃着、贪婪地舔嗜着黑夜将观众的脸照得通红，那些在地厅聚集了一天的脸，上面有浅褐的灰尘和淡青色的疲惫，但更多的，是兴奋：“羽人必胜！”呼嚎的声音狂野地响起，一浪高过一浪，将整个擂台吞没下去。




　　琳嘉吸取了上一战的教训，没有站在原地不动，而是在三丈方圆的石面上来回不停地游走。挑战者站在擂台的西角对她的摇晃毫不在意。




　　“乡亲们！梦寐以求的时刻就要来到了！”黑衣荷官的嗓音沙哑着，一双充满着鼓动意味的双眼在熊熊的火光映照下闪闪地发光，他立起右手食指在空中坚定地一挥。台下的观众跟着他的手势疯狂地叫喊：“一比一百！一比一百！”




　　“对！一！比！一百！”荷官一把扯碎自己的披风，昂首挺胸地狂叫着，他的声音在那一瞬间竟然盖过了台下汹涌的人潮，但观众们高涨的情绪立即便反过来将他吞没下去。围在擂台边的人疯狂地摇撼着巨大的石台，围在后面的观众们激动地向前伸直了手臂，妄图在空中抓住不存在的金钱。一比一百，一比一百，一比一百！琳嘉向前走出两步，将双手高高地举在空中，接受观众的欢呼。观众们更加激动，擂台边的人妄图爬上去，后面的人疯狂地向前推。荷官将双手向外一分，一条凶猛的火龙立时将擂台的边缘罩住，观众惊恐地后退，场上疯狂的气氛有所缓解。“乡亲们。”荷官的嗓音悠长、镇定，将观众的注意力从虚幻的赏金中剥离出来，“地厅，感谢你们长久以来的支持。大家来这里，是为了寻找快乐。高兴！”




　　“对！”观众中发出零零碎碎的掌声。




　　“今天，大家赢钱在望。”哗啦啦的掌声暴雨般地响起。荷官稍微停顿一下才继续说，“安！全！第！一！赢了钱，要拿到手。赢到钱，排队去拿。地厅有大把的金币！成箱的银币！成山的铜板！不要怕我们没钱兑给你们，这几年地厅赚到的钱，都要退给你们！那些钱，都是你们的！”掌声更猛烈了。“开地厅为的是什么？为的是把我们这些热血上头的毛小子圈起来，为的是给裂云城的百姓们消遣，为的是让大家赢钱、高兴！所以，等一下拿钱的时候，千万，不要抢！”




　　“好啊！”一个鹊纳音在人群中叫起来，观众们也纷纷点头。“我会点两道火，大家在中间排队。安全，是最重要的１“好１有人带头鼓掌，观众们纷纷相应。荷官用袖子偷偷地擦一把脑袋上的冷汗：“开擂１




　　挑战者呼啦一声扯下肩头的披风丢在地上，露出里面宽松的皮衣裤。琳嘉见到他的脸不由大吃一惊：“穆得叔叔？！”




　　穆得盯住她的双眼慢慢地走到擂台的中央：“出手吧。”




　　琳嘉的脸一下胀得通红：“叔叔，我……”




　　穆得不等她把话说完，身子微微一弓人便如张开的弹簧嘭地落在琳嘉的身前一拳打过去。他的拳风沉重，逼得琳嘉转开半个圈子躲过去。接着，穆得踢出碎碑裂石的一腿扫向她的腰间。琳嘉仓皇地跳起来躲避，穆得双掌一合啪地推向她前胸。琳嘉的双眼猛地张大，一声惊雷般的叫声从她的喉头爆发出来，纤弱的身躯在空中豁然一翻，整个人大鸟般地平飞起来躲过被推下擂台的一击。穆得料到连环三式未必有用，后腿在她未落之前呼啸着向琳嘉的腰部斜撩过去。琳嘉无处可避，只得将手臂缩回到胸前，盼望能挡住这一击。




　　啪！




　　臂与腿在空中撞击在一起，琳嘉的身体反弹回空中风车般翻滚，呼呼地转圈。




　　台下的高手都看出她是借翻滚的旋转来削弱穆得的力量，三圈、五圈、十圈，大家紧张地攥起拳头。琳嘉的双臂猛然向两旁张开，白色的身躯冲天而起。大家跟着她抬起头来望向高空，只见她在最高处灵巧地后翻，人又头上脚下地扑回擂台，冲向穆得。穆得大叫一声：“来得好！”一拳在前，一拳在后向她迎上去。很显然，他想靠单臂的力量接住高空压下来的冲击，用另一只手来将琳嘉解决掉。琳嘉的速度丝毫不减，整个人弹丸般地直冲到穆得的头上，穆得大吼一声挥拳上击，琳嘉却猛一折腰贴着擂台嗖地滑出去落在远远的对角拼命地喘息。这时大家才意识到她是以攻为守，为的只是躲过穆得一连串的攻击。




　　“好啊！”尼龙海忍不住叫起来。




　　克拉尔在他身边点了点头：“穆得的双腿是银鹰武士团中最有力的兵器，一但被刮到非死既伤。受了这样的一击的确是要缓口气。”




　　“亮翅膀啊！”人群中有人叫起来。




　　“用鞭子抽他！”




　　“打死他！”愤怒的声音一阵比一阵更激烈。




　　蓬！




　　穆得身上的皮衣炸成飞雪样的碎片飞散开，一双漆黑的翅膀在摇曳的火炬光芒的照耀下闪烁着青幽幽的光芒。围观的人群安静下去，空旷的山谷第一次显出远离城市的安宁，除了海面上吹来的风声便只剩下琳嘉沉重的呼吸声。穆得的眼中流露出一丝温暖的赞许：“你长大了。”




　　琳嘉咧开嘴笑着：“叔叔认真得很哪。”




　　“已经有一年多没人守擂了，守擂的人必然会被认做是英雄。是英雄就会被传说，被传说就会有崇拜者。”穆得延着擂台的边缘缓缓地移动，“崇拜者一定会试图将你找出来。这对你继承城主的威胁太大了，我不想冒那个险。”




　　琳嘉迎合着他的步伐向相反的方向走，十分小心地将自己躲在穆得的攻击范围之外：“我不想做城主。母亲为了这座城市献出了她所有的能量、精力甚至健康。我不要做那种事情。”




　　“金冠大赛的优胜者会为我们解除桑卡罗的威胁，剩下的只是享受。你母亲为这座城市献出了她的一切，她有权力去实现自己的愿望。”




　　“那么我哪？我就要牺牲自己的愿望来满足她要我做城主的希望么？”琳嘉猛地站下大声地喊起来，“打败我！”




　　穆得也站下，借着闪烁的火光凝视着孩子的脸。




　　“来呀！”她淡金色的长发无风而动，向周围悠然地飘荡着。观众们听不到他们之间的对话，却听到了这一声怒吼。赵三第一个忍不住了，他高高地举起一条胳膊：“羽人必胜！”布卡跟着他大叫：“羽人必胜！”观众们跟着吼起来：“必胜！必胜！必胜！”




　　穆得笑了：“只要你答应做城主，我就会帮你实现你所有的愿望。我们有军队，有财产，有政治。做城主不仅仅要担负起责任，更可以拥有巨大的权力。”




　　说着，他用手向四周划一下，“听到这欢呼了么？这欢呼是为你而发出的。听到这雷鸣般的声音，你的眼中会爆发出求胜的欲望。这呼唤带给你与我对抗的信心。




　　这里有多少人？两千？三千？做了城主，会有十万、百万人为你欢呼。节日、庆典、出游，人民站在街道的两边为你的车辇洒满鲜花。这个世界是属于你的，你母亲开创的黄金时代。”




　　琳嘉挺直的腰身缓缓地弯下去：“我的时代，要由我来开创。”




　　穆得眯起眼来：“好一股信心。”




　　“接招吧！”琳嘉的双手猛地张开，一股强大的风从她的怀中爆发出来涌向穆得。穆得霍地瞪圆双眼，脚下用力站稳马步，风只呼啸间便将他吞没下去。嗡鸣的风声瞬息间荡满了山谷，风虽没有吹到台下，大家却都感觉到颤抖。观众停止了呼喊，目瞪口呆地望着擂台上旋转的大风。啪啪啪啪啪，风声慢慢地弱下去，另一种声音却爆豆般地响起。穆得脚下的岩石被他踏碎，细碎的粉末随着风细碎地飘。靠近擂台的观众悄悄地用手蒙住眼，悄悄地向后躲避。




　　“看那，这就是群众。英雄站出来的时候，他们会呐喊、会助威、会跟着你拼搏。当英雄遇到困境、危险、或失败的时候，他们会跟着你迷惑、动摇、瓦解。




　　这就是为什么写在史书上的都是英雄，因为百姓可进可退、可聚可散的。他们可以支持你、反对你；也可以被你操纵、被你出卖。”穆得的声音冰冷，充满了蔑视，“你要为他们而战么？！为这些人？！！”




　　轰！坚硬的花纲岩擂台整个碎裂开，坚硬的碎石被呼啸的风卷起来肆无忌惮地砸向百姓的身上、脸上、头上。看客们惊恐地呼叫、躲避、哀号。




　　“完了。”谢小雨轻声地说。




　　风，就那样停下来。穆得缓缓地向后退开两步：“小英雄武功盖世，我输了！”




　　琳嘉呆呆地站在碎石中央，木然地抬起头用空洞的眼注视着穆得转过去的背影，扑通一声跪在地上把头埋在手中无声地哭泣。笛哥从后面抢出来抱住她的双肩将她半拖半抱地拉回休息室，并向呆立在一边的荷官连使眼色。荷官哆嗦着举起双手高叫：“守～～擂了～～！”惶惑的百姓从乱石后面迷茫地探出头来。赵三儿用手抹一把脸上的碎石粉：“赢，我们赢了么？”“赢了！我们赢了！”骑在笑脸爷上几条汉子一咕噜滚下来，欢呼着涌向碎裂的擂台。人们开始站在碎石的中间又唱又跳。布卡站在原地没有动，只是将手中的赌牌啪地一声掐碎，再松开手，让细碎的木粉随谷中的风飞散开。




　　“别人送你的钱，你为什么不要？”谢小雨白了他一眼，“你自己不也要作弊么？”




　　“我不喜欢这个人。”布卡转过脸，注视着已经上到出口的穆得。穆得居高临下，正用亮晶晶的双眼盯着他，见他回过头来，漆黑的翅便在黑觑觑的夜空中呼啦一闪：“我也不喜欢你。”




　　小雨咂了咂舌头：“不会是真的吧？一里地远距离也听得到？”




　　因为我听到了。魅回答她，这个人的精神触摸到了我。




　　“他那声回答也是通过你？”谢小雨咔吧着大眼睛，“哇，成熟的羽男好酷啊！”




　　“那是他自己说的，这只老妖怪还没蠢到会被人控制的地步。”布卡长长地叹出一口气，“我就说一定要我上去打擂才行的，羽人妹妹的意志太弱了，简直就是足不出户的千金小姐。没等跟别人交手先怕了三分，见到别人瞪眼又怕三分，到了生死关头更是恨不得转身就跑。架子拉得十足十，结果是个银炀蜡枪头。除了我，谁还会输给她呀？”




　　“你上去也不是人家的对手！”谢小雨用轻蔑的眼神怜悯地望着他，“看看人家那一头银色的长发，漆黑的翅膀，冷酷的双眼，挺拔的胸膛，无所畏惧的表情。你行么？白瞎一张棱角分明的脸，写满了市侩；白长一个高高的个子，总是罗锅。是为了显示你饱经沧桑啊，还是老成持重？向你这样的人在裂云城的集市上用扫把一搂一大把，成筐成篓地倒进海里去都是浪费人力。”




　　布卡铁青了脸抗议：“嘴太损了吧你？”




　　“哈！”谢小雨一手插着腰一手指着他的鼻子，“你讨厌人家的唯一原因就是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！跟你站在一起，我会被当作他敌人的。”




　　“那就不要跟在我屁股后面转来转去！”




　　“可是，你答应帮我赢金冠的。”




　　“我什么时候答应过你呀！”




　　谢小雨黑油油的大眼中突然充满了泪水，一张红红的小嘴也瘪起来：“你，你，你欺骗我？！你说我不上去打擂就帮我拿金冠的！人家不但没有上去打擂，还为你的羽人妹妹加油呢！你这人怎么这么没有良心啊！”




　　“我又没有赢！”




　　“明明是你赢了自己不去取么。”谢小雨满肚子的委屈豁然间化做清醇动人的泪水呜泱呜泱地流出来，“游方怎么可以骗人呢？你是，你是令人尊敬的游方啊。”




　　布卡瞪大一双无辜的眼，答不出一句话来。




　　“你昨晚，输给她了？”玉莱轻柔的声音中夹杂着几丝沙哑，听起来还是那样的无力。暗月所发出的朦胧的光透过巨大的玻璃窗将她瘦削的身影剪成一幅淡青色的图画，印在墙上纸一样的单薄。




　　“是的。”身披银色铠甲的穆得虔诚地半跪着，银灰色的发瀑布般散落在浅黄色的壑山地毯上自然地弯曲，“场上的气氛已经无法控制，赢她的话也许会爆发动乱，反而会引起更严重的后果。所以我认输了。”




　　“噢。”玉莱轻轻地合上双眼，柔软、细长的睫毛上没有一丝光泽，纤若丝线，“大赛准备得怎样了？”




　　“有可能参赛的人都已经到齐，我相信通过大赛的考察是一定能找到合适的人选。我跟魏先生商量在今天下午会举办一个宴会，请所有的候选人到城堡里来给他过目。”




　　玉莱不为人察觉地松了一口气，瘦弱的双肩疲惫地沉到椅子中去：“巨人城堡的骚乱，找到事主了么？”




　　“还没有。克拉尔得到风声说是晚霞仙子谢小雨做的，但没有确实的证据。”




　　“谢小雨会在阴冷阴冷的城堡里呆上一天么？我听说她的性格很开朗，喜欢热闹。”




　　“有一个叫布卡的游方跟她在一起，那个游方武功高强，飞檐走壁如履平地。猜想是他将谢小雨带了下来，太阳祭坛上应该已经没有人了。”




　　“布卡？”玉莱的肩震动了一下，整个人悄没声息地转了半个圈子，目光，也从窗外收回来落在穆得的身上，“原来是他们刺激桑卡罗。”她不自觉地提高了嗓音，干燥的沙哑在静静的夜里愈发地清晰。




　　“还不能确定，因为黑橡树祭坛的封印也被打开了。”穆得顿了顿继续说，“那个传说中的妖怪，好像也跟他们在一起。”




　　“为什么，会有那样奇怪的组合，在我的城里出现？”原本无神的眼在那一瞬闪过亮晶晶的光芒，一直低着头的穆得竟然感觉到城主清凉彻骨的目光穿透了自己的身体：“我们正在全力调查。克拉尔会在太阳升起的时候去邀请他们来参加宴会的，到时候应该能探听些绪端。”




　　玉莱缓缓地转回去，把脸对向窗外汹涌的海浪。浪在淡青色的天光下无声地涌起又退落，海是那样的巨大，在黎明时分看上去又是那样的阴郁。




　　穆得紧张的心情慢慢地放松下来，他悄悄抬起头注视着玉莱的背影，城主瘦弱的身躯拖曳着残败的翼在窗前显现着说不出的凄凉。那是十年前抵御桑卡罗而留下的伤痕，她的精力完全散发到体外无法控制。那双翼，便带着残存的精神力挂在那里整整十年。凋零的双翅和青黑色的肌肤使她美丽的身影再也无法出现在百姓的面前。她不愿看到自己的模样，便颠倒黑白，只在夜里活动。夜晚，可以隐藏她的翅膀、她的肌肤。城主的声望、权威和珍贵的年华便一天接一天地在这扇巨大的窗前消耗下去。穆得垂下头，五根手指痉挛般嵌到地毯中。精力，一定会恢复的。她一定能重现美丽的风采！在穆得的心中，城主永远象大厅中的白玉雕塑那样的美。他要完成她所有的梦想，克拉尔、魏先生，和所有知道真相的裂云城官员，都以能够服侍玉莱而感到骄傲。




　　“不要请他们来。”玉莱轻声地叹出一口气，“裂云城所有的官员，都不得在公开场合下与布卡接触。”




　　穆得惊讶地抬起头来：“那个游方么？”




　　“几乎所有的星相学家，包括冉真大国师，都宣布他是最危险的人。




　　那个人在京城中只停留一年就导致两个王爷和六位将军被革职、发配。那一次之所以没有导致兵变，公认的说法是因为他认为机会不成熟。裂云城，是兵家必争之地。我们与布卡接触，会使内地与冰封大陆之间产生不必要的猜疑。”




　　“原来是他利用谢小雨发动了桑卡罗！”穆得喊起来，银色的长发噗地一声翻上空中激烈地吞吐。




　　“起雾了。”玉莱缓缓地抬起手臂，将五根比天光还要青的手指搭到玻璃窗上，“一天，过得好快呀。”




　　“消灭他！我会去办的。”




　　清淡如烟的雾随着朝阳破晓的地一道晨光出现在海面上，接着，青蒙蒙的雾影便从崖下直扑上来，只一瞬间便将高耸在悬崖上的巨大玻璃窗吞没下去。玉莱长长地叹了一口气，厚厚的大绒窗帘扑簌簌地从两边滑落下来掩住白茫茫的雾海。天棚上的黑珍珠在屋子陷入黑暗的一瞬发出与暗月相同、青蒙蒙的光从空旷的天棚上散落下来，让人产生身旷野赏月的错觉。




　　玉莱缓缓地伸出手，穆得从地上站起来让她搭住自己的手臂站起身来。玉莱习惯性地背转手臂整理残破的翎羽徒劳无功地想让它们看起来顺眼一点：“一向中立的裂云城为什么要消灭一个能改变朝野势力均衡的人？而且，”




　　玉莱的脸上突然浮现出一丝罕见的微笑，“我只是不准许你们公开跟他接触。这个世界上是不会有任何一个政治家想去毁灭那样一个人的。星相说他能改变世界，他便能改变世界了么？如果那样的话，还要人类去挣扎、去奋斗么？一个人不能做什么，想达到自己的野心就必须依靠别人：同样有野心的人，或者，被蒙蔽的人。只要他有所求，就必须有所付出。想利用别人，就必须先被别人利用。人为什么要合作？因为合作能够完成自己的目标。所以，我不想消灭他。启动桑卡罗对他有什么好处么？在裂云城称王？朝廷对这里从没有放松过戒备，冰封大陆的夸父长老一直想把这里收回去。如果他真想将这里做为落脚点，我到要看看他有什么本领。”玉莱松开手，穆得退开两步，侍女走过来代替了他的位置，“找到他，利用他，不要让任何人知道。”




　　穆得有些迷惑，但还是答应下来：“是。”




　　玉莱听出他的迟疑，停下脚步转过身来：“人是群居的动物，为了各自的利益而相互容忍、为了共同的利益而相互帮助。何况，”她向前微微地倾身，在侍女的扶持下向卧室走去，“说他重要的人是国师。能做国师的人，往往喜欢将大家的注意力吸引到毫不相干的人身上，在诸侯们有所行动的时候看破他们的心机，找到他们的弱点，置他们与死地。”侍女为她拉开门，扶着她进去，再把门关上。穆得慢慢站直身体，在脑袋里构想怎样与布卡接触。就在他转身要走的时候，卧室中又传出城主的声音来：“我本来是能走的，可我就是喜欢让别人搀扶。”她的声音懒散，似乎随时都可以睡过去。穆得苦笑了一声答应：“是。”


　　小12说12俱12乐12部 12最12全12最12新12小12让12任12你12看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第九章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　清晨的阳光透过狭小的木窗照进旅店，布卡摇摇晃晃地从床上爬起来洗脸然后走出房间。昏暗的走廊里静悄悄的，来裂云城游玩的客人和往来与冰封陆地之间的商人还在沉沉的睡梦中没有醒。布卡来到楼下的大厅，向旅店老板要一杯梅子露和两片薄饼做早餐，边在柜台旁边的椅子上坐下去。大厅里空荡荡的不见人影，布卡决定吃过早饭后到海边去，问一下北渡的船，再顺便买些新鲜的海产。只有他一个客人，老板只三五下就准备好了食物端上来，布卡看到煎得焦黄的薄饼旁横放着几根四叶葱和甜酱便迫不及待地抓起来做菜卷。正在这时，赵三从旅店的外面走进来往他身边一坐，满脸的痛苦和失落：“完了，我这一辈子算完了。”




　　布卡见他失魂落魄的样子不由有些担心，把剩下的那张饼推到他面前：“没吃吧？吃点吧？”




　　赵三抓起饼来咯吱一声咬掉一半在嘴里闷闷地嚼，眼圈也跟着红起来：“我，你说我这一辈子做过什么缺德事么？老老实实、兢兢业业的。我哪儿不如别人呀？”




　　布卡把梅子露递给他：“老板把你开了？就凭你这手艺，他开你？”




　　“没有。我昨儿还给他赢了一百枚银币，他哪儿能开我呀。”




　　“那这是怎么了？”




　　“跟你一样呗，不然我找你干吗？这裂云城人多了去了。”




　　布卡咽了口唾沫：“你怎么跟我一样了？”




　　“我，我被女人甩了。”赵三的泪水再也忍不住了，噼呖啪啦地掉下来。




　　布卡用手抹了一把脸：“不会吧？我是因为穷，你不是刚发了笔小财么？”




　　“游方了不起呀？”赵三抹一把眼泪不高兴地瞪着布卡，“你赢一百枚金币才叫发财呢，我这是银币。发财发财，真有了买房开店的钱，我不信她不嫁我！不过，在这裂云城里有一百枚银币也不是小钱了，跟我一起做徒弟那帮人，他们谁有啊？怎么他们都娶得到老婆，我就不行呢？”




　　“是啊。”布卡应和着。




　　赵三又擦了一把泪，咕咚咕咚一口气喝干了梅子露：“我不嫌她油瓶她还嫌我。”




　　“嗯，嗯。”布卡坐正了身体，用温暖的目光望着赵三，“说说吧，说出来会好得多。”




　　“你也喜欢拿别人的痛苦当开心？”赵三很不高兴地白了他一眼，“我来找你不是请你听故事的。你一大游方，什么人没见过、什么事儿没听过呀？我来找你是想求你带我一起走。”




　　布卡张大了嘴巴：“啊。”




　　“你做游方不也是因为没钱娶老婆么？我想了，既然你现在都肯把自己的故事编成歌唱给别人听，那肯定是，忘记忧愁，开怀了。我想了又想，决定跟你走，看看自然风光、大好山河的。说不定也能像你一样不痛苦了。”




　　“瞎说。”谢小雨打着哈欠从楼上走下来，“他是没心没肺，你也没心没肺？”




　　“你怎么一大早晨就攻击人呢？”布卡翻了翻眼珠，“老板再来份早餐。”




　　“我也要一份。”谢小雨用手抓住栏杆激烈地抻着拦腰，“没心没肺就是没心没肺！”




　　赵三的脸有些红：“谢小姐，其实我也不想在你俩中间做东官。我这人虽然有点不着调，但昨天帮您拿箱子您也看到了，我勤快。那种粗活您不能做，布卡是游方他也不能做。但您总得有人帮着拿行礼吧？我不会成为你们的累赘的。”布卡和谢小雨先是十分惊讶地望着赵三，然后又用更惊讶的目光上上下下地审视对方，再然后同时从鼻子里发出不屑的哼声转过头去不理对方。赵三左看看右看看，小声问：“吵架了？其实，你们应该学会珍惜对方，别像我似的。到头来一个人灰溜溜地逃开。”




　　“别在这儿胡说八道了。”布卡终于忍不住了，“你不是想干杂活么？




　　谢小雨，谢大小姐，耀明大祭祀的钦定继承人，你要是能当上她的官家，别说娶一个老婆，娶十个都没问题。这顿早饭算我请你的。记住，你做了这个巫婆的官家之后，千万不要对别人说你认识我。”说完他甩袖子走出去。




　　“也千万别说你认识我！这么无赖的游方，我从没见过！”谢小雨从椅子上跳起来掐着腰对着他的后背大喊，“撒谎专家、骗子！”




　　“你们，真吵架了？”




　　“没关系，跟着我一样闯世界。”谢小雨乒乓地把刀叉摔得山响，薄饼和青葱很快就被她碎尸万断。她越想越气，腾腾两步跑到门外对着布卡消失的街口大叫，“我一个人拿八宝金冠来给你看！到了冰封大陆，被冷风冻死！冰川砸死！雪嘣埋死！”




　　“谢小姐。”赵三试探着叫她，“喊这么大声，不好吧？”




　　谢小雨恶狠狠地回过头用凶巴巴的眼瞪着赵三的脸：“带我去找裂云城最好的巫婆！精通诅咒的那一种！”




　　从旅店向西到海边要横穿整个城市，路两边早起的店主们摘板挂匾，搭床摆货地忙碌，招呼早起的游客。一条黑色的小狗蹲在街头对着每一位行人叭叭地叫，大大的眼睛翘翘的尾，一个面摊老板将客人剩下的半张饼丢到它面前，它便低下头贪婪地嚼。布卡见它吃得可怜，便摸出四枚铜板来买一碟骨棒放在它面前。小狗头一咕噜吞下嘴里的饼，头也不抬地啃骨头。暖暖的阳光从天上照下来，照着小狗脏稀稀皮毛，也照着布卡的脑袋，晒得他舒服。布卡蹲下去，用手有一把没一把地抓狗毛，面摊老板好心地提醒他：“小心有跳蚤。这狗天天来，挺可爱的，也不捣乱，真喜欢您就抱回去吧。”布卡见过的流浪动物不少，但从没想过要养一只。西陆民风纯朴，百姓富裕，这些牲畜虽没有家，却也不会挨饿。况且自己也是无家可归的人，它们跟着自己反而是受苦。他笑一笑没接话。嘭！一声炮响从东面传过来，小狗松开嘴上的骨头，瞪圆了黑眼睛望过去，除了只一双鼻翼忽闪着，全身都是一动不动的。老板见布卡的眼盯在小狗身上一眨不眨地看，便又在一旁劝说：“这是苍獒，好训练又忠心。别看它小，长大了可有小马那么大呢，旅行时带在身边，对付两、三条草原豺都不是问题。




　　放在家里还能看家呢。”嘭，又是一声炮响。布卡站起身望向西方，他的手依旧垂着，不停地梳理狗毛：“那是什么声音？”“有尊贵的客人来了，守军放礼炮迎接。”“噢。”布卡用手拍了拍小狗的嘴巴：“有了女人鸡犬不宁，没有女人却又是冷冷清清。还是冰封陆地好，不但有风有雪，还有金币再等我。”说完他大踏步地向码头方向走。小狗站在原地一动不动地望着他的背影眼中流露出恋恋不舍的神情，但它即没有追上去，也没有叫。面店老板微微摇一下头：“你也懂得每个人都有自己的难处啊。就在这里跟我吃面吧，长不结实咱就不去打狼，吃饱就行。”




　　布卡突然回过头对着狗大叫：“走啊！”黑狗噌地从地下窜起来，只一溜烟就跑出半趟街。它突然站下，回过头来对着面店老板发出一声悠长的呜哗。老板觉得眼眶有点湿，但还是笑着对它挥了挥手。




　　布卡等着它跑到自己的脚下，用手拍了拍它的脑袋：“从今天起，我们就是一个家了，不要乱交女朋友啊，麻烦得很呢。”正说着，嘭！炮声又从西面的海上传来。布卡怔了怔：“哇，不会是出海走了吧？大人物的脚程就是快呀。”然后他低下头对小黑狗说：“不用理他们，我先带你去洗个澡，好孩子要爱干净，有跳蚤可不成。”“布卡！”魅的声音突然在他的脑海里响起。“小心！”从旅店出来的谢小雨在远处大叫。布卡仓地一声拔出长刀，迎风将飞来的火球劈为两段。一道人影从火球后面凌空击下，掌风夹杂着呼啸的风声从高处压下来。小狗在布卡脚下愤怒地叫起来，迎头向上跳，布卡伸手把它夹在怀里，另一只手将长刀霍霍地挥出在空中灵巧地一转，一只手喷洒着鲜血被他割下。接着，布卡的长刀向前一探，噗地一声将那人的大腿穿透了。又有两个人扑上来，一人捉住那人的衣领，另一个拾起断手飞快地后退。那人抱着断腕声嘶力竭地吼叫：“放开我！




　　让我杀了他！放开我！”那两个人退到一大群官兵中，将断腕的青年牢牢地压住。一个紫袍人从队列中走出两步，抱拳躬身：“游方布卡，请原谅郑卓的鲁莽，我保证这种事情不会再发生。”




　　布卡将长刀斜斜地举在空中，他的眼中绽放出夺人魂魄的杀意：“我接受他的挑战。”




　　“他还是个年轻的孩子，请放过他吧。”




　　“试图阻止我的人都是我的敌人。”布卡缓缓地踏出一步，“留下他一个人或者，留下你们所有人。”




　　紫袍人的手指抽动一下：“你何苦难为一个孩子？”




　　“他要杀死我。”




　　夺人回队的两名军官站起身，矮个子的从身后抽下护手剑，高个子的那个从侍卫手中接过一只法杖。偷袭者从地上爬起来，用完整的那只手从马背上摘下一只长柄铜锤倒托在手中，咬紧牙关挺直了胸膛。紫袍人举起一只手来阻止部下的冲动：“我们是奉皇命而来的，你要谋杀钦差么？”




　　布卡将长刀的刀尖指向地面，“最后一个机会。留下他，滚开。”




　　紫袍人的嘴角不停地抽动：“布卡！你不要太狂妄！我这里有五百名身经百战的勇士，每一个都是赤胆忠心为国家效命的。只不过我们有皇命在身要见玉莱城主，所以不想与你争斗。希望你能以裂云城几十万人的性命为重，马上离开这里。”




　　布卡向前微微探身，似乎动了，又似乎没有动。等官兵们反过神的时候，断腕青年已经被他提在手中。布卡像提小鸡一样地提着他：“一次只做一件事。冉真没这样教导过你们么？现在，你们可以继续向山上走，去城堡见城主。我向山下走，找个没人的地方把这小子宰掉。两不相干哪。”




　　说完他转身走开，小狗威猛地仰起头，对着五百名盔甲鲜明的武士不屑地叫了两声，昂首立尾地跟在布卡身边。




　　“不许杀人！”清亮的声音在沉寂的街道上响起，谢小雨大踏步地走到官兵的前面站下。




　　“要我留下这个人么？”布卡头也不回地问。




　　“没错。”谢小雨转了转眼睛，“我可以保证他不再找你的麻烦。”




　　那人被布卡提在手中动弹不得，却张大了嘴巴叫：“杀了我！不杀我我一定要杀死你！你这个恶魔！”




　　谢小雨张大嘴巴怔了怔：“我看你一定是误会了。布卡虽然不讲信誉，经常欺骗人，喜欢赌博，还要作弊，买不起肉，骗别人的海鲜，每两天才洗一次澡，但他是个好人啊。但是，”谢小雨叉着腰指着布卡的背影，“你要马上把他放下，来证明自己是个好人。这个人再不治疗的话手就接不上了。”




　　布卡转过脸来盯着谢小雨：“你到很会缓解气氛啊。”谢小雨的眼静静的，一眨不眨。布卡松开手，把那人丢在地下。那人的脊背一着地，马上弹起来扑向布卡。谢小雨拦腰将他抱住塞给紧随的两名侍卫，望着布卡和那条脏稀稀的黑狗转过街角。赵三哆嗦着跟上来，鼓足勇气说：“不追上去的话，他可真走了。”




　　谢小雨回头揪住伤员的衣领：“他是好人哪！你为什么要杀他？！”




　　伤员张了张嘴想要辩解，却看到她黑白分明的大眼被一颗晶莹的泪充满了。




　　转过街角，布卡站下来。小狗停在他身边，用黑都都的眼仰着头望着他。布卡从腰间抽出一块洁白的绒布，轻轻地擦拭着刀锋。刀上没有一丝鲜血，亮亮的反射着阳光。布卡将刀插回鞘内，低头问小狗：“刚刚那个女孩子很漂亮吧？那是我同伴呢，跟她走在一起路上的人都转头来看是哪一个幸运的小子泡上了这么美的妞。你也喜欢她吧？叫你黑雨好不好？”




　　小狗哼哼地呜哗一声。“你这是什么态度呢？”布卡搔了搔头，“如果你同意的话，我可以带你去冰封大地。那里有成群成群的羚羊、山鸡和雪狼。




　　怎么样？”小狗这一次连哼都不哼了，只是不眨眼地望着他。布卡蹲下来，用手在它的颈下不停地搔痒：“我说的都是真的。只要你同意，无论吃肉还是打架都不成问题。”小狗被他挠得舒服，汪汪地叫了两声。布卡站起身向海的方向看：“你还满会谈判的。我们这就去找一条船出海。啧啧，我还以为到了西岸就没事了呢，被追杀到这里，好烦人哪。还是早一点离开这里跑路的好。”说到这里，他和蔼地拍了拍黑雨的头，“船上有烧开的热水，到时候我给你好好洗澡。”




　　“它没在听你说话。”魅在一边提醒他。




　　“要你说。狗又不是妖怪，怎么能听懂人话？”布卡抬腿向前走，“我要去荒无人烟的地方，想研究哲学还是跟着谢小雨的好。”




　　“不。”妖怪一口拒绝了，“跟着你我可以变得强大。”




　　布卡的脚步略有迟疑：“你吸收了那只手的精神力？”




　　“嗯。那是一只非常强悍的手。”




　　“想强大的话你还是跟着谢小雨的好，她要去斩杀十二神兽，那些精神力有得你受用。”




　　“我不能吸收完整的精神。人和动物都有非常强大的意志，甚至树木、花草。而且，小雨的思想非常奇怪，她对人的保护意识非常强，跟她在一起是无法吸收到人的精神力的。”




　　“啧啧，难怪别人叫你妖怪。”布卡心不在焉地应付它，“原来你真是吃人的魔鬼呀。”




　　“胡说。”妖怪的声音听起来竟然有些激动，“在很多很多年以前，一个人的精神力完整地撞进我的身体。他发现自己被我消耗的时候曾经痛苦地挣扎，想从我的体内逃走。我无法控制有意识的精神，所以他的精神不断地逸出去。后来，他发现逃出去的那些精神会被大地吸收，而我又无法在短时间内消化他，于是他想反过来控制我。有很长一段时间，我都沉浸在那个人的记忆里。值得庆幸的是，我是没有形体的，所以在试图去控制我的过程中，他必须不断地延伸自己的精神，最终导致解体。你知道么？




　　在他解体的时候我被吓坏了，他说他要与我共存。我还以为自己被全部吞噬了呢，结果，是他的精神力已经不足以维持他的思想，而放弃了残存的记忆与我融合在一起。”妖怪顿了顿，长长地呼出一口气，似乎从恐怖的恶梦中苏醒一般地解脱，“那种人才是魔鬼呢。我不是。”




　　“好吧好吧，听起来你还是个受害者。不过我可事先警告你，冰封大陆上的夸父非常讨厌魅。他们认为你们是邪恶的化身。”




　　“我是无辜的！”魅喊起来。




　　“无辜？”布卡撇了撇嘴，“无辜的人会被叫做妖怪么？我是有七年经验的老游方，甭想骗我！”




　　一股凉爽的风迎面吹来，布卡快跑两步蹬上面前的山坡，磅礴的海便浮现在眼前。浪从遥远的地平线徐徐而来，到近岸处与回流的水相互冲撞、挤压，生出翻滚的浪席卷着飘曳的海草奋勇地奔涌。近两米高的大浪就这般声势凶猛冲到岸边，又因失去回流的支撑而轰然坍塌下来，重重地拍打在深黄色的沙滩上将千万粒沙打得凌乱。摔碎的浪汇成一片、又隆隆地退去。细碎的贝屑、碎金便翻在橙色的沙水中粼粼地闪烁。布卡伸出舌头来舔了舔干燥的双唇，皱起眉来望向遥远的天边。蔚蓝的天空中飘浮着一朵巨大的云彩，从这里看过去如一只半卧的插翅虎，雄壮的头高昂着，巨大的翅铺下来盖住了好大的一片天。“要起风了么？”多年没看海的布卡对自己的判断有些怀疑，他把目光收回来落到码头上希望能从老海员的行动上看些究竟。三艘巨大的海船和十几条渔船参差地傍依着两个狭长的深海码头，渡桥和浮台都是用整根巨大的向天树搭建而成的。船下桥上散布着赤臂的渔夫挑着沉沉的担子向岸上运送早起的收获，另有一队穿着银色铠甲的官兵在迎接巨舰上的客人。巨型海船奇怪的船首吸引了布卡的注意，那里从上到下包裹着一层淡黄色的材料。他从没见过那样的船首，便好奇地跑下山坡，又嗵嗵嗵嗵地跑上木制的码头直到官兵的身后才站下。黑雨一直伸着小小的红舌头跟在他的身后，这时便将两只前爪搭在他腿上眉飞色舞地摇尾乞怜。布卡瞪了瞪眼：“我有正经的事情要做，不要耍赖。”




　　然后他不再理它，抬起头盯盯地望着船首，试图能看出什么奇异的秘密。




　　“这是破冰船。”布卡回过头，那是个满脸自豪的夸父。他穿着一件宽松的麻布短襟，一条宽腿的麻布长裤，腰间悬着一只乌黑的兽角，“可以在冰海上航行，只是速度不会很快。是红袍城主发明的，被航海家们称为传说时代的人类奇迹。”




　　“这个船头是铁做的么？能切开冰？”




　　“是天石。要蕴藏星辰能力才能切冰啊，铁怎么可以。”




　　布卡被吓了一跳：“这么大的天石？哪里来的？”




　　夸父耸了耸肩膀：“天崩地裂的传说听过过吧？就是精神崩塌了物质冲上天空化做星辰，而物质就成为大地。”他见布卡点头便继续说下去，“有很多星相学家认为，并不是所有的精神力量都冲上了天空，有很多零散的精神力被大地困住，闭锁在岩石里。那就是天石。”




　　“我听说过。”布卡点头，“可我见过的最大的一块天石只有葫芦大小。这么大的天石，而且有三块，简直是不敢相信。”




　　“这只是一大块天石上的一小部分。”夸父笑了笑，“在裂云城里住久了你就会听说橙海的深处有一块巨大的石头，曾经引起了灾难性的海啸呢。”




　　布卡怔了怔：“好像是听人说过，是真的呀？”




　　“是真的。当年一场大水曾经淹没了整个裂云城呢。”夸父参出手，“维克。”




　　布卡跟他握了握手：“布卡，我正要出海去冰封陆地。”




　　“噢？裂云城的金冠大赛马上就要开始了，你不留下来看看么？”




　　布卡咧开嘴笑笑：“我受人委托去找一种矿石，没时间停留。”




　　维克点点头：“这样啊。要不要上船去看一眼蕴藏精神力量的装置？




　　全世界可只有三艘这样的船啊。”




　　“可以么？”布卡有些惊讶。




　　“为什么不呢？”维克弯下腰搔了搔黑雨的毛，“你叫什么名字，要不要上船去洗一下澡？”




　　“黑雨。”布卡的脸一下涨得通红：“来码头的路上刚刚拣到的。”




　　他大声地强调着“刚刚”两个字。




　　维克笑了，领着他绕过举行仪式的官兵向跳板走去：“当年红袍帮助东海剿灭海盗的时候有一伙灵巧的海盗藏在终年寒冰不化的雪海里，利用冰雪与官兵周旋。城主到达东海之后召集了一批手艺超群的器匠，制作了可以储蓄星辰能量的巨大法器装在船头上。然后，他指挥夸父海军利用星辰力量破冰而入，直捣海盗的老巢。世代生长在冰封陆地上的夸父在雪海里如入无人之境，只几天的时间便将海盗全部歼灭。这就是当年制造的第一艘船，另外两艘都是他回到裂云城之后制造的。”攀上甲板，布卡才发现这艘船比从下面看上来更加巨大。桅杆、阶梯，完全是依照夸父族的尺寸制造的。布卡在人族中已经算是很高的了，这时还要稍微跳一下脚才跟得上维克的步伐。维克引他走到船头，一个跟布卡差不多高的三棱锥形石器前站下。棱锥是镂空的，周边雕刻着密密麻麻的图像。“这一面是谷玄星。”维克向他解释，“谷玄代表凋亡。它的力量可以断绝水吸收寒气而结冰的根源。那一面是密罗星的图案，水是无序的所以可以流动；冰是有序的所以才会凝固。而密罗代表混乱，借助密罗星的力量，可以打破冰的秩序。但是，断绝结冰的根源，打破结冰的秩序之后，冰还是冰，不会化成水。”维克轻轻地拍了拍三棱锥，“你面对的那一侧是郁非，代表兴奋，魔法以火焰为主。所以，即使普通人也知道，破冰必须借助郁非的力量。”




　　“噢！”布卡弯下腰，把眼睛对准最大的一个空隙向里面看。三棱锥的内部是一个复杂的构件，最上端是一个圆球，下面是七支八翘的各种柱体，甚至还有三个大小不一、形状不同的齿轮。维克轻轻撇了撇嘴角笑起来：“看到什么了？”布卡嘿嘿地干笑两声摇头说：“好复杂呀。”




　　维克拍拍他的肩膀示意他跟上自己继续向船头走：“你也许可以想象得到当年这艘船成功地划开第一片浮冰的时候人们是多么的兴奋。据说城主桑卡罗率先脱下红袍跳到冰冷刺骨的海水里面去庆祝，所有参与设计的术师、祭祀、巫师还有负责加工的器匠们都跳了下去乱施法术。冰冷的海水被那些人搞得巨浪滔天，飘浮在四周的浮冰还没等破冰船去破，都被他们的法术打碎了。那是，”维克停顿下来，用手轻轻地抚摸着镶嵌在船头正面的天石，“人类智慧的结晶。夸父、人族、羽还有河络。看到那幅情景，你很难想象人羽联盟在红袍过世后强行安排一个羽人来做城主。”布卡没有接话，他静静地站在维克身后，等着夸父那句话的最后一丝尾音消散在海面上。“不过在进入雪海之后却遇到了一个问题。”维克的语音轻快起来，“雪海不仅仅是冰冻之海，而且在冰上积累了厚厚的白雪。即使是目光最敏锐、预感最强烈的法师也无法避免舰船的搁浅。据说他们曾经多次触礁，最严重的一次使他们不得不考虑弃船。所以，虽然他们顺利地剿灭了海盗，却也发现这艘破冰船存在着严重的缺陷。来摸一下吧？”维克让开自己的位置。布卡走过去，小心地将手搭在天石上，石头打磨得光滑，摸起来圆润，也能感觉到一股强烈的磁力温和地吸住他的手。“天石本身是可以吸收散碎的精神力的。”维克在一边解释。




　　布卡实在无法掩饰自己的惊讶，他有些不相信地咧开嘴：“这么大的天石，喔。就算亲手触摸，也不敢相信呢。”维克笑了笑没有接话。冽冽的风从大海的深处吹来将桅杆顶端悬挂着的星月大旗拉得笔直，同一股风也将布卡的衣襟翻动起来噗噜噜地卷动。布卡觉得掌心有些出汗，便将手在裤子上用力地擦了两把。“体验到占有欲了？”维克笑着问。布卡的脸一红：“没有了。就是心有些慌。我又不搞精神，要这东西做什么？”




　　“膨胀。”维克离开船头向侧甲板走去，“那不仅仅是一块巨大的天石，这艘船也不仅仅可以破冰。它们代表着权力和欲望。只要能想到，就能做到。让我来告诉你，这艘船的造价大约是三百万金币，当然不包括你抱着的那块石头，那块石头是无价的。如果，你肯仔细想一想的话，会发现一个非常奇怪的现象。诸神赋予我们精神，让我们能够运动、思考。我们发明了金钱，去衡量自己的运动和思考。世界上如此众多的生灵，只有人类背离了神的旨意。”布卡轻轻地将手从天石上拿开，自嘲地笑了笑跟上去。




　　维克靠着护栏站下，伸手指向另一艘夸父战舰：“回到裂云城之后，红袍开始改良自己的战舰。破冰船对朝廷没有任何威胁，所以他们大力支持这项研究。”维克转过头来对布卡无可奈何地咧了咧嘴，“当然，每个人的心里都非常清楚，这种船只对冰封陆地的安全构成了极大的威胁。你也看到了，夸父族为了这三艘船不得不放弃了裂云城。那已经是过去的历史，你恐怕没什么兴趣。简单地说，舰船改良的工作进展非常顺利。那艘船的核采用的是五棱锥，主导幻想的印池星被加了上去。那么要怎样在无法看透的冰面上开出一条路来，就要靠老海员丰富的经验了。印池，可以将领航员的意志括展到厚厚的冰层下，去感觉那些看不见的危险。另一侧，是引导太阳能量的图案。”




　　布卡有些不解：“太阳不是与谷玄对立的么？”




　　维克点了点头：“你的问题很对。据记载，当时大部分参加设计的人都反对这个建议。太阳代表生长，而破冰船的工作原理却是破坏。城主力排众议，他说把冰在太阳下溶化得最快，太阳对破冰一定会有帮助。设计师们当然不同意这个说法，但是，城主的威望正值顶峰，他还是成功了。”




　　“噢。”布卡有些吃惊，“就这样加一个作用相反的星晨力量？”




　　维克点点头：“外面风大，到舱里喝杯嘉姆酒怎么样？正宗的夸父列酒，普通人一口喝下去就会醉倒。”




　　布卡的眉毛动了动：“哦。”


　　小1说1俱1乐1部 1最1全1最1新1小1让1任1你1看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　舱门前立着两个高大的水手，见到维克便昂首挺胸地为他们拉开舱门。




　　维克对他们点点头，大踏步地走进船舱里面。船舱和破冰船一样，是用原木建造的。鹅黄色、带有深红条纹的墙壁和地板上涂过亮漆，在摇曳的火把下放射着忽明忽暗的光芒。一个穿着粉色胸铠和同色灯笼裤的夸父少女见到他们便迎上来：“有客人？”




　　“是啊。”维克点了点头，“有一条风尘朴朴的小狗需要洗澡。”说着话他回头看了一眼布卡，“还有它风尘朴朴的主人。”




　　少女轻轻地张开绛色的双唇，露出两排洁白整齐的牙齿笑起来：“好吧。”然后她走到黑雨的面前蹲下来笑眯眯地问：“好可爱的小狗啊，你叫什么名字？我带你去洗个藻好不好？”黑雨呜咽一声跳到她的怀里。




　　布卡有些嫉妒：“不会吧？跟我讲那么多条件，见到女孩子就蹦着高地跑。”




　　少女抱着黑雨站起来：“嫉妒么？要不要我抱你？”布卡的脸腾的一下涨得通红。




　　维克在一边笑起来：“西陆人跟我们不一样，对男女的事情很认真。”




　　“我也是认真的呀。”她的个子比布卡高出半头，这时便略弯下腰来笑嘻嘻地盯着布卡的脸。她留着一头淡紫色的短发，凌乱的发下有一双深红色的眼。布卡还是第一次在如此近的距离看夸父族的少女，也是第一次，被夸父族特有的，晶莹、圆润的眼所吸引。她的眼中放射着深邃的光芒，宝石般的美，“我还是第一次见到这么高的西陆人呢，看起来跟我还算般配。”




　　维克苦脑地摇了摇头：“依我看他至少有一个月没接触女性了，瞧他俩眼放光的样子。你不要肆意勾引他，小心被攻击呀。”“一对一？”少女的眼中闪过几丝怀疑，“不会是大巫师吧？这么年轻？”“不是。是武功天下第一的男人。”少女慢慢站直了身体：“游方布卡？”




　　布卡的嘴一下咧到了耳根，但马上又收敛起来：“你好。”女孩翘起鼻子哼了一声：“得意什么？能活着下船算你运气呀。跟我痛痛快快地洗个澡，享受一下人间最后的幸福吧。”




　　“喂，我都说过不要挑逗他了。”维克回过脸对布卡解释，“我妹妹的意思是她领着你去洗澡，不是跟你一起洗澡。能在红袍城主的浴室里洗澡是人生中最大的幸福，你可千万不要误会啊。”




　　“我真的不可以和他一起洗澡么？”妹妹的深红色的眼中流露出几许困惑。“不可以呀！”维克喊起来，“我说不可以，就是不可以！他是游方中最有名的花心、色鬼、少女杀手，小心一大群西陆女人来找你拼命！”




　　“你一定听过许多关于我的不好的谣言吧？”布卡的脸上堆起讨好的微笑，“其实我真的不是那样的人啊。”




　　“我叫珂蕊丝。”她推开左手的一扇暗门，布卡跟进去。门后是一个宽敞的平台，平台的圆心嵌着红袍城主的徽章：白色的插翅虎。站在平台的下方是一个宽敞的大厅，大厅的地面铺着深浅不一的方板，看上去玲琅满目。布卡的脚步略有些迟疑，他的双眼在地板上来回地扫视。珂蕊丝回过头来用略带惊奇的眼认真地打量他一翻：“下层的船舱里布满了机关，不过在没受到攻击的时候是完全关闭的。”




　　顺着精雕细刻的楼梯走下去来到大厅里，厅堂四壁上的浮雕便一目了然了。跟巨人城堡上的秘室相似，这里也雕刻着狩猎的图案。只不过图案上的夸父都是步行的，而且没有旌旗。看起来更像是真正的捕猎，而不是城主公侯的游戏。布卡在正中的雕塑前站下，那是一位赤臂的夸父在猎虎。他的双臂高高地举在空中，一手托住剑翅虎从空中拍落的前爪，另一只手将断柄的枪尖插向猛虎的胸口。剑翅虎的要害虽然受到攻击，但它的眼却紧紧地盯住枪尖，微曲的后足和弓起的双翅都显露出百兽之王的机警。人与虎都狰狞地叫着，虽然是几十年前的雕刻，生命的力量却从勇士扎起的胡须和老虎倒立的绒毛中散发出来。布卡向四周张望，却没找到任何一幅能够欲示最终结局的图象。“他受了重伤。”布卡惊讶地回过头望向珂蕊丝，有些不敢相信自己的耳朵。珂蕊丝耸了耸肩膀：“那只剑翅虎的名字叫蠡，是魅凝聚的。”“噢。”布卡释然，“老虎突然使出魔法来，的确是令人防不胜防。”“他早就知道那是魅的化身，输是因为技不如人。”珂蕊丝严肃地板起脸来，“这个雕像就是在提醒我们，想要面对危险的世界，就一定要成为强者中的强者。”向前穿过大厅进入一个宽敞的通道，通道两边有十几个形状相同的木门，门上雕刻着不同的图案，鸟、兽、花、木。珂蕊丝推开一扇雕刻着双头蛇的大门，布卡惊奇地看到几十束阳光从天棚的顶端穿透屋子里层层的雾气照射到下面巨大的水池里。




　　差不多半亩大小的假山池是用一整块深棕色、带有浅灰条纹的大理石雕刻而成的。池的两侧都有清澈的泉水涌出来，遇到落差大的地方甚至会发出哗啦啦的声音。水池的中央被一面不是很高，但足够宽的白玉屏风拦腰割成两段。屏风上雕刻着成双成对的豺、狼、虎、豹、合欢花、夜交藤。屏风的两边用同色的玉石雕刻着两对赤裸的男女，他们的唇、臂、腰、臀激烈地纠缠在一起。布卡只觉得一股炙热的感觉从心口涌向双颊，他的脸一下涨得通红，迈出的脚步有些粘腻的沉重感。珂蕊丝回过头，宝石般明亮的眼清澈地落在布卡的脸上：“哥哥不让我跟你一起洗澡，你就看不到这里最美的景致了。”她举起手指向天棚，顺着她手指的方向望上去，天棚上悬挂着几十个钟乳石，“水池和钟乳都是与星辰相通的，男女在池的两边同浴的话，星辰力量会将池里的水抽到棚上去，经由钟乳石滴下来。”顺着她的手臂向下看，坚挺的胸推动淡粉色的铠甲上下地起伏。“那里是更衣室，你把衣服脱在里面就好。”珂蕊丝伸手抱起黑雨向外走，“我去找人给你拿干净的衣服进来，你先下去吧。”




　　见她离开，布卡长长地呼出一口气：“喔！夸父女孩子，一定要这样打扮才好看。”




　　“你在跟我说话么？”妖怪问，“你刚刚的那股气吓了我一跳，那就是性欲吧？好像，第一次从你身上感觉到那么强的生命力。”




　　“是啊。”布卡走到屋子左侧拉开更衣室的门走进去，更衣室里放着三张巨大的床铺，四壁和天棚都镶嵌着明亮的镜子。布卡咂了咂舌头：“你看看人家夸父，多会享受？啧啧。洗澡，本来就是性生活呀。”




　　“我要求跟你认真地讨论一下。”妖怪的声音听起来很严肃，“你们人族在对待性的问题上好像是最奇怪的，你们好像很拘谨。”




　　“你才拘谨呢。五十多年没见过人的妖怪，有什么权力说话？我们人族现在也是很开放的，你那都是老皇历了。不过我真的，真的，真的是第一次，对夸父族的女孩子产生欲望。你说，这也不能怪我是不是？她一口一个要跟我一起洗澡，我哪知道是为了让天棚喷水呀？而且，”布卡扯下内裤丢在一边，对着镜子认真地欣赏自己古铜色的皮肤和磐扎的肌肉，“那个屏风雕刻得那么野性，哈，正常男人都能产生想法。”也许是对自己的身体十分满意，布卡呼呼地打出两拳，雄劲的风将四壁的镜子震得颤动。布卡恍然大悟：“啊，夸父还喜欢在镜子里看呀。我还纳闷怎么三张床呢。你是妖怪你不知道，群奸群宿才过瘾呢。这镜子呀，就是只有一对的时候给自己看，来激发性欲用的。”




　　“嗯。”妖怪的声音中充满了欣慰，“你肯定能帮助我。这五十年里我就有那么一种感觉，神是一定会派给我一个帮手，让我完成对生命、万物、世界的思考的。”




　　布卡自豪地笑了：“做游方什么事都能遇到，三教九流四百行，哪一点不懂都不成啊。”他扑通一声跳到水里，然后又拼命地跳出来：“真他妈烫！这怎么洗呀？”他站了片刻，又池边坐下去，试探着把脚放到水里，“女人呀，有时候也挺难伺候的。喜欢你的时候，你身上多臭都没关系。不喜欢你的时候，涂满了香水都能被踹下床。所以，热不热，都不重要啊。”说完他咬紧牙关扑通一声跳下去。




　　“洗给珂蕊丝么？我没感觉到她喜欢你呀？”




　　“那有什么？夸父是一个开放的民族。没听人家说么？夸父每次秋猎的冠军都可以随便挑选全族最美的姑娘做一年的老婆。三个呢！同时！”布卡恶狠狠地伸出三根手指，“她刚刚说的话你也听见了吧？如果你不是很笨的话一定听出来洗过澡之后她要跟我比试一翻，只要我咔咔咔三招两势将她击败，她的心就会被我深深地吸引住。这是个崇尚武力的民族，搞拳脚的远远比搞精神的要吃得开。”




　　“我到是觉得，谢小雨对你的好感要比那个女孩子强得多得多。”




　　布卡一头扎进水里，过了好久才浮上来：“她是大祭祀，我可不敢接近她。”




　　“等级？尊卑？”妖怪的声音中充满了蔑视，“人类真是一种愚蠢的动物。”




　　“你说的那都是多少年前的事情了。”布卡不太高兴地翻着眼睛，“现今的社会讲究的是平等。”




　　“那是为什么？”




　　“谢小雨成名两年了，西陆上大到王公侯爵、小到富贾豪商，追求她的男人没有一千也有八百。我一没钱二没势，真到了去求婚的时候，拿什么跟人家比呀？”他顿了顿又说，“何况，朝廷对我颇有戒心。我跟耀明大祭祀的继承人走得太近的话，会让他们寝食难安的。”




　　“对了，那个人为什么要杀你？”




　　“他爸是因我而死的。”布卡嘿嘿地笑了两声，“就是前两年的事儿。我那时候年轻，以为到了京城能凭自己的一身本事闯出一片天地来。跟你说也不怕你笑话，其实，在地厅里讲的那个故事是假的。不是那女孩子的爹不同意，是她自己。她说我们在一起很开心，但真要过一辈子，她，不想受穷。那个城主对她也挺真心的，女孩子，需要，嫁一个爱自己的男人而不是自己爱的男人。当然我也知道她那么说是给我留面子了。什么爱不爱的，谈到终身大事，大事，她比我成熟。”布卡重重地吐出一口气，在雾汽昭昭的浴室中产生沉闷的回响“操，过去了。当时去京城就是想赚一大笔钱、当一大官，回去臊她一脸红。没啥别的想法。”




　　妖怪见他紧咬着双唇不再说下去，便问：“然后呢？”




　　“我到的时候正赶上王公之间的比武大会，有一叫隆山的非常厉害，都以为他能夺冠，结果被我一招打败了。我当时太年轻，也是成名心切，在擂台上连着打伤十几个上来挑战的，血染京师。皇上说我太残忍拒绝颁奖，有几个王爷公爵便指责他偏袒隆山。我当然也不服气，上台的都是武功高手，稍一容让说不定我就被打死了。私人决斗都是死伤自负的，何况是上擂台？第二天几个王爷便雕刻了天下第一的印章和勋带，并要求皇上逊位。当时有将近一半的大臣支持呢，另一半虽没有支持，但也说不出反对的话。那件事的确是皇上违约在先，听说到现在他的威信还没恢复呢。”布卡说得有点累，东张西望了一会儿，没看到哪里有水便咽了口唾沫接着说，“弹劾的动议讨论了差不多十几天吧，列王和秦王威胁说要动用武力，邀我做大将军。我发现他们的军队竟然已经到达了京城外围，才知道自己被利用了。我只想讨个公道，他们却早就有心发动叛乱。我当天便离开了京城。他们见我走了，怕出师无名，夜里便攻占了皇宫。那个武士的父亲是禁军总长，在叛乱中被杀死了。”




　　“那不应该怪到你头上啊。”




　　“当时，他和他父亲都是支持我的。”布卡突然笑了，他用手拼命地击打池子里面的水发出巨大的响声，一下、两下、三下，直到分不清个数。清澈的水激荡着漫到池子外面，又哗哗地流回来。布卡抱着双膝在水中下去：“我曾经想，有一身了不起的功夫，一定能闯出一翻了不起的事业。可世界，没那么简单啊。”




　　妖怪不再说话。屋子里激荡的水也慢慢地平稳，趋于静止。就在整池的水都平静下来的时候，天棚上突然传来哗的一声大响，倒悬的石笋同时喷出水来。布卡抬起头来，几十根石笋在十几道阳光下散发着青、黄、赤、白、褐，红、橙、紫、绿、蓝的色彩，将浴室点缀得如同仙境一般。同时，八道错落有秩的泉水从假山的石缝中喷涌出，清澈的水哗哗地流淌落在池中荡起层层波澜。布卡呆呆地看了好半天，才小声地问：“我，我做了什么么？”




　　“没，没有吧。”听起来妖怪也没见过这般景象。




　　布卡的两眼豁然张大，噌地跳起来：她她她，她进来了！




　　不会吧？妖怪在他的脑袋里问。




　　你没感觉到有人么？




　　我去感觉她的话，她也会发现我的。你不是说夸父是魅的天敌么？




　　你不是说自己是无辜的么？布卡气愤愤地想。




　　你的心好慌。




　　我在想要不要过去。




　　过哪里去？




　　不懂就别问，没空跟你解释。布卡翻起白眼：她哥哥不让她跟我一起洗澡，她刚刚的话语中也透露出了不想跟我一起洗澡，那么她为什么又下水了？




　　会不会，是听到我们刚刚的谈话了？




　　聪明。布卡的嘴角慢慢地翘起来：妖怪就是聪明。肯定是这么回事，其实我自己想起自己的经历都特感到冤。你说我这么一个有理想有报复的年轻游方，就这么被奸诈狡猾的阴险政治家给毁了，谁不同情啊。女孩子，就喜欢听悲怆的故事，她一定是被感动，激起了内在的母性。




　　你有把握么？妖怪有些不信。




　　布卡的脸一红：怎么没有？似乎是为了证明自己的推理，他呼地从水中站起身来，噌地跳出浴池，大踏步地走到另一边：“嗨。”




　　珂蕊丝抬起头，额前的那缕深红色的短发上被钟乳石喷满了水滴，平平地帖在额头上，使她明亮的双眼更显突出。她伸出洁白的手臂轻轻地沾一沾水，咧开嘴微微一笑：“嗨。”她半跪在水池的旁边，一双手揪着黑雨的前爪，粉色的灯笼裤透湿着贴在修长的腿上，白嫩的肌肤藏在下面若隐若现；裸露的小腹平滑、挺直，被七彩的光线映出淋漓的光影；布卡最想看的地方，却被粉色的胸铠掩住了。布卡用右臂支住屏风，左手掐在腰上，试图摆一个潇洒的姿态：“在给，黑雨洗澡啊？”他问。




　　“啊。”珂蕊丝的嘴角慢慢地向上翘，眉和眼也向下弯成甜甜的月牙，但她努力板住脸，强忍着没笑出声来。




　　布卡的脸一下红到脖子根，他把叉在腰上的手收回来，想掩住下体，但又觉得那样反而会增加更多的尴尬，便随便地甩一甩：“这个，喷水，满好看的啊。”




　　“嗯。”




　　“其实我，今天，才，”布卡很自然地用手指了指黑雨，“拣到，不不不，领养它的。不知道它是母的。”




　　“它满可爱的。”珂蕊丝终于忍不住了，她哈哈地大笑起来一头栽进水池。布卡恨不得找个地缝钻进去，一抹头跑进更衣室乒地关上了门。珂蕊丝挣扎着从水里欠起身来大声地喊：“对不起呀，我真的，哈哈哈，真的不知道异性动物也可以。我，我还以为必须是人呢。哈哈，不是故意的呀。哈哈哈哈！笑，笑死我了。人族，实在是太可爱了。”


