　　龙息兰 

　　　　火雷原上的才草木无一不是红色的，红色的叶，红色的花，而其中最鲜艳的则要数龙息兰了，第一次到火雷原的人总是会把这种鲜红的花朵当成真正的火焰，据说这些花朵在夜晚也保有鲜艳的色彩。 

　　　　“龙息兰，处寒而性温，花似烈火，叶如陈灰，雨淋、触碰即败。”写下这个条目，笔还悬在纸面上，望着面前的大片龙息兰，靳羽竟茫然了，这究竟是如火般燃烧的花还是如花般绽放的火，或许那本就没有区别，靳羽露出尴尬的一笑，习惯性地提了提袖子，才发现袖子上已沾了几瓣花瓣，如同火苗咬上了袖管。靳羽轻轻地拍了拍袖子，花瓣便扬了起来，仿佛袖管经咀嚼后吐出的灰烬。 

　　　　“这就是火一般的龙息兰啊，由灰烬中长出的龙息兰啊”，靳羽不禁呢喃，龙息兰的花瓣则如灰烬散尽，早已消失不见了。 


　　　　红色的花瓣炙烤着大地，枯草把草原染得一如人们脸上的饥色，一道道干裂的缝隙像敞开了一张张渴望的嘴。天空低得直压下来，仿佛举手可触，不时的有几声龙吼般的巨响从两片云之间传来，掩盖了所有的声音：骨棒打在鼓皮上声音，舞者的脚板踏在坚实的土地上声音，祈祷者吟唱的声音。雨还是一滴也没有落下来，乌青的天空下，碎石被摆成一个圆圈，树枝枯草在圆心处堆成锥形，焰色之花正从中间绽开，四个夸父族的萨满围着火堆舞着跳着，时而如战士击退群狼，时而则如众人围攻巨熊。 

　　　　雪莉的手指绞得紧紧的，回头望向坐在一边的族长灰眼提利尔，“不用害怕的”，没想到老族长竟也别过脸来，首先看穿了她的心事。“那是我们银狼部的先祖银狼雷尔，他击退了数十头恶狼的进攻，直到用尽最后一丝力气”，老人是族里唯一能纪录的人，夸父并没有文字，只由口头传述故事，但每个部落里都会有一位能记事的老者，他们使用只有他们自己才能看懂的符号记下当天发生每一件事，每一件由他们的前任那里听来的故事。火光映射在老人脸上，使原本瘦削的面孔反显得圆润了，额头和眼梢的纹路都扭成了结，连眼皮也像被熔塌了，眼睛拉成了一条线。 

　　　　“那是石熊莫克，他一个人可以对付好几头巨熊”，“我――我――我只是……”，“说吧，他们会听到的，你看，他们就住在我们头顶上，浮云就是他们的影子，风暴就是他们的气息，雷电就是他们的回应，在天地间游荡的是我们先祖的灵魂，只要纯洁的心灵的祷告，他们会将我们的请求转达上天。” 

　　　　雪莉把手指绞得更紧了，“上苍请您为我们降施雨水，使草原再显生机，使牛羊长得肥壮，使族人不必饥渴”，她把脸贴近紧合的双手，一字一字地默默念完。 

　　　　“看――神的回答”，一个萨满喊了起来。顺着他手指的方向，人们仰面望去，在东边的天空，一颗红色的彗星正托着长长的尾巴直坠向大地，“神回答了，他回答了，去东方，在东方我们将得到我们想要得到的。” 

　　　　“东方，瀚州，那儿是人类的地方。” 

　　　　“是啊，我们不可能和人一起和睦相处的。” 

　　　　“我们没有他们人数多，我们还没有铁甲，我们也没有钢铁铸的刀剑，我们打不过他们的。” 

　　　　“我们还没有可以快速移动的马匹。” 

　　　　“但那儿以前可是石熊部落的土地呀。” 

　　　　“现在已经不再有什么石熊部落了。” 

　　　　“石熊部落还在，雷萨尔，巨熊之舞，他是石熊部落最后的一员”，族长灰眼提利尔的声音苍老而无力，但任何一个人礼貌地停止了争吵。 

　　　　“我们将去东方，在那里，我们的朋友，石熊部落的雷萨尔，，会招待我们的”，老族长从地上立了起来，“让我们先我们未来的主人欢呼。” 

　　　　“巨熊之舞――巨熊之舞――巨熊之舞――” 


　　　　“呜呜呜――”，集合的号角在林中吹响。几个骑马的蛮族穿过树林，林子的中央是一个湖泊，湖的一边大片大片的龙息兰正盛开着，如同一直未曾熄灭的火海，马蹄在龙息兰丛里留下一条灰黑的轨迹，“嗡――”，靳羽回过了头，战士的长弓已经拉开了，却没有箭被射了出去，原本在湖面上停歇的鸟儿扇着翅膀飞了起来，“啪啪”的扇翅声像潮水一样灌进耳里。 

　　　　“又歪了，怎么回事，我明明每天都勤奋练习的呀。”年轻的战士泄气地说。 

　　　　“哈哈，瞧你这笨模样，最好一辈子都不要再握弓了。”旁边另一个人靠上来取笑道。 

　　　　不断有人从树林另一边穿过来，“多美的湖水呀！”几个急性子的已经忍不住跳下马，奔到湖边去灌起了水。 

　　　　此时湖面上也恢复了平静，一只卷阿从空中又降回水面上，带须的长喙在水中划过，然后降落在湖边的一块岩石上，把从嘴里吐出来的黑鱼按在上，黑鱼似乎知道死到领头，拼着劲跳着，可卷阿却一点也不肯放松，直到黑鱼力尽，直直地平躺在岩石上，再从头一口吞下去。 

　　　　“小息，小息她不见了，你们有谁见过一个八岁的小女孩，就这么高，穿着粉红的小袄。”一个女人在湖边扎帐篷的人群里穿梭，在每个人的面前焦急地停下来询问。 


　　　　这片龙息兰丛足有半人多高，如果只是一个八岁的小孩子，那就正好盖过头顶，到处都是灰黑的叶子和茎杆，头顶上则像罩着火红的天空，仿佛黎明时阳光射进阴暗的树林。小息的眼里满是映在黑色底上的红色，怎么也寻不到出口，红色，每个方向都投过来刺眼的红色。 

　　　　突然面前的红色稀了下来，小息踉踉跄跄地向前跌了过去，扑在了那一团黑色上，她的脸被扎得直生痛。那是一块极大的空地，她没想到在这片紧密的龙息兰丛里竟还有这么大的一块空地，而且是被这团黑色所压出来的空地。那团黑色竟生了无数的细针，还如活物呼吸般的起伏，她看到了那只昏黄的眼睛，如同镶嵌在黑色玉石上琥珀，而那里面的一丝黑色就像牺牲在其中的昆虫一般毫无生气。然而那眼中的黑色正在苏醒，缓缓地开始流动，然后是白色的尖牙，将那团的黑色的一边撕了开来，直延伸到那只昏黄的眼底下。 

　　　　看着那团黑色人立起来，咆哮着，小息不停地向后退着，转身向后奔着。那团黑色整个地张开变成更大的阴影，直追着小息压过来。另一团黑影从龙息兰花丛了升起，构成一个巨大的叉，叉的前端的分支正好抵在黑熊的一双巨掌上，那是只足有两人高的铁鬃熊，而那个抵住它的影子则是浑身披着熊皮的夸父。 

　　　　巨熊以整个身体的重量把夸父压在地上，巨大的前掌按在那夸父的肩上，两只昏黄的眼里炸出凶光，由于连续的干旱，附近的动物也减少不少，这只铁鬃熊已经好久没有像样的大餐了，敞开的大嘴足可以容下一个人族的孩童。然而那张竟被挡了回来，夸父的一计重拳打在那张巨大的嘴上，铁鬃熊疼得发出震颤大地的吼声，雪白的牙齿错在一起，口水飞溅出来如同下了一阵细雨。 

　　　　小息无助地靠在岩石上，看着碗口粗的臂膀从黑熊的巨嘴下穿出，铁鬃熊的头被别转到一边，狰狞地看向她这一边，仿佛要将她一口吞下。然后她看着他们在地上翻滚着，时而有巨熊的咆哮，淹没了夸父汉子粗重的喘息声，她却不知自己能做些什么，她想跑回去叫大人们来帮忙，可恐惧把她牢牢地钉在地上。 

　　　　转瞬间黑熊便占了上风，将夸父汉子紧紧地压在身子底下，一只巨掌依然扬在空中，随着呼啸的风声，重重地直向夸父脸上压了下去。“小心”，小息不觉喊出了声。然而接着传来的却是厚实的一声“嘭”，巨掌打在坚实的土地上的声音，尘土连同龙息兰的花瓣扬了起来，如同升起了一层火雾，迷乱了她的眼睛，使她看不清面前的激斗，只有两条漆黑的影子时而相互穿梭，时而又相互绞成一团。 

　　　　其中一个影子从扬尘中立了起来，夸父汉子趁着黑熊巨掌一击未中之时，从黑熊的身下翻了出来，一只手把在黑熊的背上，翻身跨骑上黑熊的脊背，双手擎住了黑熊的脖颈，黑熊像山岭一般耸立起来。 

　　　　山崩塌的声音如同号角响起，与林中的另一声号角构成和鸣，人们从林间涌出来，手里持着长弓或是刀剑，长弓已经全部张开，而且全部搭上了羽箭，箭头齐刷刷地都对准了伏在黑熊背上的夸父。 

　　　　“走开，马上走开，离开这里，离我女儿远点，给我从这里滚开。”领头的蛮族汉子疯也似的吼着，声音里带着颤抖。女人从人群里窜出，一把拎过惊地说不出话来的小息，把她紧紧搂在怀里，环在孩子胸前的双手还不住地抖着。 

　　　　夸父汉子松开紧握住黑熊脖颈的双手，慢慢地从死熊的背上翻身下来，默默地转身向林子另一头的深处走去，只留下黑熊的尸体伏在龙息兰花丛里，如同一大堆刚刚燃尽的死灰。 


　　　　他终于回到了自己在林中屋子里，其实那只是用几根树枝搭的，再在上面盖上兽皮的帐篷，夸父的工程技术并不发达，他们大量使用这样的帐篷，也便于作长年的迁徙，里面空荡荡的，只有一些零星的杂物和铺在地上当作床用的一张熊皮，除了他自己之外再没有任何的一双眼睛，也没有那些敌视的目光，在这里他能做的，就是好好地睡上一觉，把这一天的不快全部忘掉。雷萨尔俯下身来，抚着地上的那张熊皮，那是他杀死的第一只铁鬃熊，每个石熊部落的男子必须在独力杀死一只铁鬃熊后才算作成人，虽然夸父有着比人类更强壮的体质，但要在成人时制服这些充满野性的庞然大物，依然是件十分危险的事，所以在每年的成人仪式上总有成年夸父隐在一边看护着，也有的人将成人的年龄后推，然而作为族长雷克之子，他一到成人的年纪，便跟着父亲往森林的深处去寻找铁鬃熊的足迹。 

　　　　他依然记得那次与父亲穿越森林，父亲的上绑着好几只熊头，那是父亲的荣耀，在部落里人们称呼他为“十熊”，还有那把石斧，人们叫它“石拳”，夸父没有铁器，可谁也不会怀疑过石拳的锋利，无锋的石斧在父亲的挥舞下轻易地击碎那些巨熊的头颅。他们在密林里穿行，因为干旱许多树都变的昏黄，森林里的动物也难寻踪迹，有一天他们竟到达了森林的尽头，那里是一片鲜红的龙息兰，父亲俯下身来，用石拳拨弄着那些长的半人高的龙息兰，花瓣扬起来，把父亲的脸映得通红。 

　　　　无边的龙息兰花丛在天际处正好接上火雷原鲜红的草原，旭日的红色圆盘下端现出几个漆黑的缺口，慢慢的长出人的头，马的头，马的四蹄。“那是什么”，未见过人类骑兵的孩子好奇地跳了起来，指着旭日升起的方向，转过脸来朝向神情僵硬的父亲。“快回去，告诉长老他们准备作战。”“作战？爸爸，那是人头马身的怪物吗？它们是来杀我们的吗？”孩子听了反而更加的兴奋了，“我也可以吗？”父亲扳过孩子的身体，把双手按在他的肩上，把他摇得直晃，“那不是什么怪物，那是人类蛮族的骑兵，比怪物还残忍的可怕家伙”“骑兵？那是什么？他们为什么要来杀我们？”“他们是追逐云彩的人。” “他们是追逐云彩的人？”“你看那片乌青的云彩，那里收藏着万物生长必须的雨水”，父亲松开一只手指向天空的一边，“然而它们又总是那么的缥缈不定，没人知道它们会在哪里降下雨水，无论是人类，还是我们夸父，干旱的时候都是要追逐云彩而生的”。 


　　　　雷萨尔一直沉浸在回忆之中，才会被“雷牙”扑倒，“雷牙”咬住他的肩膀，把他往外拖着，雷萨尔的脸被“雷牙”的颈毛弄得直发痒，他用手托起“雷牙”的头，看到那双闪着绿光的眼睛，鲜红的舌头从生满利牙的嘴里吐出来，口水沾了他一脸，可“雷牙”好像仍然不肯放过他，两条前腿依然支在他的胸上，“别闹了，‘雷牙’“，他使劲的推着满是口水的大嘴。 

　　　　“哈哈哈哈，它只是好久没有和你这么亲热了”，一个遒劲的声音在黑暗中响起。 

　　　　“路可”，雷萨尔一把推开还蹲在身上的“雷牙”，冲进了溶有月光的夜色中，“雷牙”灵巧地跃在一边，紧随着他走出了帐篷。 

　　　　“路可，真的是你吗？”雷萨尔在黑暗中寻找着声音的来处。 

　　　　“你有见过银狼部落的狼会离开自己的伙伴吗？”声音再一次响起，这次他找到了那个正冲他傻笑的身影。狼走到哪里，银狼部落就出现在哪里，那的确是路可，银狼部落的夸父出生时都会得到一只狼崽，从此成为终生相伴的伙伴，当夸父战士战死的时候，他的狼也要被杀死在他的坟前。 

　　　　“怎么了，笨熊，不认识了，哈哈哈哈，我可每时间和你叙旧，走，老灰眼要和你谈谈。”那挺拔的影子从林子走出来，在月光下熔化作一座乌黑的高山。 

　　　　火光通红，雷萨尔觉得自己依然置身在龙息兰花丛之中，人们依次传着牛角制的酒杯，高声讨论着。“看”，路可用肘捅了捅雷萨尔的腰，“那里的不是雪莉吗？”雷萨尔抬起头，沿着路可所指的方向看去，见到一个女子手里提着一个陶罐，一条灰色的狰跟在后头，他们在人群中穿梭着，时而俯下身子，给狂饮的人群添酒，时而与人笑语几声，她墨色的发丝直垂到肩上，雷萨尔竟看不清他们说话时的手势。 

　　　　“我还是希望你能留下来，雷萨尔。”老族长灰眼苍老的声音像细小的飞虫一样转进他的耳里。“我，我只是不能再看着我的伙伴们――”，雷萨尔顿了顿，“也离开我了。” 

　　　　“雷萨尔，你从来没失去过伙伴，你还记得雪莉吗？那个从前一直跟在你后面的小女孩，你出走之后，她在雪地里一连找了你好几天，才哭这回来的。”灰眼似乎还没有放弃，“还有路可，他愿意把自己的小狼让给你的孩子。难道你就不能为这些伙伴作战吗。” 

　　　　“作战？”雷萨尔像诵咏诗歌一般重复着。 

　　　　“雷萨尔，当年你离开的时候有件东西没有带走，我们一直替你保存着。” 

　　　　那是父亲的“石拳”，他从龙息兰花丛里捡起父亲的“石拳”，却怎么也举不过头顶。脚下的马匹被劈开了头颅，殷红的鲜血加重了龙息兰花丛的火势，蛮族的战马仿佛是四蹄生火的神兽，无论走到哪里就将烈火带到哪里，仿佛熊熊火焰才是他们的牧群。骑兵抬着长长的枪杆，驱赶着他们的牧群，瞬间将茂密的丛林啃食干净，留下与龙息兰茎叶一色的灰烬。他们在花丛中奔驰，用沉重的马蹄声踏碎夸父妇孺们的哀号，他们不能留下自己的亲人抛尸荒野，却抵不过锋利的矛锋。长枪又抬了起来，弯刀如同赤红的月牙，长剑像从地狱长出的恶魔的爪子，战马的蹄声又一次漫过龙息兰的花丛。“石拳”太沉了，直把他拽向遍地的龙息兰花丛。 

　　　　“他们为什么要烧毁森林，难道他们没有地方住吗？”“不是的，人类的帝国拥有广袤的土地，据说有个叫晁的朝代还曾经并有九州。” 

　　　　“那他们什么要来这儿？” 

　　　　“蛮族有无数的牛羊，在较好的年头，他们不用迁徙，就可以自己自足了。可到了荒年，他们也就得和我们一样迁徙，再等到年势转好的时候，他们将会再次离开。” 

　　　　“那我们可以等他们离开。” 

　　　　“快去”，父亲一把把孩子推到在地，“我们的存粮不多了，可是这会的荒灾又――”，父亲默默地看着孩子从地上爬起来，冲了出去，消失在重重树影重叠之间。 

　　　　雪莉让到了一边，酒水差点洒了她一身，“灰爪”在她背后龇着牙，雷萨尔跳起来，挥手挡掉了老者递过来的“石拳”，连提利尔也吓了一跳，路可上前又捅了捅雷萨尔，指着那头弓着背灰毛狰，“嘿嘿，小子，别这样，它好像不太喜欢你的舞步。” 

　　　　“不，不能开战。” 

　　　　“雷萨尔，去看看林外的龙息兰花丛，每年它们都在扩张。每回他们来的时候都要发火烧林，种草放牧，可当他们离开的时候，从灰烬中长出的只有龙息兰。” 

　　　　“雷萨尔，你了解人类的战术，如果战斗发生，你将是我们的首领。” 

　　　　“石熊之舞――石熊之舞――石熊之舞――”周边的夸父同时起身，举起猎枪高呼。 

　　　　战场上只剩下父亲一名夸父了，雷萨尔曾经要求出战，可父亲说“你还没有成年呢？”“我已经到年纪了，只是――”孩子还想抵抗，“只是还没有经过成人仪式，按我们的习俗你就还是小孩子。” 

　　　　骑兵把长枪抬的高高，准备好再一次的冲锋，他们骑在马上，抬起的枪尖正好可以对准夸父的咽喉，在加上战马移动迅速，枪尖锋利，许多只穿着的皮甲上阵的夸父，经不了一次冲锋，便倒在了战马的蹄下。又一回合的冲锋，父亲握着“石拳”的手臂溅出了血花。骑兵勒转马匹，架好长枪，马蹄撩起龙息兰的花瓣，好几条灰烬向一点汇聚，“石拳”的木柄被弯刀斩断，父亲的身体向前倾了倾，立刻又收住了去势。骑兵再次集结，长枪抬起。 

　　　　“石熊之舞――石熊之舞步――石熊之舞――” 雷萨尔努力地躲开那呼喊声，“石熊之舞――石熊之舞步――石熊之舞――”，可怎么也躲不开，“石熊之舞――石熊之舞步――石熊之舞――”这声音仿佛发自他心间，“我可以上战场吗？”“呵呵，要等你杀死那只熊以后。”许多年以后，他杀死了自己的第一头熊。 


　　　　靳羽伏在案，虽然路途劳顿，但却见到了不少以前所未见的花木，写了一个晚上也没有整理完，眼皮竟有些抬不起来了。帐篷外忽然响起了骚乱声，一个蛮族的汉子冲了进来，“靳先生，有没有见到小息？”“我给她喝了镇静的药汤，她应该正睡着呢。”“可是，她现在不在她的帐篷里呀。” 

　　　　小息慢慢的望到了林子里的火光，那一定是夸父们的聚集地，变软的脚步又加快了，倦意似乎被甩到了背后。 

　　　　“雷牙”实在有些饿了，可还是替伙伴守着岗位，如果小息能早些发现那两堆火光是绿色的就好了，现在“雷牙”在冲她龇着牙，逼着她向后退。 

　　　　“雷牙”，一声吼从林子里传来，“雷牙”随从地退回去，趴在地上。是那个在龙息兰花丛里救她的夸父，他走到“雷牙”身边，丢下一只羊腿，“吃吧，我在这儿替你看着”，“雷牙”叼起羊腿跑开了。 

　　　　“有什么话就说吧，‘雷牙’可是条好狗”，说着他侧过脸来看着她，脸上的表情僵在那里，仿佛在努力维持镇定。 

　　　　“我――我只是想对你说声谢谢，他们――他们都不了解你，我――我知道你和大家不一样，你和大家可以――可以在一起吗？林子里有熊，大家需要你的帮助。” 

　　　　“熊？哈哈哈哈，它已经永远地离开了。快走吧，不然的话，父母会担心的。” 


　　　　雷萨尔在龙息兰花丛里穿梭，他的身体太过高大，他们会很容易地发现他，趁着太阳升起之前到达的话，突然出现在他们面前，也许还有谈判的可能。 

　　　　“那是什么”，因为小息的失踪，蛮族营地里增加了不少巡逻的岗哨，一个士兵奔跑着叫喊着，“夸父打过来了！夸父来了！”。弓箭手列起队列，所有的长弓都搭上了羽箭。“听我的号令，弓箭手预备发射――”，长箭在空中带出“嗖”的鸣声，转瞬消失在依然鲜红的龙息兰花丛里。 

　　　　雷萨尔扬起手，想去挡那些箭支，可它们却咬穿了他的手臂，鲜血淌下了，与父亲最后的时刻一样，他只是摇晃了几下，便稳住了身体。父亲背着数十只箭，向骑兵压了上去，手里的半截木柄扬了起来。