　　九州・新七天七夜・钢翼by萧如瑟



　　在我来到诺兰戏班之前，也曾经在其他的戏班子里待过。

　　你们知道，如果鲛人要在陆地上生存，就必须请一位秘术师来施法，将尾巴割裂，变成一双和你们一样的腿。这是一个复杂而危险的过程，假如法术失败，鲛尾即使分割成腿，也可能变得奇形怪状，甚至就此终生瘫痪。

　　那时候我还很小，那个戏班子的班主花了大价钱把我买下，却始终没能找到合意的秘术师，所以在很长的一段时间里，他不愿冒险把我的鲛尾劈开。他让我住在一个盛着海水的巨大琉璃缸里，如果戏班子里那个衰老的鲛人歌手恰巧倒了嗓子，他们就会把我连同那个带轮子的水缸一起推到舞台上去，让我唱两首歌。平时他们会把水缸用木板盖好，塞进装道具的大篷车，我就这样跟着戏班子辗转于无数市镇之间。

　　有两个人总是跟我一起坐在那辆大篷车上。一个是河络，大家叫他犁矛师父，一个是夸父，名叫首川。

　　他们俩是管理道具的人，擅长制造带夹层的箱子，藏兔子的帽子，或者可以自动伸缩、刃尖上能流出血浆的道具剑。舞台上冒出来的烟、火焰、闪光之类的，也要归功于他们。我其实也算是道具之一，归他们管理。

　　犁矛师父是我见过最老的河络之一，可能有一百岁了吧，我不知道。大部分时间里，犁矛师父都坐在摇晃的车板上，一面喝着气味浓重的劣酒，一面不厌其烦地拆装一些金属玩意。他的手指又短又粗，双眼总是被酒气熏得通红，动作却非常准确，从不出任何差错。

　　夸父首川是个学徒，坐在他的小个子师父旁边仿佛是一座肌肉堆成的山，但他在夸父中算是长得很文弱的。他替我在车篷侧面开了一个窗，好让我看见路边的风景。如果师父不是太唠叨的话，首川还会帮我把水缸上盖着的木板挪开，以便我把头伸出来透透气。

　　旅行去和镇的路非常颠簸、漫长而且无聊。透过我那个简陋的小窗，可以看见外头的田野风景，好几天一成不变，但我仍很喜欢看那些偶尔出现的鳞晶松，它们雪白的枝干令我想起海底的珊瑚树。

　　路上有好些与我同龄的孩子。当他们看见我淡紫色、闪烁珠光的脸孔时，都兴奋得尖叫起来，追着车子奔跑。忽然，有个孩子捡起泥块朝我掷过来，于是他们全都开始朝我扔泥块，淤泥在琉璃缸的外壁上溅得到处都是。我先是吓坏了，而后觉得十分沮丧。我是被人用渔网从海里捕捞到的，并不是自愿到陆地上生活的。如果可能的话，我也宁可回到海里去，不要生活在这些异类中间。

　　首川赶忙伸手把窗上的布帘放下，于是车篷里就变得伸手不见五指，只能听见犁矛师父嘟囔着，叮叮当当地翻找东西，首川不安地在黑暗里搓着他的胡子。

　　过了好一会，我觉得我差不多躲在水里哭够了，这时，嗤地一声，犁矛师父把他的灯点亮了。

　　那盏灯是他自己做的，有他一个人那么大，在轻纱般的云母灯罩里，许多萤火虫似的东西绕着火焰升腾旋舞，缓缓聚集到灯罩的顶部，又如同初雪般落下。戏班子里的所有姑娘们都打过那盏灯的主意，但谁也没成功，不管她们怎么讨好犁矛师父，他都不买帐。

　　透过水缸里不太新鲜的碧绿海水，那柔和的黄色灯光看起来如同绽开的金线菊。

　　“鱼尾巴，来唱首歌。”河络瓮声瓮气地说，摆弄着一堆簧机和铁丝。

　　我并不介意他叫我“鱼尾巴”，他管首川叫做“毛脚丫”呢。

　　“唱什么呢？”我把脑袋伸出缸外问。

　　“随便，不要那些哭哭啼啼的。”

　　我想了想，决定唱一支戏班小丑教给我的歌。

　　“一只长尾鸫飞走，

　　打翻了茶，叼去了肉，

　　抓破了厨娘的胖手。

　　一百个河络追赶不休，

　　就是没法把它捕捉，

　　因为鸟儿在云朵里筑窝。”

　　那是一首滑稽而欢快的歌，但马车在泥泞的路上颠簸不止，声音被震得断断续续，不成曲调。我猜想犁矛师父并不满意这场演唱。因为他停下了手上的活儿，拧着眉头出神，花白的眉毛几乎刺进他的眼里。

　　我的声音越来越小，唱完一段后，就胆怯地住了嘴。

　　车厢在车轴上弹跳着，金属和木头碰撞的单调声音填满了车厢。一支裹着廉价彩纸的道具木勺从架子上掉下来，滚过脚边，但我和首川都不敢去捡它。

　　老河络哼了一声，自言自语地说：“那可不一定……那可不一定。”接着就重新埋下头去，开始对付手上的金属玩意儿。

　　又过了一会，他忽然暴躁地命令道：“毛脚丫，你是在等碗也掉下来，好跟勺子一起拿去吃中饭吗？”这时候我们知道他是真正回过神来了，首川赶忙跳起来去捡那支勺子，这样做的结果是把牛皮车篷也撞穿了。

　　犁矛师父变得更忙碌了。每场演出之前，他都会暴躁地在舞台上走来走去，调整榫头、转轴和那些怎么粘也粘不牢的粉红色假花。

　　那个酒壶原本像是长在犁矛师父的左手上，现在像是长在他的嘴上了--老河络的两手总是拿着工具和材料。只要我醒着，不论何时看到他，他都那么叼着酒壶，专注地皱着脸，忙碌不休。他自己似乎就是一座锻炉，我总觉得他根本不需要什么工具，就能造出各种各样的玩意儿。

　　首川说：“那些工具都已经是他身上的一部分了，就像手指、鼻毛或者脚后跟一样，没有了才别扭呢。”

　　这样的日子大概过了两年，戏班仍然到处旅行。在一个非常炎热的夏日中午，那个老迈的鲛人歌手死了。我代替她演出，并被指示搬到她生前住过的那辆车子里去，连同我的大琉璃缸一起。

　　我搬走后，装道具的篷车里宽敞了一阵子，接着逐渐堆满了犁矛师父制作出来的怪家伙。年轻的夸父开始抱怨他没地方睡觉，倒不是他挑拣，不愿睡在金属零件堆里，“师父说，要是压弯一根铁丝，就要我睡到变戏法的刀山上去。”他苦恼地说。

　　谁也不知道犁矛师父做的那些东西究竟是什么。据首川说，那是一堆奇特的转轴和骨架，有着难以描摹的复杂弧度，还有许多金属薄板，像是被风吹动的布匹一样向上扬起。首川巨大的身躯睡在这些东西中间显得非常委屈，况且每天犁矛师父的那盏大云母灯都要亮到凌晨才肯熄灭，夜里从我的车上看去，那辆篷车也像是一盏灯，透着朦朦的光亮。所以每次我看见首川的时候，他都是一脸睡眠不足的模样。

　　那年冬天我们旅行到了秋叶。头几天不过是搭台布景，招募杂工，我无所事事，吃过晚饭后，首川把我的琉璃缸推到十多辆篷车围出的空地上透透气。首川已经是道具机关的一把好手了，我就坐在水里看他干活。戏班班主满面春风地带着一个中年男人走了过来，他们一路交谈着。十一月要下雪的天，那男人只穿件空荡荡黑麻布袍子，仿佛是个修士。他们朝我这边看过来，一面频频点头，黑袍修士做了个手势，仿佛要砍开什么东西。一瞬间我明白了，那是一个秘术师，是班主请来替我剖开鲛尾的。

　　就连当初被渔网缠住的时候，我都不曾那么恐惧过。在我上岸后的这些年里，辗转更换了六七个主人，班主待我算是说得过去的。但我明白他是怎样的一个人。在不跟钱过不去的前提下，他是一个十足的好人，可是要他为了怜悯，放弃赚钱的机会，那是绝无可能的。剖出双腿后，就算有一天能逃脱、能回到海里生活，我也永远回不到原来的样子了。我颤抖着把脸贴在琉璃缸壁上，那一定是个月圆的晚上，我能听见我眼里坠下的小珠子在缸底弹跳。

　　也许那个变戏法的羽人姑娘和首川来跟我过说话，但我记不清了。他们最后把我推回了车上，首川默默地陪着我待在黑暗里。

　　忽然有一大团模糊的亮光隔着车篷移过来，而后停下不动了。接着有人跳上了车，是犁矛师父。

　　“你这个傻瓜在这儿干吗？”老河络沙哑而粗鲁地说。

　　年轻的夸父憋红了脸。“他们找了人来，要把琉璃的尾巴剖开。我想八成是在演出结束，戏班离开秋叶之前。我不能让他们这么做。”

　　“就连跳火圈的猴子和熊也比你聪明。”犁矛师父说。“这样半大的鲛人孩子太值钱了，赎是赎不出去的。你以为仗着你个子大，就能带着她逃跑吗？班主的保镖比你还高两个头。而且她根本不能长时间离开海水。”

　　首川不甘心地盯着自己的拳头，但他也不得不承认犁矛师父说得有道理。

　　犁矛师父摸出酒瓶喝了一口，还是皱着眉，浓密得吓人的眉毛堆在双眼上方，就像两垛杂草。过了一会，他用力拍打缸壁。

　　我抬头看着他被薰成铜色的脸。

　　老河络的呼吸里带着酒臭，口齿不清。“鱼尾巴，明天我就要走了。戏班子里用得着的东西我都教给毛脚丫了，现在我得去办件重要的事。如果，呃，如果办得顺利的话，说不定很快能把你从这儿弄出去。”

　　“师父，你是说，你会发财，然后回来赎走琉璃吗？”首川呆滞地问。

　　他得到的回答是脑壳上一声响亮的拍打。犁矛师父不耐烦地说：“你脖子上长的那玩意是土豆吗？这事儿我准备了好几年了，没想到还得带上一个长鳞片的累赘。”他转过来，对我说：“我只是顺路把你捎到最近的海边去，以后的路你得自己走--呃，自己游。来，你拿着这个。”

　　河络工匠在皮袍子里摸索着拿出什么，咔哒咔哒摆弄了一会，踮起脚递过来，我犹豫了一下，从水里伸出手去接。那是个冰凉的、圆滚滚的东西，然而我一个没握紧，它就啪啦啦地跳了起来，悬浮在空中。

　　那是一只钢铁和木头制成的鸟儿。不比一枚鸡蛋更大，却有着伶俐的脑袋和扑打有力的翅膀，每一片羽毛都精细而纤毫毕现。鸟儿的眼睛只是舞娘们缝在裙裾上的廉价珠子，可是犁矛师父用手朝着它扇风，微弱的气流穿过两片尖喙中不起眼的圆孔，便发出断续逼真的鸣叫声。

　　“来。”老河络示意我模仿他的动作。我学着他伸出手指，从下方靠近那只机械鸟儿。

　　“掐那根红色的爪子。”

　　我照做了。鸟儿纤细的小脚爪一下子轻轻抓住我的手指，扑了扑翅膀，安静地停栖下来了。

　　犁矛师父说：“这本来是给你以后解闷用的。其实也可以把你捎到海边之后再给你……但是万一不成功怎么办呢。”他有点尴尬地搓了搓手。

　　“师父，那我呢？”首川充满期待地问。

　　“你？你太胖了，我可带不动你。再说又没有人要拿刀割你的尾巴。”老河络说着，转身掀开油布帘，跳下车板。隔着车篷，能看见他那盏巨大的云母灯向远处移动了两步。

　　我喊了一声“犁矛师父！”

　　灯光停下了。

　　“你什么时候能回来呢？”

　　他用那种被烈酒和煅火薰得不成样子的声音笑了起来，然后晃了晃那盏灯。“我会带着它的。你看到它就知道我回来啦。”

　　戏班在秋叶的演出到第三天，闹市中心的舞台下已不是起初那种人山人海的阵仗了。我被涂饰浓艳，送到台边候场，心里满是惊慌。衣服太单薄了，我不停地发抖。

　　如果观众对戏班不再感兴趣，我们就得收拾行李，到下一座城去。在那之前，秘术师就会来割开我的双腿，把我变成一个怪物。

　　我从缸里探出头去，向首川招手。他过来了，然后很快带来了我要的东西。我带着那东西上了舞台。

　　台下就是秋叶最繁华的冬季夜集，每年一次，总要持续七天。人群喧嚣，五色涌动，他们欢笑、争吵，把糖食和孩子高高举过头顶，可是只有不到一百个人特意停下脚步来看我们的演出。

　　我鼓起勇气，把手里的东西放了出去，它立刻扑打着翅膀飞了起来，绕着我的肩膀和头顶转圈。先是一个孩子喊了起来，接着人群里发出了惊奇的欢声。他们看见那只钢铁和木头造成的鸟儿了。

　　然后我放开嗓子，开始唱歌。

　　我必须尽可能留住更多的观众。为了有一天还能回到海底的故乡，我得唱，让一整座城的人都听我唱。不论希望多么渺茫。

　　可是人们喧哗的声浪打断了我。有个人大嚷着，伸出手指着我--不，是指着更高的地方。

　　我心中惶急，乱成一团。我唱过了我所知道的最美的歌，前天晚上甚至使得台下所有的人落泪。我已经用尽了最后的办法，却不能永远抓住这些喜欢新奇的人。

　　四周越来越冷了，接着开始下起肮脏的雪珠。

　　这时候我听见了一种奇怪的声音，显然台下的不少人也听见了。像是那只机械鸟儿在振翅，但声音却放大了十几倍，不，现在已经是几十倍了，它成了一种均匀而忙碌的噪音，从遥远的地方逐渐靠近。我停止了歌唱，抬头向上看去。这是一个没有星星的阴霾冬夜，云层被灯火映成肮脏的暗红色，零落的雪粒静静落下。

　　然而，这样的天空中，西面的山脉顶上，却有一颗明亮的光点在缓慢移动。

　　现在整个城市变成了一口滚沸的锅。人们拼命喊叫，挥手，爬上身边的树木，好看得更清楚些。

　　那一点光芒仍在遥远的东面，却清晰可见，正朝着集市的方向飞来。首川跌跌撞撞地跑到台上，把我从缸里拉了出来，但谁都没有空闲去责备他了。

　　“是他……是他！”首川上气不接下气地说。

　　我说不出话，只能仰望着那颗人造的星星，不停地祈祷。靠近点，更近点，请你一定要飞到这儿来。

　　首川把我举起来，让我坐在他的肩上。

　　光点移动得比想象中快得多，并且逐渐降低了高度。在红色的天穹映衬下，依稀看得出那是一个庞大蜻蜓似的黑影，有着细长的躯干与两对扑打着的翅膀。从蜻蜓的腹部垂下一条绳索，光点就悬在绳索的末端，一定是那盏云母灯。

　　越来越多的人涌到舞台前的空地上来，他们惊奇而快乐，喧嚷不休，争论着那究竟是什么。只有我和首川知道，它曾经是大篷车里那堆莫名其妙的转轴、簧机、骨架与金属薄板。

　　我死死盯着那颗云层下的星星，一刻也不能转开视线，仿佛我的生命就牵系于此。

　　它离我们只有不到两里路了，不再是一个光点，而是温暖昏黄的小小光球，我们甚至能看清钢铁翅膀的每一次扑打。我仰着头，向空中伸出两手，努力想要去够那盏云母灯，却不能发出声音，好像有人夺走了我的嗓子。

　　光球开始在空中划出优雅的弧线，偏离了原先的方向，然后又朝着相反的方向折去，这次是一道更弯曲的弧。它终于勉强调整了自己，向这边飞了一段路，突然疯狂地旋转起来，向下坠落，火焰从蜻蜓的腹部冲了出来。

　　它猛然仰起，折出一个不可思议的角度，向着天空深处拔起，一直冲破了云层，消失了。人们只能听见沉闷的爆裂声。又过了片刻，它拖着惊人的火焰帚尾从另一处云幕钻出，仿佛是自极高的高度一气俯冲而下，就那么向南面迅疾地滑翔过去。就好像天空中唯一的星星，变成了彗星。

　　数千人骤然安静下来，整座城市如同死去一般，毫无声息。

　　我想那一定是过了很久。直到一朵橘色的火花在遥远的南面绽开，熊熊燃烧起来。我抱住夸父的脑袋，嘶哑地哭着，他硕大的眼泪打湿了我的衣服。

　　人们像野兽般嚎叫起来，声音说不清是快乐还是惊慌，全都朝那个方向狂奔而去。

　　趁着混乱，首川想要带着我跳下舞台，穿过人群逃走。可是这时候，戏班班主也已经回过神来，指挥他的夸父保镖来夺回戏班的重要财产。

　　那天晚上，机械鸟早就耗尽了发条，落在地上。首川被打倒在舞台上的时候，它被压成了一摊碎片，除了一片完整的金属羽毛以外，什么也没有留下。

　　此后的结果你们也看见了……我的尾巴已经不见了，变成了双腿。

　　残存的那片金属羽毛，我把它做成了项坠--就是我现在戴着的这个。

　　琉璃微笑着，低声说道。