　　

　　作者	南淮旧事――阿狗
　　因梦无梦 
　　 

　　第三个人的故事――阿狗 

　　引子 

　　“我回来了。”一个瘦小黝黑的豆丁一边阴阴的冲着蹲在角落里的一名中年男人说着，一边向屋里走去。 
　　“小崽子！”中年男人窜过来一脚踹开他，“你妈在办事。” 
　　“谁的妈？”豆丁稚嫩的童音尖叫起来带着一种说不出的刺耳，“一个暗门子被你弄回来，就让我叫妈！我妈早死了！你个老杂种，没本事挣钱就靠着暗门子的卖肉钱过活，还好意思恬着脸打我！” 
　　中年男人生怕惊扰了屋里的贵客，于是一只手捏住豆丁的口鼻，一只拳头用力捶着豆丁的软肋，嘴里还威胁着：“小崽子，等客人走了，我扒了你的皮！” 
　　但是他不知道，这个被他压在身子底下的豆丁，已经不是半日前出门的男孩了，现在，他已经是南城最年轻的一只狼！ 
　　豆丁感觉肋下撕裂般的疼痛，口鼻被捏让他产生了晕眩般的窒息，就在他下意识的反手撤出短匕的时候，中年男人突然放开了他，焦躁的绕着门口转。豆丁知道，里面的客人快完事了，老杂种等着喝“回头汤”，因为他只有在那个贱人刚被别人糟蹋完的时候，才能振作他“男人的雄风”。 
　　豆丁有些恶心，因为他知道老杂种进屋之后，里面传出的就不会是男人的低喘和女人的呻吟，而是男人的谩骂和女人的哀号，因为不这样，老杂种也没办法振作他“男人的雄风”。 
　　里面的动静终于消失了，木门吱扭一声打开，一个身着华丽的肥胖男人挂着满足的笑容地走了出来。 
　　是他！豆丁心中一动。胖男人扔给老杂种一袋子银毫，似乎还夸奖了里面的女人几句，豆丁拿定了主意，向着老杂种扑了过去，短匕悄无声息的扎进了老杂种的右后背。 
　　“你干什么？”华服胖子被这个突然蹦出来的脏兮兮的小孩吓了一跳。 
　　“小的给大人请安！”豆丁双膝跪地，磕了一个标准的奴才头。 
　　“唔。”胖子可能觉得这个豆丁还算懂规矩，“你干什么打晕他？” 
　　看来这个胖子根本没在街面上混过，要不然明眼人一看就知道自己那刀扎进了老杂种的右肺已经要了他的命。这样的人最好骗了：“小的不忿此人偷取大人的财物，所以才将他打晕。”豆丁连连磕头，因为他知道这样的人物喜欢他这样的动作。 
　　“不会。”胖子的表情很自信，“我的财物分文没少。” 
　　“请大人查验贴身衣物。”豆丁不磕头了，用一种非常自信的眼光瞪着那个华服胖子。 
　　胖子脸色立刻变了，他的右手伸入衣内很长一截之后，他猛扑向趴在地上的男人：“狗奴才！把我的东西藏哪了？” 
　　“大人莫慌。”豆丁跪着趋上去，假意在已死的男人身上摸索一番，将藏在自己袖子里的一个锦囊换到了手中，装作找到了的样子，“大人看看可是此物？” 
　　“正是正是！”胖子喜出望外，急急的打开，“火漆封印尚在，那就好，那就好。”说完就立刻往外走去，仿佛片刻都不想呆在这个地方，却发现豆丁始终挡着自己的去路。 
　　胖子一笑：“我倒忘了你，说吧，想要什么奖赏？” 
　　“求大人让小子侍奉左右。”豆丁又把头磕得当当响。 
　　“这样吧。”胖子沉吟了一下，扔出了一张名鉴，“明天你拿着这个到绿柳大营先安顿下来，如果你有出息，自然可以追随我。”说完他哈哈大笑的走出了院子，马车就停在外面，直到“嗒嗒”的马蹄声消失，豆丁都没有把头抬起来，他就那么跪着，任泪水流过他的脑门，流进土里，突然他狠狠地抹掉脸上的泪水，猛地站起来：“堂堂下唐鸿胪寺卿，扔到绿柳大营就想打发了我？哼哼……”他的手里不知什么时候又多出一个一模一样的锦囊，“总有一天，我会把你们所有的人，踩在脚下！” 

　　第一章 

　　大胤喜皇帝八年八月十五(注释一)，南淮城饿死的流民终于再也无处埋葬，下唐国主只得下令在南城架设高炉焚化，数千饿殍化为灰烬，或随风飞扬，或倒入建河随江水滚滚而去，那几千具尸体化作的灰烬中，有一具，是我的父亲，我杀了他！那个老杂种，他该死！而我，更该死。 

　　八月的中旬，对于那些饱暖思淫的富人来说，这个时节正是泛舟赏灯观花的好时候，数不尽的达官显贵乘坐私舟泛于凤凰湖上，品尝美酒珍馐，欣赏两岸的莺丽美景。而对于千里避难的流民来说，正午的酷暑和傍晚的丝丝寒意已经让他们饥饿虚弱的身体消受不起，街面上的暴力，开始渐渐猖獗起来，有时甚至是为了一块面饼，都会有人倒在血泊里，再也起不来。 

　　而和这一切相对应的是，北城举行了盛大的迎宾仪式，欢迎来自北陆蛮族的使节，为了那些蛮子，连南城的各个角落都被打扫一空，所有监狱都塞满了无家可归的流民，所有简陋的屋棚都被拆掉焚烧，污秽的南城竟然焕然一新，对于监狱塞不下的流民，廷尉们就乱棍打出城去，任他们在野外自生自灭，至于那些不小心打死的，直接在南郊火化。骨灰撒进河里，干干净净，不留一丝痕迹。 

　　于是南淮又成了人间天堂，到处干干净净，明亮整洁。没有乞丐，没有流民，没有小偷，没有娼妓，每个人都衣冠楚楚，每个人都彬彬有礼，每个人都相貌堂堂，每个人……都该死！因为他们听不到南淮天空中哭泣着冤魂的哀号，他们看不到南淮大街小巷飘荡着不肯离去的幽灵，他们走着的地上满是鲜血，他们呼吸的空气满是尸骨的灰烬…… 

　　那一天，我成了一匹狼，南淮南城最年轻的狼，我叫阿狗，老杂种给我起的下贱名字，不过我喜欢。 

　　和北城的明砖皓瓦相比，南城的建筑更多的是一种阴柔。最繁华的紫梁街，却在南城的最北面，其实就是划分南城北城的分界线，紫梁街以南，是门子（妓女），鼠爷（小偷），暗蛇（外来的流民的一种，心狠手辣，常在暗处将人杀死或打晕，抢走身上的所有衣服，财物），哥狼（本地亡命徒，接受门子鼠爷的孝敬，并照管他们不被其他哥狼抢走或被暗蛇杀死），虎咬（哥狼们的老大，地位较高的亡命徒）们的天下，那里有你想象的到的所有东西。无论是越州深山的魅女，还是宁州的羽人小雏，只要你出的起价钱，就算是下唐国主的妃子，他们都有办法弄出来让你乐乐。前提是，你有钱，并且能把钱保留到见到你想买的货物以后。除了女人，莜草，罂粟，大麻，婴蕨等等能让你登上极乐的草药应有尽有要多少有多少。如果你都不喜欢，这里还有各式各样的武器，刀剑，弓簇，弩箭，就连河络锻造的魂印器（注释二）与夸父的镔铁大斧，只要你出的起价钱，都会有人双手捧着送到你的面前，如果上述这些仍然不能打动你，这里还是真正的销金窟，南城的豪赌是闻名东陆四州的，彭国太尉嗜赌成瘾，久闻南淮南城赌风盛行，结果一夜之间，这位太尉大人宣布终生禁赌，据说这里的一掷千金让他汗如雨下大惊失色随即幡然醒悟，“那些家伙都是疯子，他们随手掷出的，都是一座夏阳。”，传说除了宛州的商会中心淮安，这里是金钱流转最快速的地方，每夜都有成百上千的人腰缠万贯，也有成千上万的人一贫如洗，唯有一死解脱，把累累的债务，甩给孤儿寡母……如果对这所有的你都没兴趣，劝你赶快在还没有被暗蛇盯上之前，离开南城，永远别再回来。 

　　而北城，也有他们自己的太岁，东宫禁军。哥狼和虎咬们多次和禁军在紫梁街阴暗的角落里大打出手，紫梁街角的斑斑血迹中既有南城混混的，也有北城军爷的，而最近的几年，在南城榕爷和北城幽爷的压制下，多年的冲突暂时平息了。以紫梁街为界，越界寻衅者，死。 

　　其实那些东宫太岁们并不缺那几个臭钱，但就是不知道他们为什么还是像我们一样，对北城的商户任意敲诈勒索，欺压打骂，也许是因为刺激，也许是因为……那些养尊处优的军爷们，内心也像我们一样，渴望暴力，渴望鲜血。 

　　足足两年，紫梁街没有发生过大规模的械斗了，以至于那些曾经战战兢兢的商户如今都开起了南城北城这些恶霸们的玩笑，他们想不到的是，一场规模空前浩大的械斗将会在几个时辰之后开始，紫梁街飞檐交错的高墙背后，鲜血将没过人们的脚面，无数的人流血，无数的人死去，却没有人知道，更无人会为他们哭泣，而这一切的开始，只是因为一只卑微的暗蛇咬了一个并不普通的客商的钱囊…… 

　　“一只野蛇进了咱们的圈子。” 
　　“有没有咬到自家的哥们？” 
　　“没。” 
　　“哪来的？” 
　　“早上，东面。” 
　　“北面的爷们知道么？” 
　　“知道。他们晾着他，没动手。” 
　　“咱们也晾着他，等他吃了肉，如果往南来，就做了他！” 
　　“做了他？” 
　　“对！” 

　　这天对于阿离来说，是一个好日子，刚刚和妹妹从遥远的越州逃难到南淮，他就捞到了一票大买卖。一路行来，他和妹妹的生计全靠着妹妹的乞讨和他的手艺，主要还是靠他的手艺。但是在建水码头，自从他不小心扎死一个客商之后，阿离的生活就完全变了，用南淮的话说，他从一个鼠爷，变成了一条暗蛇。现在的阿离，只是以偷窃为辅，主要的手段，是用他妹妹的美色，将肥肉引到无人僻静的地方，伺机杀掉，干净利索，不留痕迹。在乱世，一两个人失踪这种事情，每天都在发生。这年，阿离才刚刚十三岁，如果他出身宛州的官宦世家的话，这个年纪正是在学堂读书准备取仕的年纪，而阿离，却每天晚上都会惊醒在四条冤死的人命八只血淋淋冷冰冰的手顺着脚踝摸上来的噩梦里……每天晚上，他都浑身冷汗悚然而醒，眼神迷离，呼吸急促，而他那身体已经有些发育成熟的妹妹，则会用体温让哥哥安静下来……这种畸形的兄妹关系，一直维持到了大胤喜帝八年八月十五日。 
　　这一天，他死了。 

　　一看这头肥羊就知道是那种有钱没大脑而且精力过剩无处发泄的白痴，阿离装作不经意的靠近他，打算指给他看角落里出落得愈发标志的妹妹，谁知才一接近，那家伙却好像看到了什么目标一样的猛地快步走起来，结果狠狠地撞了阿离一下，几乎是出于本能反应，阿离的手在肥羊的衣襟里闪烁了一下，沉甸甸的一只锦囊被他从衣襟深处夹出来，一个装着碎石的布袋完全取代了锦囊原先的位置。 
　　阿离笑了，他知道，起码今晚，抓住他脚踝的手不会增加两只了。 
　　长期流离的敏感让他立刻发觉有人盯上了自己，眼下唯一的问题是，往南跑还是往北跑？一瞬间他就决定，往南。因为南面的房屋低矮简陋，想必居民也不会衣冠楚楚，自己的穿着不会显得太扎眼；还有南面是他的家乡的方向，离国九原城，他每到一个新的城市落脚，都是居住在南面阴暗处，阴暗给他安全感，南面给他归属感；最主要的是，妹妹方才站的巷口已经空无一人了，而那条巷子，是向南延伸的。 
　　就在阿离冲进那条巷子的同时，紫梁街北暗处的几个人叹息了一声，散去了。街南的几个人却悄悄的跟了上去，远远的，不动声色的，同时也是，紧紧地。 
　　在阿离踏进阴暗的巷子的同时，他就知道自己错了，后面的路已经被人堵上，他不用回头都知道跟着他的人是老手，距离不远不紧，既不会惊动别人也绝对不可能被自己甩掉，他不能回头只能和对方周旋，对方人多，而且路比他熟，他现在只能祈祷，自己的妹妹别在这个时候找到自己，不要让这天再多死上一条人命。他完全凭着感觉走着，尽量往偏僻荒凉处走着，他觉察到跟踪者的步伐显出了些许慌乱，是自己的镇定和走向僻静处解决掉跟踪者的姿态起了作用，他暗自笑着：跟踪者可能没有杀过人。今天他还有一线的机会生还，虽然，只有一线，但是阿离的步履还是更加的稳健轻快，而后面的脚步声却更加纷乱了。 
　　不知不觉前面出现了一条死巷，就是这里吧。刚这样想着阿离就听到脑后一阵风声，敏捷了闪开了从耳畔飞过的一块砖头，显然对方也这么认为。他袖子里暗着刀子，猛地转过身，面对后面的跟踪者，是三个人，手里也提着刀，从站的位置和姿势来看，街头打架的经验比较丰富。他是对的，他们的眼睛告诉他，这三个人没杀过人。阿离笑了，十三岁的他的笑容里已经看不到一丝孩童的纯真，有的，只是如蛇样冰冷滑腻的平静。他咧了一下嘴角，第一次扑向了那三个人，十分之一柱香之后，他跌了回来，身上多了七道刀伤，都不深，也不在要害，重要的是，对面三个人的实力他已经完全摸清了，没有一个是他的对手，阿离放心的笑了。第二次扑向了那三个人，这次他用胳膊生挡了一个人的一刺，那一刀准确而有力，扎穿了他的胳膊，应该还挑伤了他的肌腱，但是他却在自己肌肉夹住对手刀子的瞬间，将自己的一刀送进了那个孩子的喉咙，对方抽搐着无声的倒下了，他却没有拔出胳膊上嵌着的刀子，而是歪过头舔了一下顺着血槽流出来的血，用略带疯狂的眼神笑望着另外两个吓傻了的对手，在他第三次扑向他们的时候，脑海中闪过一个奇怪的念头。 
　　他们为什么不跑呢？以往到了这时他们早就该跑了啊？难道他们还在等人？难道他们还有帮手？难道他们的老大就在暗处伺机下手杀了我？ 
　　念头刚刚闪现，大腿根处就传来一阵钻心刺骨火辣辣的疼，紧接着，他握刀的右手被剁掉了。 

　　其实南淮的死巷子非常少，大多数看上去的死巷子，在走到最后一步的时候，都能发现其实是一条有着宽窄仅能通过一个小孩的通道的活巷，而这种通道，被称之为“柳暗”。阿狗就是躲在柳暗里，他默默地看着自己的伙伴死在这条暗蛇的刀下，他默默地看着这条暗蛇放肆而嚣张的舔食自己的血液并一步步走向自己剩下的伙伴。在那一瞬间，他改了主意，要收了这条暗蛇，让他做自己的左膀右臂，有这条暗蛇在，南城早晚会有自己的一席之地，到那时，成为哥狼，甚至当上虎咬，都不是不可能的。 
　　不过最终，他还是杀了他，流着泪，和血。 

　　在阿离第三次扑出身形姿势用老无法转身的时候，阿狗出手了，第一刀划开了暗蛇的大腿根，那里肉厚血多还疼，而且会让人暂时失去行动能力，以后也好恢复；第二刀剁下了暗蛇的右手，帮自己有一只左手就足够了，留着右手说不定哪天自己都会死在他刀下，直到此刻，一切还都在阿狗的计划之内。 

　　阿离摔倒了，没有叫一声，只煞白着脸艰难的回过身，看着后面的对手，伤口疼得他“咝咝”的嘬着牙花子。 
　　“跟了我，就饶了你。”暗处缓步走出一个和他差不多年纪的小男孩。 
　　“你说什么？”阿离有些不相信他的耳朵，自己杀了他的手下啊！居然还会让他跟他？这明显是一个圈套。 
　　“你杀了我的伙伴，所以，你要顶替他的位置。”那声音竭力掩饰激动，却还是有些微微的颤抖。 
　　绝对是圈套！于是他决定，绝不在死前堕了离国人的威风：“离国的狮子，绝不向下唐的狗，屈膝。”他流的血太多了，弄得眼前都出现了幻觉，仿佛妹妹被那个给了他两刀的家伙从墙里拽了出来。 
　　“不答应，我们就奸了她，然后，杀了她！” 
　　那声音是说真的，这不是幻觉，他也没有吓唬自己，阿离听得出来：“好吧！”他这次毫不犹豫地答应了。 
　　“太好了！”那声音居然扔下妹妹向他跑过来。 
　　真是愚蠢，阿离笑了一下，在他进入最佳距离的时候，阿离闪电般的蹿了起来，暗藏在左手的第二把刀子飞快而准确的刺向那人的心口，那人在极度错愕的情况下猛地急停卸步转zhuan\身，刀子在他的肋下划出了一道深深的口子，但是还是被他躲过了要害，然后，那人手里一道亮光闪过顺势一斩…… 
　　阿离的最后一个念头是，这人不简单，回马枪演化的刀法使得无懈可击。 

　　阿狗的刀子割开了暗蛇的颈大血管，血像喷泉一样喷出老远，他缓缓扶着那条本来可以做伙伴的暗蛇，看着他眼中的光芒慢慢的暗淡，紧攥着刀子的手抽搐着渐渐松开，终于暗蛇的瞳孔扩散到了极致，显现出只有死人才会有的茫然的眼神，阿狗哭了，这一切完全不符合他的计划，他还没有来得及做出思考，一切就都发生了，他下意识的反应使他在先失去了伙伴之后，又失去了这条暗蛇。阿狗缓缓的阖上暗蛇的眼皮，然后，他吐了。 
　　毕竟这是阿狗第一次杀人。 

　　我的老杂种父亲这辈子遗传给我的，只有他骑都尉的可耻的傲慢和暴戾，如果还要说有什么，就是他赖以维系骄傲和暴戾的一身刀法，当年下唐骑都尉步战刀法第一是他不离口的吹嘘，而我唯一学会的，就是回身刀。急停卸步转身，回手一刺，刚好划开颈大血管，一分不深一分不浅。没想到直到老杂种死之前，我才第一次用到那招，也正是那招，救了我的命，命运就是这么可笑，我杀了我的父亲，他的刀法却救了我的命。想起了一位先贤说过： 
　　“也许上天留你活着，就是为了让你体会命运的残酷。” 

　　“狗爷，这个女孩怎么办？”亲眼看着他干净利索的杀掉暗蛇的两个弟兄对他的称呼都改变了。 
　　“杀了吧！”阿狗想也没想，随着然后听到的两声失望的叹息之后，他想了想，“你们俩乐够了之后再杀。”看着迅速变的兴奋的两个家伙，阿狗觉得有必要嘱咐一句：“乐之前挑断手脚筋，他们是离国人，在南城暗蛇里，离国人最抱团，也最狠毒，如果这个女孩跑了，我们仨都得死！” 
　　“知道了老大！”两个声音非常兴奋。拖拽着女孩，撕扯着女孩的衣服…… 

　　现在首先自己应该清醒，这件事情不可能瞒得住，南城的离人暗蛇团伙一定会找上门来复仇，他只有在这次复仇里活了下来，才会被别的哥狼承认，其次，他要回家找那个老杂种，再跟他多学两招，大不了再被他打一顿，老杂种的肚子里还是有一些货色的。 
　　阿狗在暗蛇身上翻着，全然不顾女孩恶狠狠要吃人的目光，他找出了一些钱，随手赏给了自己的弟兄，找出了那个胖子的锦囊，还翻出了一个长条的皮囊…… 
　　“不许碰！”女孩突然之间歇斯底里的大叫起来，“你不许碰！碰了我做鬼都不会放过你！” 
　　阿狗很好奇，亲哥哥死在自己手里这个女孩都没这么紧张，什么宝贝比自己的亲哥哥都重要？“让她闭嘴！”他随口命令到。 
　　“是！”一个人将短匕捅进女孩的嘴，搅了几圈，女孩发出呜呜的哀号，嘴里大口大口的涌着血，她把血冲着阿狗的脸上恨恨的吐着，眼神没有一丝屈服。 
　　阿狗皱了一下眉头，自己的本意是让这两个家伙在女孩嘴里塞一块破布，比如他们的袜子裤衩什么的，现在却弄得自己满脸的血。他需要聪明，决绝，狠毒的帮手，而不是眼前这两个家伙，阿狗心中暗下决心。 
　　他站了起来，挥刀挑断了女孩的手脚筋，女孩的脸早已疼的扭曲变形，容貌狰狞无比，方才的美丽荡然无存。“我现在要去办事，半柱香回来，希望在我回来之前，你们能把这里弄干净！”阿狗现在不管如何让自己的口气缓和，都隐隐带着一种冷峻，在那一刀划开暗蛇的脖颈的瞬间，他仿佛看到，一扇大门为他而开，现在，他觉得，那条暗蛇的凶狠冷酷正在一点点地融合进他的灵魂深处，阿狗咧嘴笑了笑，那笑容让土豆和石头看得后脊梁发凉，因为这笑容，在地上死的男孩脸上，也看到过…… 

　　我认识倪戈谰（注释三）时间很短，而他的残废婆姨更是只见过一次，但是就是那一次，让我成功地在那个血腥的夜晚生还，从而让我可以更加从容的开始之后几十年的屠戮生涯。倪戈谰是我表哥的发小（从小一起长大的伙伴），我表哥的名字叫老狗。自从衡玉倪哥家人死于流匪之后，他就带着他的残废婆姨来到了南淮投奔老杂种，老杂种看上了他的残废婆姨，他则为此差点捅死老杂种，多说一句，到现在我都承认，倪哥身手很棒。后来，在南淮，只有我知道他住在哪里，他说他信任我，是因为我的名字，真可笑。说起来，他的婆姨真是个美人，火红的头发，褐色的眸子，就连当时只有十三岁的我都被她的美丽震撼了，就是可惜脚是残废的，也难为倪哥一路从衡玉把她背到南淮。倪哥的婆姨不但美，画也画得好，一次画了个门，结果我就一头撞在了上面，有时候，画得一手好画，是可以救人命的。 

　　那个皮囊里面是一把短刀，一个扳指，还有一根烟袋，阿狗好奇的填满烟袋，狠狠地吸了一口，然后痛苦的咳了起来，一种奇妙的感觉却飘进了胸膛，他又小心翼翼地吸了几口，胸膛深处隐隐还有一些痒，但是更多的是那种奇妙的感觉，他杀人之后的紧张感迅速消失了，现在他的脑子想水一样清澈，像豹子一样敏捷，他要用最快的速度想出怎么让自己活过今晚，好能够去享受成为哥狼所带来的一切。几乎是瞬间的，一个大胆而缜密计划在他的脑海中闪现出来…… 
　　“你们警醒点，我走了！”看着趴在那具满身是血的躯体上蠕动的两个身子，阿狗有些恶心。他跑得飞快，似乎想把站在身上的不适感甩掉。 
　　“倪哥在家么？狗子有事请求您！”一冲进那扇门阿狗就喊道。 
　　“什么事？”倪哥的声音从里屋传出来。 
　　“让嫂子帮我画张画。”阿狗气喘吁吁的说。 
　　“我还当什么事情呢。”倪哥的声音带着笑意，“快进来。自己跟你嫂子说，想画什么？” 
　　“哎。”阿狗一脑袋扎了进去，“认识倪哥这么久,还没见过您婆姨呢……”然后呆住了。 
　　那是一双会说话的眼睛，一头瀑布般火红的头发，微微上翘的嘴角挑起说不尽的风流，晶莹如雪的皮肤阿狗这辈子都没见过。 
　　倪戈谰看着面前傻呆呆的望着自己婆姨的孩子笑了：“想画什么，跟你嫂子说。”然后转头对着女人说：“这孩子也知道你漂亮呢。” 
　　阿狗这才回过神来：“嫂子，您给画一块地面，五丈长，三丈宽，就是后街那种湿泥地。”阿狗急得手脚乱比划，那女人却好像一下子明白了他的心事，眼神中涌出了悲伤。 
　　“你嫂子问你什么时候要。”倪戈谰也觉察出了女人情绪上的不对，不放心的回头看着她。 
　　“越快越好，最晚一个时辰之后。”阿狗思考了一下说。 
　　女人的眼神中的悲伤更浓了：“半个时辰，你来。明天，要活着！”她断断续续艰难的说着。 
　　这女人可以看到我的内心！阿狗震惊得说不出话来。 
　　“会不会太辛苦了？虽说就是往画布上倒染料，但是毕竟那么大……”倪戈谰担心地问。 
　　女人却是紧地摇着头：“你快走！去办事！”她甚至伸手推着阿狗。阿狗就这么被推出了倪戈谰的家，他还是没从那个能看到他心事的女人的震惊中恢复过来，直到他的手无意识的摸到了暗蛇留下的那把刀，冰冷的感觉激醒了他，他又飞快的向着暗蛇被杀的巷子跑去。 
　　他的两个同伴躺在地上满足的喘气，女孩已经死了，无神的眼睛满含怨恨的瞪着灰暗的天空，阿狗没时间管这些，两个孩子的尸体不是很重，他们三个人拖着草席不一会儿就到了南城的一处焚化点，看门的老头老得根本没力气抬头看他们，他们艰难的将两具尸体扔下大坑，里面满是焦尸，腾腾的火焰凶狠的跳跃，两具尸体立刻面目全非，皮肤的水分迅速烤干了，暗蛇的嘴角明显怪异的上扬，仿佛在笑，阿狗大口大口的嗅着四处浓郁的恶臭，仿佛那是百里霜红的花香，看看火堆里咧嘴的暗蛇，又看看身边已经受不了恶臭在呕吐的土豆和石头，他也笑了。 
　　“我回家一趟，你们在老地方等我。把你们能叫上的所有帮手都叫上！听到没有！”他恶狠狠的说。 
　　两个人边吐边点头，其实土豆和石头也是南城小有名气的狠角色，只是今晚发生的事情，太血腥也太出乎他们的预料，一直压抑的紧张才在这一刻化为了剧烈的胃的痉挛。不过他们还是迅速的离去了，去召唤他们的手下。 

　　有时候人的命运就是被一瞬间的一个念头改变的，所以有人说，命运就是你一瞬间的一个念头，那天在焚化场，如果我没有提前打开那个锦囊，就不会有后面的故事，而促使我打开锦囊的动力，就是一个一闪而过的念头：我想知道暗蛇死前到底偷了什么宝贝？仅此而已。 

　　第二章 

　　豆丁看着平躺在地上死透了的老杂种，心中一阵快意，也隐隐透出了失落，他握紧怀里已经焐得有些温度的短刀，一脚踹开了屋门。他要杀了这个贱人！因为在豆丁的心里，是这个贱人逼死了自己的母亲。 
　　屋子里很暗，不过阿狗还是可以清楚地感觉到床角有一个影子在瑟瑟而动，现在的他感觉越来越灵敏了。阿狗笑了一下，好像自从宰了那条暗蛇之后他每次拔刀之前都会笑一下。结果那把刀拔出之后，阿狗的命运又一次的被改变了。 

　　那天我回家，其实是想进屋把我藏的烧酒拿出来孝敬老杂种，然后向他讨教几招，然后拿钱走人，去进行我计划的下一步。但是我没想到他居然会为了那个暗门子想憋死我。当时我就想明白了，反正早晚老杂种会杀了我，与其这样还不如我提前下手。在没杀那条暗蛇之前，我是不会这样想的。但是杀了人之后，一切都变了…… 

　　刀子出鞘之后，整个房间笼罩在一种让人作呕的浑黄色里，而光源就是他那把短刀的刀刃，荧荧的黄光一闪一闪，仿佛一只狗在疲惫的吐舌头，阿狗也看清了角落里的暗门子。 
　　那个女人很美，十三岁的阿狗还不知道美到底是什么样子，反正倪哥的婆姨就很美，花街的娘儿们有的美有的不美，不过大多很美。但是这个暗门子，跟她们不一样。 
　　她的眼睛茫然而无神，而且显然对阿狗刀子发出的幽光无动于衷，是个瞎子。女人嘴里嘟囔不清的话语让阿狗有些疑惑，他窜上床，捏开女人的嘴，发现这个盲女，没有一颗牙齿，舌头也只剩下半截。这一切的一切却显得女人那样的柔弱，那样的楚楚可怜，让每一个凝视她的男人，不是从心里萌生出想要保护她的柔情，就是产生想要狠狠的蹂躏她的冲动，那种美，是凄惨的，绝望的，散发着致命香气的，也是，无可抗拒的…… 
　　早就听说南城的花街里有这么一种女孩子，自小就训练取悦男人的功夫，为了防止女孩子挑拣客人，同时也为了防止女孩咬舌自尽，她们生下来，眼睛就被毒瞎，舌头剪去半截，牙齿全部拔光。据说这样的嘴，还可以做“特殊服务”，让男人得到更大的享受。现在，一个真实的女人就所在阿狗眼前，瑟瑟发抖，浑身撒发着绝望的气息…… 
　　“也是个可怜人啊！”十三岁的阿狗第一次发现世上有人比他还可怜，紧崩了一天的心忽然之间软了下来，手也松了，刀子掉到了床上。他蹲下去，轻轻的抚摸女人的头发，全然不知道自己的脸上已满是泪水。女人显然误会了阿狗这个动作，她胆怯的伸出手想要解开阿狗的裤带，却被阿狗紧紧地攥住了。 
　　“你能听到我说话么？”他的声音温柔的自己都惊讶。 
　　女人颤巍巍的点点头。 
　　“从今以后，没人能再欺负你！只要我活着，没人能再欺负你！知道了么？”阿狗坚定地说。 
　　女人茫然了，没人跟她说过这样的话，从来没有，每个人都告诉她，你不是人，只是取悦客人的工具，你没有快乐。唯一的快乐就是你的客人快乐，现在，一个稚嫩的童声居然告诉她，没人能再欺负她？ 
　　“听到了没有！！！”阿狗使劲的摇晃女人的肩膀，“没人能够欺负你！除非杀了我！你听到没有？谁欺负你我就杀了他！” 
　　女人哭了，嘤嘤的，小声地哭了，她用力的点头，用尽力气点头…… 
　　阿狗把女人紧紧地搂进怀里，女人用力咬着阿狗的肩膀，他的肩头立刻湿了，也不知道是她的泪，还是他的血。女人也紧紧搂着阿狗，十指掐进了阿狗的背，加上了胸侧的伤口，疼痛让他几乎晕眩，但是他没有挣扎，就让她这么紧紧地搂着自己，咬着自己，掐着自己……只有这样，才会疼痛，才会告诉自己今天发生的一切都是真的不是梦，才能证明……自己还活着。 

　　那天太多的事情发生了，以至于到现在，我都不能彻底理清头绪。在我布置好一切之后，才回到家，结果却杀了老杂种，在那之前，我一直骗自己说，一切都是那个暗门子的错，一切都是她的错。但是自从我看到她之后，就知道，其实错的是我，错的是老杂种，错的是整个南城黑暗世界生活的渣滓，错的是那些衣冠楚楚的禽兽，错的是……这个世界。 
　　我在回家之前拆开了那个锦囊，看到了那封信，知道暗蛇咬的胖子是下唐鸿胪寺卿莫卢莫大人，里面的那封密函已经被我拓下来了，官老爷们永远不会知道，火漆封印想要伪造有多么的容易，就像他们不会知道，每天自我手里制作的假的下唐通关文碟有多少？那些守门的军士从来没有看出过破绽，所以才会有那么多的流民涌入南淮，而在南城，我的手艺还不是最好的。 
　　当时我就想，既然决定要杀了老杂种，那就索性再最后利用他一回，看起来还算比较成功，我终于在自己十三岁那年有了一个光明的身份，绿柳大营学员参议，就是新兵。那天，一切的一切都发生的太快，历史的洪流无可阻挡，我们都只能随波逐流，至于是沉没还是浮出，只有大神墟才知道。 
　　就在胖子的马车声消失的时候，我就知道，一切都已经开始，一切都无可挽回了，我只有按照计划一步一步地走下去，直到自己毁灭。 

　　阿狗在女人怀里开始挣扎，女人惊讶了，越发紧紧地搂着不放。 
　　“我会回来的。”阿狗在女人耳边轻轻地说，“我杀了老杂种，总要去处理一下呀。” 
　　女人的力量小了。“相信我，我一定会回来的。”他说着还紧紧地捏了一下女人的手，已经不是那么冰凉了，但是还有些颤抖，会好的，一切都会好的！阿狗从老杂种身上翻出那一袋子银毫，飞似的跑出门去。 

　　祝大柱今天很不爽，他本来是廷尉府的巡校，官位不大不小，手底下也掌管着五六个弟兄，在南淮虽然大案子没破过，小案子也破了几十个，没有功劳总有苦劳吧!结果不知道得罪了哪尊神，调进了赤柳大营当游击，明升暗降，赤柳大营名义上是辎重营，实际上扎寨，运粮，修路，喂军马，扫大街，倒大粪，连帮将军们的外面养的小妾看家护院都得做，反正别的兵不干的活儿他们都要干，手底下虽然名义上管着几十条汉子，一个个却软的像堆屎，上头吩咐下来八月十日之前就要修缮一新的长鸣街，到了今天还有一个大坑没有填上，那堆屎却跑到北城看迎宾典礼去了。 
　　“操！蛮子有什么好看！”祝大柱恶狠狠的骂。然后他发现一个瘦小的孩子鬼鬼祟祟的在长鸣街东张西望，几乎是出于他从前的职业习惯，祝大柱做了第一个改变他命运的动作：“喂！你，别看了就是你，干什么呢！” 

　　多年之后已经是下唐九卿之一的廷尉兼领南淮府尹的祝大柱在别人问起自己何以平步青云的时候，喟然地说：“早年算命的说我命中有贵人相助，结果我也一直留意着身边的贵人，但是我怎么都不会想到，我命中的贵人，是个小孩子。所以，命运就是命运，不可以预知，也没办法改变。”鉴于那时候传闻府尹大人和新任国主的私交深厚，问问题的人想当然的认为，祝大柱所指的贵人就是年少的国主，而实际上，下唐煜国主当时和府尹祝大柱说过的话，加起来也不超过五句。 

　　那一天还有一个人也很不爽，这个人就是方起召，宛州大商贾方氏的幼子，东宫禁军的金吾卫，代表下唐出战的七名武士里本该排第四个上场。结果今天下午的比武完全被姬家那个小妾生的野种搅乱了！不但他和雷云正柯还有彭连云都没机会上场，连老大应得的副将都被那个野种搅黄了。最让他不爽的是，姬家那野种的枪法让他打心眼里升起一种恐惧，到现在他已经摔了十五件名贵瓷器，用鞭子抽打了六个仆人，那种萦绕心头的恐惧依然没有消散…… 
　　“来人！狗奴才都死到哪去了？”他忽然想起如何让那种恐惧消散了。 
　　一名家丁从假山后小心翼翼的探出头来：“小少爷您有什么吩咐？” 
　　“把东宫禁军中有头有脸的家伙都叫到听涛馆！”方起召恶狠狠的说道，“小爷我今天请客。” 
　　“是，小少爷。”那名家丁正欲转身离去又回来，“那用什么理由招呼那些军爷呢？” 
　　“就说我生日，或者你随便编一个什么理由都成。”方起召不耐烦地挥挥鞭子，“滚吧！”说完他见那名家丁还是没动：“想让小爷我用鞭子抽你上路么？” 
　　家丁跪下磕了一个头：“小少爷，幽公子也要请么？” 
　　方起召踌躇了一下：“请……请吧，要是他肯赏脸的话。” 

　　“你……是祝大柱？” 
　　小崽子居然敢直呼他堂堂赤柳大营游击将军的名讳，真他娘的吃了豹子胆了：“爷爷的名字也是你这下贱的东西能称呼的？” 
　　“哼，嘴巴这么臭，眼力也不好。”小崽子摇摇头，“难怪从廷尉府调进了赤柳营。” 
　　“小兔崽子你说什么！”祝大柱憋了一天的怒火一下子迸发了，他摞起了袖子准备揍眼前这个脏兮兮的小男孩。 
　　“我说你有眼无珠，不识真神。”小崽子抬起头盯着他，“知道小爷我是谁么？” 
　　那双盯着祝大柱的眼睛里猛地迸发出冷峻的寒光，小孩子身上散布着浓郁的煞气，那双充斥着暴戾，冷酷，那已经把他当作一具尸体看的目光让祝大柱激灵灵的打了一个寒战，语气也立刻软了下去：“小人确实有眼无珠，敢问公子如何称呼？” 

　　“如何称呼？瞎了你的狗眼！堂堂方府的轿子你都不认识，还敢来紫梁街混！”别看下人们在方大公子面前装得都跟孙子似的，出了方府他们可都是爷。这不，在听涛馆门口，方起召想让下人直接把他的轿子抬进雅间，因为他不想让别人知道今天他来过这里。听涛馆的门童多嘴问了一句，就被方家的奴仆一顿好打。 
　　“跟他废什么话！”轿子里的方起召不耐烦地说，“走我们的，砸坏的东西，让他们到庄子上支领就是了。” 
　　“是，小少爷！”那人立刻换上了一幅奴才嘴脸。 
　　“还有，谁 *** 让你说这是方府的轿子了！”轿里的人的语气骤然凶了起来，“我坐轿子就是怕被别人认出来，多嘴的奴才！” 
　　“是，是。”那奴才一转脸对着门童骂道，“你 *** 今天没见过这顶轿子！知道么？” 
　　“知道个屁！”方起召掀起轿帘走了出来，嘴里还嘟囔着，“算了，那四十几个家伙谁也不会藏着掖着，今天索性就明来吧！小爷我反正也豁出去了，倒要看看谁敢不给东宫禁军的面子！” 
　　他自顾自地走了进去，全然不管外面的家丁和门童。 

　　“你有这么大的面子么？也配知道我的名字？”小男孩轻蔑的看着他，“不用管我是谁，今晚你帮我做一件事，这袋子银毫就都是你的。”说完男孩甩手扔出一个沉甸甸的钱袋。 
　　祝大柱接过手里掂了掂，打开看了看，拿出一枚敲了敲，确实是货真价实的银毫：“公子有什么需要小人效劳的？” 
　　“从现在开始，到明晚掌灯时分，你和你的人，不许踏进长鸣街半步！”先前看起来肮脏猥琐的小男孩此刻竟然有了一种威严。 
　　“是。”祝大柱没想到要求竟会是这样的简单，“区区小事举手之劳，小的不敢拿公子爷的银子……” 
　　“你留着。”小男孩不屑地说，“我送出去的东西从来不收回。” 
　　“是，是。”祝大柱现在更加坚信这个小孩非富即贵，他一生没遇到过贵人，今天，他打算赌一把，自己已经三十出头了，在这个崇尚少年举仕的国家，他的岁数已经晋升无望，但是不知道为什么，今晚他觉得，这个穿的像鼠爷的孩子有能让他平步青云的力量，就算这个小孩真的是鼠爷，这一切不过是场骗局，他也认了，再说，就算一切都是假的，手里着袋子银毫总不会假。想到这里，祝大柱跪下了：“小人从此愿为公子爷效犬马之劳，望公子爷成全。” 
　　男孩微微愣住了，祝大柱暗自窃喜，看来自己这手出乎这位公子的预料，看来自己这次押对了。只见那男孩喃喃自语：“也好，这样的话，后面就可以这样了，也就不用这样了，嗯，好……”祝大柱不知道男孩再说什么，也不敢打断，知道那男孩回过神来：“以后你不用来找我，需要的时候我自会找你，明白了么？” 
　　“小人明白。”祝大柱知道小孩答应他了，“那小人这就告退，去找那群不成材的手下，以保证公子在此地办事顺利，无人打扰。” 
　　男孩点点头，挥挥手。 
　　“小人告退了。”祝大柱缓缓一步一步倒退着走出长鸣街。 

　　“你给我回来！”方起召拍着桌子大吼，“小爷想玩个娘们你们都找不到么？” 
　　老鸨恭敬的万福，却拿腔拿调的回答：“呦……方少爷今天好大的火气。倒真不是不给方少爷面子，明烟这丫头前几天被人赎身买走了，现在在南城单干，已经不是花街的蕊儿了。” 
　　“我只问你一句。”方起召手指轻轻点着桌子，“明烟现在还是不是门子？她有没有脱籍（注释四）？” 
　　“还是。没有。”老鸨回答。 
　　“那就他妈给我找到现在他的主子！”方起召用力拍了一下桌子，“买她一晚上的出街！钱随他开口！” 
　　“有方少爷这句话下面就好办事了。”老鸨笑逐颜开的退了出去。 

　　“我他娘的管你好不好办事！”祝大柱的一名手下甩开了搭在自己肩膀上的祝大柱的手。 
　　祝大柱的脸色变了，他找到这帮手下的时候，他们在一家简陋的酒馆喝着比醋好不到哪去的酒品评着那场比武，对下唐那个不知名的武士赞不绝口，说他摘掉了下唐多少年积弱的帽子，能打败蛮族武士的国家，难道还弱吗？结果祝大柱不合时宜的出现让他们帮自己一个忙，不用脑袋想都知道又是去填长鸣街那个烂坑，迎宾仪式都完了，还填个屁啊！于是那帮手下说出了上面那样不客气的话。 
　　祝大柱忍下了怒火，因为他知道今晚绝对不能坏了那位公子爷的事情：“兄弟走了狗屎运，才爬上游击的位子，这么长时间以来，也没请弟兄们吃顿饭，今天我做东，弟兄们赏个脸，也算是兄弟给众位弟兄赔个不是。” 
　　“祝老大。”一名手下阴阳怪气地说，“就你那点俸禄，能请我们去哪喝啊？长鸣街地沟的臭水我们可不喝。”其他人也哈哈的笑了起来。 
　　祝大柱想了想：“紫梁街，醉风楼。” 
　　那帮弟兄立刻就傻了…… 

　　醉风楼和听涛馆分列紫梁街的左右，不但门对门脸对脸，而且都是楼阁，也还都是紫梁街一等一昂贵的店面。不同的是，听涛馆出名的是菜式和依仗背后的花街，可以顺带做着迎送生意。听涛馆的菜式应有尽有，材料有名贵的也有普通的，有合法的也有非法的，而馆子的金字招牌就是：只有你想不到的，没有我做不出来的。所以客人也多为北城达官富商，那里是他们展示实力，互相攀比的场所。醉风楼的菜式一般，不好不坏，出名的是酒，好酒坏酒，名酒烂酒应有尽有。醉风楼也有块金字招牌：只有你喝不起的酒，没有你喝不到的酒。 
　　很多人都奇怪，为什么听涛馆不也弄过来一些好酒，挤垮醉风楼呢？为什么醉风楼不把自己的厨子换成名厨，联络南城捏着门子的哥狼，挤垮听涛馆呢？ 
　　对这个问题，听涛馆的掌柜的笑咪咪地说：“你没听过‘醉翁之意不在酒’这句话么？来听涛馆的爷们，不是找乐子的，就是扔银子的，给他们好酒喝，不是拿青阳魂往臭水沟里倒么？” 
　　醉风楼的总管也乐呵呵地答：“爱喝酒的人都害怕菜冲坏了酒味，给他们好菜吃，不是用百里霜红喂牛么？等你自己半斤千日醉灌下去，要是还能爬上娘们的床，醉风楼我送给你。” 

　　“让他妈你去你就去！”方起召觉得今天所有人都跟他过不去，连他想喝口舒服酒都有人管。说什么听涛馆和醉风楼是同行，同行就是冤家，醉风楼的酒不进听涛馆的门。 
　　“方少爷，这是规矩。”侍从仍然坚持。 
　　“不就是他妈想要钱么？”方起召随手摸出一张金票甩过去，“按我的要求买酒，今晚我要和禁军的兄弟们不醉不归！” 
　　“那您为什么不直接去醉风楼喝呢？”侍从已经捡起银票准备走出去了。 
　　“哪那么多废话！”方起召暗骂这批新进的侍从没有老一批机灵懂事。南城的虎咬们是吃干饭的么？虽然老大和南城榕爷定了规矩，越界寻衅者死。只要不寻衅，越界的话一般还都是会被客客气气送回来，但是今晚全城都在狂欢，谁敢说没有几只喝多了的哥狼找事？今晚自己已经闹的出圈了，他不想再多生事非。 

　　“祝哥容我再多问一句废话。”一名弟兄舌头打结的问，“您可是说真的？”其他兄弟也都目不转睛的看着他。钱真 *** 是个好东西。祝大柱想，有了钱，别人就会尊敬你：“当然是说真的，如果我撒谎，就把名字倒过来念。” 
　　那些人一下子就笑了，因为祝大柱的名字倒过来念，还是柱大祝。 
　　“都别他妈笑了！”祝大柱把那一袋子银毫摔在桌子上：“满满一袋子银毫难道还不够你们这帮狗东西喝一肚子马尿的？” 
　　这回他的那帮兄弟真的不笑了，看他的眼光也真的带着崇敬了：“老大相邀，我们绝对不能不赏脸。是不是弟兄们？” 
　　“是。”一群人怪声怪调的答应着。 

　　“是个屁！”年纪不小但是风韵犹存的老鸨破口大骂，“是这个地址怎么不见莫老大！屋子不但黑灯瞎火的，门也锁着？”跟过来的随从们支支吾吾地说不出什么。 
　　“一群废物！”老鸨甩手打算离开的时候，听到屋里微微有声音传出来，她沉吟了一下，决定撬开这道门，大不了多赔莫老大点钱，今晚这单生意也不能错过，方少爷足足给了一百个金铢啊！ 
　　明烟果然在里面，莫老大还是不在，而且向来以柔顺名扬花街的明烟今晚异常的不听话，最后老鸨只能让随从将明烟硬生生塞进口袋背走。她也客气的给莫老大留了一封信，说明今晚花街来了大客人，出手豪爽的吓人，点名要明烟作陪，所以她来请姑娘回楼，知道这不合规矩让莫老大危难，特此留下定金，还望莫老大海量别和她计较。写完之后老鸨看了看信，觉得规矩和礼数都做足了，至于定金，她一咬牙，为了不和莫老大结仇，她留下了一半，也就是五十枚金铢。做人不要太贪，有钱大家赚是她这么多年稳坐花街头把交椅的秘诀。 
　　但是老鸨却不知道，正是这封信，断送了她花街大姐大的前程，也要了她的命。 

　　第三章 

　　当阿狗把倪家婆姨画的那幅画的四角用不会反光的木钉钉在长鸣街的那个大坑四边的时候，他都不禁赞叹倪家婆姨的画工，那幅画和周围的湿泥地完美的融合在了一起，连画上反映出的月光，都和周围的地那么协调，再狡猾的暗蛇都看不出这是一个陷阱，因为泥巴地就算挖出陷阱，也没法在上面“加顶”，谁能让泥巴悬空待着？他知道，现在已经成功了一半，后面要做的，就是去找他的那两个兄弟，看看他们到底能招来多少人；然后把他们带到这里，然后自己到离国暗蛇的地盘下战书；然后自己肯定得留下点什么才能出来，一根手指头吧；然后自己带着离国的人到这里；然后他们掉进陷阱；然后自己跟那帮弟兄把所有离国杂种活埋了；再然后……阿狗微微笑了起来，自己就全面接收离国人的地盘，和那个暗门子享受哥狼应该享受的一切好处。 
　　“狗爷。”土豆和石头看到阿狗出现立刻恭敬的站了起来，他们身后，是二十几个南郊的鼠爷。 
　　阿狗看了看那帮子人，皱起了眉头，叫过土豆：“都可靠么？今晚咱们干的可是白刀子进红刀子出的买卖。” 
　　“大哥放心。”土豆摆着胸脯子，他知道眼前这个男孩前途无量，只要自己活过今晚，就也能成为一条狼，“都是狠角色。” 
　　“你丫混哪的？”那群人里最高最壮的鼠爷不高兴得说，“爷来帮忙，是看在石头的面上，你还他妈唧唧歪歪的，嫌爷没能耐，爷还不干了呢！”那人说这就要走。 
　　阿狗拦住他：“这位兄弟眼熟，敢问怎么称呼？” 
　　“不敢当，别人都叫我猴子。”那人也觉得能让石头叫大哥的人，怎么着也得给几分面子，于是也拱了拱手。 
　　“猴子？”阿狗咂摸了一下这个词，“好名字。刚才是兄弟出言不逊，在这给猴子哥赔不是了，今晚我们要干的是大事，成了的话吃香的喝辣的，多个人多份力，有猴子哥在兄弟心里也踏实。兄弟的话说到这份上，猴子哥您还是要走么？” 
　　听到阿狗这番话，猴子踌躇了一下，照理对方这么说，自己再不答应也太说不过去了，但是同时他发觉，今晚的事情恐怕不简单，自己还是明哲保身为好：“狗爷这话就说重了，不是兄弟不帮忙，是今晚真的有事，改天兄弟再登门谢罪。”说完他一拱手，转身就走。 
　　“人各有志，那就不送了。”阿狗笑了一下，石头一见那冷峻的笑，就知道，猴子完了。 
　　果然在猴子刚转过身的时候，阿狗的刀子荡起一片昏黄，没入了猴子的后背。 
　　“今天来到这里的，都是我阿狗的朋友。”阿狗看也不看在地上弥留着做最后挣扎的猴子，“愿意跟我干的，以后阿狗保他的荣华富贵，娇妻美妾。不想跟着兄弟干的，地上的就是榜样！” 
　　剩下的鼠爷互相看了看，他们被阿狗身上散发出的煞气镇住了，大不了是一死，跟着这个叫阿狗的干，说不定还能真的能富贵一把。于是四下响起了参差不齐的声音：“我们愿意跟着狗爷干！” 
　　“多谢兄弟们了！”阿狗深鞠一躬，然后笑着对这石头土豆扬了扬眉毛。 
　　突然他感觉到一股巨大的威胁正在接近中，一抬手，所有的声音都消失了，四周一片寂静，太寂静了，起码应该听到在巷子口把风的脚步声啊？ 
　　一瞬间，阿狗明白了，他大喊一声：“谁？” 
　　“索命的。”街口沙哑的冷冷的声音传了过来。 

　　“姓方的你他妈索命呢这是！”彭连云一进来就狠打了他一下，“这么急的把我……”他突然发现听涛馆最大的雅间已经坐满了禁军的同僚们，于是改了口，“把我们叫来这是干什么？” 
　　“老大来么？”方起召忐忑的四下张望。 
　　“不来。”雷云正柯喝了一口小酒，“老大把自己一个人关在屋子里生闷气呢，谁叫都不理。”随后他嘟囔了一句：“还是你们他妈方家有钱！连醉风楼的酒都能弄进听涛馆。” 
　　“那就好。”方起召松了一口气，转头吩咐下去，“开始吧！” 

　　“等等！”阿狗大喝一声，“就算死也让我们死个明白！”当他知道自己被包围了的时候就清楚发生了什么事，但是他不明白的是为什么会这样？谁出卖了他？土豆和石头？如果是他们的话，他们就不可能再回来送死，别人明显还不知道今晚要干什么。离国的暗蛇们是怎么知道那件事的？又是怎么找到这里的？ 
　　“哈哈。”沙哑的声音嚣张的笑了，“到那边问你爷爷去！” 
　　趁这段时间，阿狗和他的手下大部分已经顺着柳暗遛出去了，离国的暗蛇们虽然知道南淮有这种建筑，但是南城胡同错综，里弄众多，他们来的时间毕竟短，对这里的地形远没有这群自小长在南城的鼠爷熟悉。 
　　阿狗知道，自己把地方选在这里是对了，就算暗蛇们提前找到，自己也能将他们引到那里。 
　　“从那里走！快！”阿狗指着一条柳暗说。 
　　“狗爷！那里是长鸣街啊！只有半条柳暗，离国佬到街口比我们近，我们进去了可就出不来了！”一名鼠爷带着哭腔说。 
　　“哪那么多废话！”阿狗不耐烦地举起刀子，离国人越来越近了，“让你进去你就进去，难道我还会害死我自己么？” 
　　土豆和石头对视了一眼，率先钻进了那条柳暗，其他人也无奈的迅速钻了进去，阿狗进去的时候，离国人的手离他的衣襟不到一寸的距离。离国的暗蛇个子较大，柳暗他们是进不去的，但是他们会派人守在这里，然后去巷子口堵他们，想到还要回来解决守在这里的人，阿狗皱了一下眉头，就在这时，身后传来轰隆一声，柳暗被离国人用石头堵死了，阿狗笑了，老天都帮我，今晚还有什么能阻止自己？ 

　　“你他妈笑什么呢？”雷云正柯醉醺醺的问方起召。他总觉得今天这位方大公子有些不太对劲，似乎想把什么东西发泄出来。 
　　“一会儿你就知道了。”方起召笑得莫测高深。 
　　“操！”雷云正柯骂了一句，继续喝酒吃菜了。 

　　“操！”离国暗蛇的头领恨得牙根直痒痒，“这回那帮小崽子跑不了了吧？” 
　　“放心吧老大！”一名手下说，“长鸣街只有半条柳暗，已经被我堵上了，现在我们就在巷子口，他们插了翅膀都飞不出去了。” 
　　“妈的。”沙哑的声音说到，“扒了那帮下唐崽子的狗皮祭阿离和阿香！”这次他有经验了，直接冲进去，再也不跟那帮小崽子废话了。 

　　“大家手把手的拉起来！”阿狗说道。那二十几只鼠爷颤颤巍巍的紧紧攥住了身边的人，有的掏出刀子，有的把刀子暗在袖子里，虽然身子哆嗦，但是眼神里没有人流露出恐惧。的确没一个孬种，阿狗心里暗暗地说。 
　　“杀！”离国人的大喊从巷子那头传过来，这边的人听了浑身一震。 
　　一群动作敏捷的大个子从巷子那头冲过来。阿狗也大声说：“冲啊！”身子却明显没动。所有人都不知道这个人是不是被吓傻了？要不是手被别人攥着，他们早跑了。只有石头和土豆知道，阿狗绝对不会被这样的场面吓傻，长鸣街绝对有机关！ 
　　“扑通。”从在最前面的暗蛇掉进了阿狗设好的陷阱，后面的离国佬不知道发生了什么，依然往前冲，把前面的人挤下了陷阱，最后几个暗蛇虽然看到了陷阱，但是他们已经来不及反应了，脚步收不住地掉了进去。这时，阿狗和他的人刚好跑到陷阱旁边，十几个人敏捷的扣着墙沿爬到了对面，阿狗和他的人现在围在了大坑两旁，看着下面几十名离国暗蛇摔得七荤八素，正在慢慢的回过神来。 
　　“用砖头砸到底下没一个会喘气的！”阿狗冷酷的吩咐。 
　　“是！”两边传来整齐的回应。这群鼠爷已经对他的计谋佩服得五体投地了。 

　　“是……荤酒！”最先反应过来的彭连云惊讶得说。 
　　花街吃的花酒分两类，一类是素酒，对花街的姐儿可以亲亲抱抱，摸摸捏捏，但是不许真个销魂。荤酒就不用说了。东宫军爷们从前喝的都是素酒，第一是年纪还小；第二也实在是没那么多银子。给花街的姐儿破身，没有成堆的金铢就不用想了。所以当彭连云看着眼前四十几个花街拔尖的姐儿就这么俏生生地站在雅间里，当着自己四十几个弟兄，退去了艳丽的外衣，露出里面薄如蝉翼的亵衣，轻柔的偎上了自己，嘴里腻人的叫着“爷~~~”的时候，就知道，今天喝的是荤酒，他也知道，别看眼前这姐儿叫的销魂，绝对是货真价实的雏儿，因为他相信自己的兄弟不会把别人用过的破货拿到这里丢人现眼。 
　　他求助的看了一眼方起召，对方却做了一个放心玩的手势，转身进了后面的隔间，听涛馆上面有很多隔间，为的就是给这种有钱有势的爷突然起意风流快活用的。彭连云这回放心了，估计是方起召想来快活，又怕上面责罚，毕竟东宫禁军公然眠花宿柳有违军法，这样一来就法不责众了。想到这，他也放心的搂过怀里的姐儿，踢开一扇隔间，有些脸红的迈了进去，在门关上的那一瞬间，跪在雷云正柯胯间的姐儿娇滴滴的声音还是传了进来：“爷放轻松些，奴家吹箫的本事花街数一数二的好。” 
　　彭连云笑了：“放轻松，今晚谁他娘的要是能轻松他的彭字就倒着写。”然后他又想到，雷云这小子平时总是吹嘘自己如何风流，搞了多少娘们，今晚看来，那小子恐怕连吹箫都不知道是什么呢。彭连云呵呵的笑了，回头一定要好好笑话他一顿。隔间里的姐儿已经卧在软榻上了：“彭爷~~~您怎么还不过来？奴家等彭爷疼奴家都等得焦心了，您快过来呀……”一声声的娇嗲叫得彭连云的骨头都酥了：“就来就来……待会儿一定让你哭天喊地的。” 
　　“嗯~~~”姐儿装作害怕的扭动一下，衣襟里的春色若隐若现，“彭爷好坏嘛……欺负奴家，奴家不依啊！” 
　　“今天你说了可不算。”彭连云笑着扑向了软榻。 

　　“我说了不算？”阿狗威严的看了周围的人一眼，“谁说了算？” 
　　“石头哥/土豆哥，说了才算。”周围的人在坑里面没人站着之后，拒绝了阿狗提出派人下去看看的建议。 
　　“好！”阿狗看着石头土豆，“你们说吧。” 
　　两个人沉吟了一下：“都给我下去！” 
　　“石头哥/土豆哥！”那些鼠爷被吓到了，苦苦的哀求。 
　　“下去！”阿狗声色俱厉地说。 
　　二十几个人不情愿的扑通扑通的下去了。阿狗让石头土豆帮着把铁盖子盖上，但是留出了一条缝，底下喧闹起来，哭声喊声一片，赤柳营纵然不堪，起码的设备还是有的，就像这个坑，边上的铁盖子就是防止不施工的时候路人掉进去的家伙，如果离国的暗蛇们警醒点，就会发现已经填好了的地面为什么边上还会有铁盖子，从而识破他的陷阱，但是阿狗赌的就是离国的暗蛇们中没有这样的人才。这一次，他赢了。 
　　“你们也下去。”他平静的对石头土豆说。 
　　“什么？”两个人大惊失色，下面东倒西歪着不少暗蛇，有死透了的有半死不活的，肯定也有装死的，让他们也下去这不是借刀杀人么，“阿狗，记得你说过的话，我们哥们虽然打不过你，但是我们死了化为厉魅都不会放过你！” 
　　阿狗笑了：“想什么呢？你们不和你们的狼们同甘共苦，以后怎么领导他们？”阿狗这次得笑容让土豆石头安心，因为没有那种决绝的冷酷，“再说，下去体验一下生死，把身上滚满了血，才能当好南城的虎咬。” 
　　石头和土豆傻了，当虎咬？是他们想都不敢想的事情啊！ 
　　阿狗子从看到这几十条离国暗蛇的下场之后就知道了，这样大的手笔，榕爷不可能不知道，做了这件大事的人，也不是给个哥狼就能安抚的，他已经注定了要当虎咬了，而且，他要将土豆石头也扶上虎咬的位子，因为他看出来了，两个人机灵的很，成长的也很快，是可造之材。 
　　“谢谢老大！”两个人由衷地说了一句，果断地跳了下去。阿狗“哐啷啷”的将最后一丝缝隙合上，拍拍手站了起来，下面的空气够他们支持一个对时的，那时候再把憋得奄奄一息的他们放出来，一个个都将是双眼通红的亡命徒，杀人不眨眼的哥狼。对了，还有两只虎咬。就在阿狗憧憬着未来的时候。巷子口走进来两个人：“榕爷有请狗爷，说有要事相商。” 
　　“知道了。”阿狗心想来的好快啊，“我回家换身衣服就随两位大哥去见老爷子（注释五）。”阿狗恭敬地说。 
　　“榕爷说不用了，让您现在就去。”两个人的语气虽然客气，但是却也透着冰冷。 
　　阿狗愣了一下，他在估计此行的吉凶，并开始后悔过早将手下关进地里了，现在不去已经不可能了，那两个人明显不是他对付得了的，反正自己已经够本了，他想通了之后低沉着声音说：“前面带路。” 
　　“狗爷果然好胆色！”两个人冷峻的脸上第一次流露出缓和，“这边请。” 

　　世上是有报应的，我从第一天当上虎咬的时候就相信这点。在我指挥手下，朝着那些南蛮头上砸石头的时候，我发誓要保护的女人也正在遭人凌辱。上苍很公平，不会让任何人占尽便宜，你得到了这些，就会失去那些，只是早晚而已。南城黑道开山的祖师爷曾经有一句话一直流传下来：“出来混，迟早是要还的。” 
　　出来混，迟早是要还的…… 

　　方起召彻底相信今天是命运在跟他过不去了，往日以温顺柔弱出名的明烟今天发了疯似的抵抗，挣扎，仿佛贞节烈女般的宁死不从，看着披头散发，状若疯魔的美女。方起召苦笑了起来，不过这样子的明烟别有一番风韵，柔若无助的脸和坚毅的眼神，都让方起召内心深处的兽性蠢蠢欲动，他知道，今天只要能驯服了她，就能得到至高无上的享受，想到这，他带着狰狞的笑容扑向了软榻上的女子…… 
　　“操。”已经享受完了的彭连云和雷云正柯等人正重新坐在雅间大堂搂着“初承恩泽”的姐儿们喝酒聊天，“小方那屋子鬼哭狼嚎的干什么呢？方起召那畜牲有这么猛么？” 
　　四周响起了一片暧昧的笑声，都已经开了洋荤，真个销魂的禁军军爷们说话间也有了男人的底气，在这群少年的心里，方起召的地位直线上升，已经直追他们的老大幽隐了。包括彭连云和雷云正柯，都觉得方起召真他娘的够意思！在这么骚又靓还是雏儿的姐儿身上结束自己的少男时代，什么时候想起来都有面子！ 
　　“你怎么知道鬼哭狼嚎的是花街的姐儿？”雷云的脸上写明了两个字“猥琐”，“说不定是小方呢。” 
　　“嗬嗬嗬嗬……”四周的军爷们的笑声都带了雷云脸上的那俩字。 
　　“操！那我们就赌，等他出来我亲自问他！”彭连云凑趣地说，“我赌十个金铢。” 
　　“好，赌就赌。”雷云一看他开出的价码，就知道这是在凑趣。其他的少年也纷纷解囊，各押各的宝，这些少年，虽然自己喝荤酒的钱没有，但是十个金铢也真不放在他们眼里。他们不会知道，十个金铢在南淮，已经够一家三口节省着过几年了。 

　　“拜见榕爷！”阿狗一见高坐在太师椅上的汉子就单膝跪地，因为他知道，如果南城暗黑世界错综复杂的人际关系是一张蜘蛛网的话，面前这个高踞稳坐的男人，就是这张网子最中间的蜘蛛，南城街面上发生的任何事情，都逃不过这个人的耳朵和眼睛，在他稳坐南城黑道第一把交椅的这两年，多少虎咬想扳倒他上位，结果都被他不动声色的扼杀在萌芽里，以至于在南城，榕爷的名字就像神一样，被渲染的无所不知，让所有人战栗。 
　　“不必多礼！”汉子居然离开了椅子，疾步下来亲手扶住了他。 
　　阿狗受宠若惊：“榕爷折杀小人了！” 
　　“呵呵……”汉子对他的惊讶不置可否，“把南城的各位当家的都叫进来吧！”那两名引他前来的人鞠了一躬，转身出去，片刻，南城十九名虎咬大哥齐集一堂，显然是事先就等在外面的。阿狗对自己有几斤几两还是清楚地，这么大的场面，应该不是冲着自己。但又是为谁呢？他想不出来。 
　　“今天正午有一条暗蛇进了南城……”榕爷慢条斯理的说，“这位小兄弟悄悄吃定了他……”他从阿狗等到最佳时机才用回身刀杀了暗蛇，到他干净利索的挑断暗蛇妹妹手脚筋，到他去倪哥家求画，到他焚烧掉暗蛇兄妹的尸体，到他收买赤柳营游击以便自己布置陷阱，到他巧妙的引暗蛇到他布置好的陷阱，到他如何干净利索的杀掉那几十条人命，说得清楚明白。只是隐去了祝大柱的名字和身份，淡淡地提了一句买通了官员。 
　　阿狗听得大汗淋漓，原以为天衣无缝的计划竟然被榕爷知道得清清楚楚，看来人外有人天外有天，自己不能以为比别人聪明点就看不到南城的卧虎藏龙。 
　　“所以我找众位当家的来。”榕爷清了清嗓子，“见证一下我当初许下的诺言。” 
　　“榕爷客气了。”“能目睹榕爷的传位大典，是我等的荣幸。”下面的虎咬们七嘴八舌的话让阿狗惊出一身冷汗：“‘传位大典’？自己要接榕爷的位子成为南城的‘老爷子’？”他觉得自己一定是听错了。但是下面的话却让他越来越明白，自己没听错。 
　　“当初我对着我哥哥的牌位许下誓言。”榕爷的神色异常的严肃，底下的虎咬也立刻不再说话，“有谁能杀了我，或替我哥哥报仇，就是南城新的龙头大爷！” 
　　阿狗明白了，是榕爷容不下他，想除了他，他倒轻松的笑了：“蒙榕爷抬举。”他作了一个罗圈揖，“蒙各位虎咬大哥看得起阿狗。”他笑着说：“榕爷想摘我的瓢子，说句话就成，阿狗要是皱皱眉头，就不是爷们！” 
　　四周的虎咬们愣了，没人敢在榕爷面前这么放肆，也没人敢无视榕爷的威严，看着眼前这个十二三岁的孩子无畏的说着话，虎咬们由衷地感觉到，自己真是老了，江湖的新一代已经成长起来了。 
　　“呵呵。”榕爷笑了，“各位现在已经看到这位小兄弟的胆色了。也知道我这次没看错人，不瞒这位小兄弟，在南城，每个想坐这张椅子的都要经过我这一关，一人一刀，生者胜，只不过这两年，我一直苟延残喘的活着罢了。”榕爷说话的语气里不知为什么带了很浓的伤感，随后又振奋起来说：“小兄弟有没有胆子随我到里面过几招？” 
　　“横竖是个死！有什么不敢的？”阿狗也豁出去了，走到这步已经没了退路，大不了进去死在榕爷刀下，也许榕爷看在自己够胆色的面上还能照顾一下那个可怜的女人，对了，还不知道那个女人叫什么呢……想到这，阿狗微微觉得自己的一生也有些遗憾。 
　　“我们二人，无论谁胜出，都是南城新的龙头大爷。如果到时候各位老大欺负我二人的胜者刚刚结束力战身体虚弱趁机下手的话，别管夏氏兄弟手下无情！”榕爷伸手指了指两边微微作揖的汉子，虎咬们则拍着胸脯子保证绝对不会云云，谁都知道夏氏兄弟是下唐退役的鬼蝠；南城身手最好，也最心狠手辣的哥狼；榕爷的贴身保镖兼智囊。在这几年，有些人都说真正统治南城的已经不是榕爷，而是夏氏兄弟。 
　　“那就好。”榕爷微微一笑，“小兄弟，我们进去吧？” 
　　阿狗的心里怦怦直跳，但是表情依然平静如水，“榕爷先请。” 
　　“哈哈……好！”榕爷郑重的一拱手，“请！” 

　　第四章 

　　方起召头一次知道，征服一个女人能给男人带来这样大的享受，制服女人的过程本身带来的快乐就已经远远大于真个销魂了。看着身下的女人逐渐不再挣扎，放弃抵抗，任他肆意妄为，他浑身的毛孔都透着舒爽，加上女人的表情，方起召都怀疑，自己是不是个虐待狂？ 
　　外面对他的调笑他也听得清清楚楚。一群雏儿，他洒然。刚知道男女之事就觉得自己是男子汉了？切，在这条道上，他们跟自己比，还嫩得很呢！想到这他越发勇猛的征服着身下的女人……全然没看见女人脸上已经重新露出了绝望的神情，也全然不知道自己未来将为此付出多大的代价。 

　　“阿狗兄弟。”进了内堂榕爷却亲切地和他攀谈起来，“你一定是以为我这次要除掉你吧？” 
　　“难道不是？”明知一死的他说话也就没了顾忌。 
　　“呵呵，当然不是。”那汉子边说边倒了一杯水给阿狗，但是后者谨慎的没接，“够细致！”榕爷喝干了杯中的水笑着说，“怕我下毒是么？” 
　　阿狗被榕爷的举动弄糊涂了。 
　　“你先看看我这道疤。”汉子慢慢解开了上衣扣子，露出一道从肩胛到下腹的恐怖的伤口，伤口似乎还在往外渗血，而且有些地方已经化脓了。 
　　“榕爷……”阿狗被吓到了，“这……这是……” 
　　“你知道我还有个哥哥吧？”榕爷摆手打断了阿狗的话。 
　　阿狗点点头，南城谁不知道，榕大爷英雄了得：“您早年的万儿（注释六）是榕二，那时候您哥哥在南城混得比您响亮。” 
　　“是啊。”榕爷感慨地点点头，“我哪里能和我哥哥比呢？小兄弟愿不愿意听听我哥哥的事情？” 
　　“洗耳恭听。”阿狗没有半分犹豫，心里也感觉到这次榕爷很有诚意。 
　　“那是两年前。我们弟兄最辉煌的时候，南城的所有地盘都要向榕家大院上贡，那些进来的暗蛇，南城的爷们想让他们死就死，赏他们口饭吃他们就能活几天。而北城那时候一片混乱，就在我和我哥想进军北城，成为南淮城真正的地下国主的时候，那个人的那一刀，粉碎了一切。”榕爷极力克制着自己的情绪，“你从来不曾想象到，一个人会有那么惊人的爆发力，劈杀裂顶，一刀下去，整个人都被劈成了两半，冒着热气的血混着湿漉漉内脏到处飞溅，两截的身子还在蹬腿瞪眼。然后下一刀就向着我劈了过来，我被吓傻了，忘了躲，哥哥横在我身前，挡下了那刀，而我，也留下了这道疤。”虽然他说的平淡，但是阿狗可以想象当时情况的惨烈，那一次的械斗，双方死伤过百，是南淮城有史以来最大的械斗，国主震怒，廷尉府卿引咎辞职，案子却不了了之。没人知道是为什么…… 
　　“因为主谋之一，是国主的侄子，禁军的游击将军，幽隐。”榕爷淡淡地说。 
　　“北城的幽爷居然有这么深厚的背景？”阿狗崽也忍不住的惊叫出声。 
　　“呵呵，要不是这样，你觉得什么人能让我整整两年都不敢下手除去呢？”榕爷淡淡地说，“我的疤你也看见了，那把刀不是凡品，活到现在，我也知道，自己的命快到头了。如果你还没有及时出现，我会将大位传给夏氏兄弟，并且告诉南城的当家们，不要去找幽隐寻仇。但是，苍天可怜！你出现了。”榕爷正色道：“杀幽隐这样的人，一定要借刀杀人，而且要会运用和平衡各种各样的力量。否则，把南城所有的兄弟的命都赔进去，也不够。而在这点上，我不如你，所以，我要你答应我，杀了幽隐，为我哥哥报仇。我就用我的命，替你打造南城黑道不灭的神话。用我的命，让你在南城虎咬们的心中树立无人敢冒凡的威信。用我的命，染红你的战刀，你就用染着我血的刀，剁下幽隐的头颅！” 
　　榕爷定定的看着阿狗：“你，敢不敢？” 
　　阿狗心里想，当年幽隐不过也十二三岁，就能劈了榕大，两年了，他的刀法一定更胜从前吧？自己还真没什么把握。但是今晚的他心里特别亢奋，因为一切的一切都那么的顺利让他觉得满天的星辰都是眷恋他的，既然幽隐十三岁可以当上北城的当家，那他也可以！“榕爷，阿狗有生之年，一定拿幽隐的人头祭拜您兄弟在天之灵！” 
　　“哈哈哈……”榕爷缓缓的扣上衣服，“好汉子！动手吧！” 

　　“什么动手？”雷云正柯醉醺醺的说道。 
　　“幽爷找到了姬野，请各位军爷前去相助。”传话的禁军叹了口气，又重复了一遍。 
　　“什么幽爷？”雷云正柯的舌头都大了。 
　　“就是我。”幽隐的身形影子一样的飘进了大雅间，正在整理衣冠走出隔间的方起召看到满脸阴沉的老大，吓得裤带都忘了提。 
　　“老……老大！”彭连云使劲扇了雷云正柯一记耳光，酒醒了的雷云发现老大脸色不善的站在自己身前，也忐忑不安。 
　　“都跟我下去，那个姬家的野种我已经找到了。今晚一定要给他点颜色看看！否则他还以为南淮禁军无人呢！”幽隐阴冷的说。 
　　知道老大没有责怪自己胡闹，大家都松了一口气，开始七嘴八舌的声讨姬野，并且麻利的穿好衣服，下楼的时候，彭连云腿一软撞了幽隐一下，吓得他赶紧赔不是，幽隐倒是不怎么在意，只是淡淡地说：“没出息，喝几杯酒就醉成这样。”彭连云方起召雷云正柯相视一笑，让他们腿软的原因可不是酒。

　　阿狗都不知道自己是怎么回到的家，他记忆的最后一瞬间，定格在榕爷摆出了他最得意地一招的姿势以后，直接将他的那把散发着昏黄光芒的诡异短刀撞进了自己的胸口，然后喘息着倒下，他说的最后一句话是：“可以相信夏氏兄弟，其他人，要杀要剐，随你处置。好兄弟，哥哥在那边，等着幽隐的人头……” 
　　夏氏兄弟还在门口等着自己，等着自己收拾好东西随他们到榕家大院暂住一夜，以便明早进行传位大典。不知怎么回事，阿狗一踏进家门的一瞬间，便觉得有些不对劲。老杂种的尸体还掩盖在柴火垛下面没人发现，门！门被撬开了！阿狗冲进里屋，女人不见了，留下一封信和半袋金铢。 
　　土豆和石头呢？那两个杂种去哪了？阿狗突然心急如焚，然而怀里的刀柄让他迅速冷静下来，他反复把信看了几遍，又在脑海中将要做的几件事情的顺序重新过了一遍，然后自信的走出了大门，夏氏兄弟一句话也没说，默默的跟在阿狗身后。 
　　夏氏兄弟打开大坑的盖子，污浊的空气涌了上来，下面全是死人和血，没有站着的。阿狗在上面等了一会儿，下面开始有人蠕蠕而动…… 
　　“土豆石头你们还活着么？”阿狗喊道。 
　　“活着。”下面坐起两个人。 
　　“怎么回事？”阿狗问。 
　　“死了六个兄弟，四个被装死的暗蛇杀的，两个受不了发疯被弟兄们剁了。现在加上我们哥俩，还剩十四个。”土豆的声音冷静，平和。 
　　“上来吧！”阿狗要的就是这样的效果。只见他们一人做底，一人踏肩而上，上来的人又迅速将地下的人拉上来，最早上来的人还四处警戒着。夏氏兄弟交换了一个眼神，这十几只狼，冷静，敏捷，协调。仿佛久经训练的鬼蝠，他们本来不是很服气榕爷的安排，但是现在，眼前这个十三岁的孩子让他们有种刮目相看的感觉。 
　　“把这坑填平！”阿狗吩咐道。十四个孩子迅速的将两旁的土方、砖头向坑里扔去，虽然填的不甚平整，但是已经没人看得出，这下面埋着几十条人命了。 
　　“跟我去南郊焚化场。”阿狗头也不回的转身走去。十四个人没有一个人说话，默默的跟在阿狗身后。夏氏兄弟对视了一眼，也跟了上去。 
　　阿狗把看门的老头拖出了草屋，狠狠地磕在石砖上：“为什么出卖我？” 
　　老头病歪歪的看着阿狗：“你怎么知道是我？” 
　　“哼！”阿狗冷哼，“说不说你都得死，让我明白明白我赏你个痛快。” 
　　老头点了点头嘶哑着嗓子喊了一句：“离国的狮子，绝不向下唐的狗，屈膝！” 
　　阿狗冷笑一声转身离去，石头照着老头的脖子抹了一刀，土豆一脚把老头踹进焚化坑。一行人再一次跟在了阿狗身后。无声无息，但是步伐坚定。夏氏兄弟的眼光中已经带有了些许畏惧，这群小孩最大的不过十五岁，却个个心狠手辣视人命如草芥，而且对阿狗的命令坚决执行，看来榕爷还真有眼光，说不定这小子真的能扳倒北城幽爷！ 

　　在幽隐等人一行下到底楼的时候，发现听涛馆后院有很嘈杂的声音，叫来个跑堂的一问，说是南城的爷们又来寻衅了。“不管他们！”幽隐挥挥手，“先解决了那野种再说。” 
　　方起召转头看着后院黑压压的人影，隐约间看到有个人指着自己对着一个矮小的身影嘀咕着什么，他没多想，便被其他人拽走了。 

　　“林妈妈在么？”阿狗客气的给一处院落的门卫作了一个揖。 
　　“你找她有什么事？”门卫不客气地打量眼前这个半大孩子。 
　　阿狗上前一步，将一些钱塞进了门卫的手心：“想找几个合适的姑娘，请大哥进去禀报一声。” 
　　“这么小就知道玩姑娘？”门卫掂了掂手里的银毫，“等着。” 
　　老鸨找了两个俊俏的娈童，功夫好，又会伺候人，三把两把就弄得她浑身舒爽，就在老鸨马上就要到达浪尖的时候，外面传来门卫的声音：“妈妈，有客找，说让您给牵根线，大买卖！” 
　　“什么 *** 大买卖老娘今晚也不接！”老鸨爽得直翻白眼，声音都打颤了，“老娘今天的钱已经赚够了。” 
　　“你他妈不接也得接!”门一下子被踹开了，两个娈童吓得钻进了床底下。 
　　“请问您是哪路的神仙？”老鸨不慌不忙的穿着衣服，不愧是花街摸爬滚打十几年的头牌，“小女子哪里得罪了众位大哥？”她的话还没说完，就被两个身材矮小的人抓着头发拖到了院子里。 
　　院里的四个家丁已经浑身是血的躺在地上呻吟，十几个孩子围着一个目光冷峻的孩子：“明烟在哪？” 
　　“公子爷找明烟啊？明烟是莫老大的人，她早就不在花街了啊？”老鸨装傻充愣。 
　　孩子却抖了抖手里的一张纸，又一次问：“明烟在哪？” 
　　老鸨眼尖，看出那是她给莫老大留的字条，不禁后悔自己的疏忽：“不错。人是从莫老大那领来的，但是我付了定金，莫老大也同意了。” 
　　“老杂种早就被我杀了！死人还会同意你么？”男孩扔出那个装了五十枚金铢的钱袋，“我再问最后一遍，人在哪？” 
　　“你……你是阿狗！”月光下老鸨认出了男孩，“你杀了你爹！”她正要尖叫，阿狗身边一个孩子闪电般的窜过来，手起刀落，割断了老鸨的气管。 
　　“谁知道明烟的下落谁就活，没人知道的话，就死！”阿狗吩咐道。 
　　“我知道我知道！”一名当时跟去的随从哭着喊道，“明烟姑娘被老鸨送进了听涛馆！大爷饶了我啊！” 
　　阿狗什么也没说，走了出去。他带来的十四个孩子，有的人干净利索的将没死透的随从们捅死，有人则到屋里从床底下拽出那对娈童一刀割开颈大血管……那名告密的随从见到这阵势裤裆都湿了：“你们老大答应我不杀我的！”没人回答他，那些孩子面无表情地将他的手脚斩断，眼睛刺瞎，舌头挖掉，然后利索的在伤口上撒了金创药，尾随那个孩子而去。 
　　“都杀了么？”阿狗边向听涛馆走去边问石头。 
　　“除了那个告密的。”石头答。 
　　“怎么处理的？”阿狗没有回头。 
　　“剁下手脚，割掉舌头，刺瞎眼睛。”这回是土豆回答的。 
　　“很好。”阿狗加快了脚步。 

　　“把明烟交出来！”阿狗来到听涛馆的后门，对这里面的侍从说道。 
　　“哪来的不知死活的小子？也敢到听涛馆撒野！”门卫一脚踹了过来，“滚滚滚！”然后他发现脚踝一凉，低头一看，地上骨碌碌滚着的正是自己的脚。夏氏兄弟远远的看着发生的一切，当看到听涛馆的门卫脚被砍断的时候，其中一人迅速的走了，另外一人留在原地继续看着。 
　　“啊啊啊！！”门卫大声的惨叫，引来了很多听涛馆的护院，看到眼前的情况和对面站着的十几个杀气腾腾的半大小子，那群人居然没有敢率先站出来的。 
　　“我是这里的管事的。请问几位小爷，有什么能为您效劳的么？”听涛馆的掌柜的一步三摇的踱了过来，仿佛全然没看见眼前的血腥。 
　　“掌柜的安好！”阿狗依着道上的礼数抱拳为礼。 
　　那人微微一愣，没想到眼前这孩子居然以南城虎咬的身份冲他抱拳，不敢怠慢的他也拱手回礼：“当家的安好！不知道南城的虎爷里出了您这么一位小英雄，怠慢怠慢，您几位请里面喝一杯去？我叫几个花街最漂亮的姐儿陪着几位开开心？” 
　　“不劳掌柜的费心了。”男孩说起场面话还居然有模有样，“劳您驾把明烟姑娘请出来，她是我的女人，我想带走。” 
　　“这……”掌柜的为难得看了一下二楼，军爷们的大雅间仍然灯火通明，他知道方大公子不玩满整整一夜是不会放人的。而眼前这位南城的少年虎咬什么底细他又不知道，头一次觉得为难茫然的他一时间也找不到什么话说。他如果知道这时候方起召已经完事了，正在和幽隐走下楼的话。他可能就不会那么做了，那样的话，后面的事情可能就会是完全另外一个样子。 
　　“如果掌柜的为难。”孩子的回答倒是干脆，“我们就直接冲进去抢人了，到时候您就往南城榕爷身上一推，大家方便。” 
　　“呵呵……”听到这话掌柜的笑了，“这位虎爷以为听涛馆是什么地方？本来这事还有的商量，现在嘛……”他一挥袖子，“送客！” 
　　“本来也 *** 没打算商量！”阿狗恶狠狠的说，“先拿你祭刀！”他回旋着挥出一刀，剁下了掌柜的的脑袋。十四个孩子恶吼着扑向了吓得手足无措的护院们…… 

　　听涛馆是紫梁街最昂贵的馆子，也是各方势力犬牙交错的地方，鱼龙混杂。在这种地方混上掌柜的，不但要后台硬，面子大，更要朋友多，一碗水端平。现任掌柜的绰号鱼头，意思是像鱼一样滑溜，八面逢源，是当朝鸿胪寺卿的表亲，南城北城道上的朋友也不少，两年以来，没人敢在听涛馆撒野，但是他死都没闹明白，那个孩子为什么要杀他？不过，他也用不着明白，因为他脑袋身子分了家。 
　　阿狗第一次感觉到压力，因为听涛馆的护院在缓过神来之后的身手都不简单，虽然他们离主楼越来越近，但是身边挂彩的弟兄也越来越多了，就在阿狗打算暂时撤退的时候，包围他们的护院外面乱了起来“老爷子！夏氏兄弟带着人接您来了！您再坚持一阵！”夏氏兄弟的声音在此时听起来特别的好听，阿狗和他身边的弟兄的精神一下子振奋了起来。“杀进去！”阿狗嘶吼着。 
　　“明烟姑娘在此！”一顶轿子出现在听涛馆后门三步远，一个衣着儒雅的男人轻轻撩开轿帘，让阿狗能够看清楚里面的人。 
　　“你还好么？”阿狗的泪水差点涌出来，随即他看到了女人身上掩盖不住的淤伤，“谁欺负了你！我杀了他！”女人的眼泪一下子涌了出来，她正要说话，轿帘放了下来。儒雅男人说道：“当家的能让你的手下住手了么？听涛馆风雅之处今晚却尸横遍地，可叹啊可叹……” 
　　“住手！”阿狗喊道。周围一下子安静下来。石头凑到他耳边说：“十二个兄弟折了两个，剩下的全部挂彩。他们的人捅死的大约十一个。外面两个老大的手下那边伤亡我不知道。” 
　　阿狗的头几乎难以察觉的轻微的点了一下。 
　　这时，夏氏兄弟中的一人快步走了过来，指着里面在阿狗耳边说道：“那个就是幽隐。”阿狗用力看过去，只见一大队少年簇拥着一个面色阴冷的军官快步走下楼梯。 
　　“还有，我帮您查出来了，今晚点了明烟姑娘的爷是方起召，就是那个在拴裤腰带的。”夏氏兄弟接着说。 
　　阿狗的眼睛放出光来，死死的盯着那个毫不知情仍然系着裤腰带的男孩：“幽隐我不敢杀，你我还不敢杀么？”阿狗喃喃地说，“我答应过我的女人，欺负她的人，死！” 
　　“老爷子小心，方起召是宛州方氏南淮一脉的幼子，东宫禁军的金吾卫。颇为棘手。”夏氏兄弟提醒道。 
　　“走！”阿狗让手下抬起那顶轿子，撤出了听涛馆的后院，在轿子刚刚进入紫梁街南口的时候，阿狗回身吩咐道：“听涛馆的所有门卫护院，加上那个斯文败类，全给我杀了！” 
　　“已经在办了。”夏氏兄弟躬身回答，经过这短短的两个时辰的接触，他们对自己的新老大的行事风格已经有所了解。 
　　“很好。”阿狗上下打量了夏氏兄弟几眼，“榕爷的话果然没错。” 
　　夏氏兄弟被男孩的目光瞪得浑身发冷，也不敢问一句榕爷到底说了什么。 
　　而阿狗的目光，似乎已经穿过紫梁街繁华喧闹的夜市，看着听涛馆高楼碧瓦的后面的那场厮杀，他仿佛听到了护院和虎咬哥狼们的惨叫，看到了他们一个个的倒下，看到了……自己未来的下场。 
　　“那边是怎么回事？”阿狗指着紫梁街另外一头影影绰绰闪着人影的北角问道。 
　　“回老爷子。”夏氏兄弟说，“刚才禁军军爷们过去了，好像说是去教训什么人。” 
　　阿狗沉吟了一下，先转向了轿子，撩起轿帘，紧紧攥住女人的手：“明烟，我知道了你的名字是明烟，多好听的名字啊！明烟，我答应你，这就去杀掉欺负你的人！你先回家，等我回来。好么？”阿狗觉得自己握住的手冰凉而麻木，也没有任何的回应，但是他没多想，指挥着几个人护送轿子回家，告诉他们自己不到不许走开半步。然后带着剩下的人，急匆匆的奔着那群禁军们的方向而去。 
　　刚走出不远就看到前面有人打群架，不过好像是很多人打一个人。 
　　“北城军爷们经常多打一么？”阿狗回头问夏氏兄弟。 
　　“从来不。军爷里的几个身手好的还经常一挑几呢。”夏氏兄弟不假思索的回答。 
　　阿狗皱了一下眉：“今晚我们在听涛馆惹了事，现在不宜轻举妄动。找个人去踩踩盘子。如果不是那帮军爷，绕过去赶路。” 
　　“是。”夏氏兄弟一挥手，一个客商模样的哥狼带了几个手下装作醉酒靠了上去…… 

　　“血……是血！”一个好听的女孩声音连相隔这么远的阿狗都听得清清楚楚。装成醉酒客商的哥狼乘着一匹霜青色的骏马假装才从街口转了过来，女孩像是溺水的人看见了稻草，冲过去不顾一切的扯住了哥狼的缰绳：“救人啊，救救他！他们这样会打死他的，他们这样会打死他的！” 
　　女孩的声音听起来十分的害怕，怕得像是有一道力量在胸口里要把她撕开。 
　　看这莹然如玉的女孩，扮成醉酒客商的哥狼装作清醒过来，望着身后佩刀的随从，微微沉吟着。 
　　“东宫禁军的事情，你们最好还是少管！”一个阴冷的声音传来，“老老实实做你们的生意。” 
　　“是幽隐！”夏氏兄弟吃惊的叫道。 
　　阿狗听到了，那名哥狼也朝着阿狗这边做了一个确定的手势。 
　　既然确定了目标，哥狼和鼠爷们装作脸色都被吓变了的样子急欲离开。女孩却奋力的扯着哥狼的马：“你们要去哪里？救人啊！” 
　　哥狼的马鞭假意胡乱用力的打着女孩的手，其实哥狼心里早就对这个大胆仗义的女孩心存好感，鞭子只是听着吓人，其实一点都不疼。 
　　扮成随从的鼠爷拿着巧劲推了女孩一把，女孩摔倒在地。却仿佛是第一次被人推倒一样，女孩的眼里流露出无助和凄惶，她愤怒的指着哥狼：“要是在宁州的土地上，我会下令把你们都杀了！” 
　　女孩身上忽然升起的威严让哥狼和鼠爷们都迟疑起来，他们望着远处的阿狗，等待他的命令，同时，带住了坐骑。 
　　阿狗也很欣赏这个敢和东宫禁军叫板的女孩，在他正要下令哥狼帮女孩一把的时候，墙边的人群忽然散开了。他们被一股巨大的力量从里面撕破了，一个男孩用肩膀顶着一个孩子的胸口冲了出来，男孩满脸都是血，双瞳像是火烧一样的明亮。孩子栽倒在地，男孩踩着他的胸口一步闪到女孩身边，一拳把哥狼从马背上捅下去，带着女孩翻身上马。 
　　骏马带着两个人箭一样的刺进了夜色里。 
　　方起召愣在了当场，如果不是他们今晚睡了那些姐儿，手软脚酸，凭姬野那小子的两只拳头，是绝对不可能从这么多人的包围中冲出来的，他有些后悔，心底好不容易消散的恐惧又在重新凝聚，他用力摇摇头，发现其他的人也在苦笑着摇头，方起召又笑了…… 
　　东宫的军爷们不知从哪里也弄来了马，一群吆喝着的禁军少年风驰而去，里面还时不时地有人故意策马踩踏倒地的哥狼，哥狼左躲右闪，很是狼狈。 
　　阿狗和夏氏兄弟等人快步跑到那名哥狼身前：“兄弟你没事吧？受苦了！” 
　　“老爷子这话就见外了。”那名哥狼受宠若惊的说，“一群半大孩子还伤不到我。” 
　　“都被人从马上揍下来了还嘴硬。”夏氏兄弟看起来和这名哥狼比较熟悉，一见面就开起了玩笑。 
　　“哪的话。”哥狼有些不好意思，“我是诚心想帮那孩子，要不然那孩子身手虽然不错，也不可能在受了那么重的伤的情况下还能一拳就把兄弟从马上揍下来。”说完他直勾勾的盯着阿狗，生怕他不相信。 
　　“好样的。我信你!”阿狗拍了拍哥狼的肩膀，回头对其他人说，“我们追！” 
　　女孩和男孩虽然难找，但是几十匹东宫战马的动静就好找得很。阿狗他们毫不费力的步行就咬住了前面的禁军，一行人渐渐爬上了山路。 
　　“女孩一定不认路。”夏氏兄弟没头没脑地说。猛然发现阿狗回头冷冷的看着他，赶紧补充道：“这是死路，尽头是悬崖。” 
　　阿狗想了想：“那也靠上去，我们埋伏在路边，这两个人瞧上去来头都不小，如果能收过来对榕爷的遗愿的实现大有好处。” 
　　山路边上的树木很多，杂草也茂盛，他们三十多个人很轻松的就隐藏了起来，看着禁军们缓缓逼近走投无路的一对少年。 
　　“咱们什么时候上？”石头问。 
　　“再等等。”阿狗不知道为什么，感觉那两个人还没被逼到绝路，好像他们还有生机的样子，所以他想再观望观望。 
　　忽然那对少年转身跳下了悬崖……阿狗猛地站了起来……然后所有隐藏的人都站了起来……他们被眼前的景象惊呆了…… 

　　女孩身上的白衣明亮如月，仿佛她身上带着一轮光，进而成百上千倍的扩散开来。一时间天上地下仿佛各有一轮明月，有什么东西利刃一样刺破了下面那轮圆月的光华。 
　　光芒竟然像实质一样的碎裂开来，灰烬般的随着风散去。而留下的，却是长达两丈的辉煌光羽。他们完全张开的时候，像是雏鸟奋力的撑破束缚它的鸟蛋，对着世界发出第一声清啼。所有的人都被那光芒照得睁不开眼睛。 
　　等到他们可以睁开眼睛的时候，正看见女孩振动着巨大的光羽从悬崖下缓缓升起，她背后的衣衫完全被撕碎了，露出明玉一样透明的肌肤。可是阿狗他们已经无暇注意其他，他们眼中只有那对巨大的光羽在缓缓的扇动，辉煌的仿佛神使从燃烧的灰烬中复活。 
　　“羽人……她是羽人啊！”不只是谁喊了一声。 
　　“是纯血的羽人皇族。”幽隐冷漠的声音让夏氏兄弟率先回过神来，“只有他们的羽翼才是带着光芒的。” 
　　阿狗这边所有人都回过了神，俺们迅速的又隐藏在了树后草丛，禁军们并没有发现他们，军爷们的注意力都放在向着山谷远处滑翔过去的羽人女孩，和她手里拽着的男孩。阿狗他们暗道好险，今天是绝对无心再教训禁军们了。他长叹一口气，怅然的悄悄撤了回去，夏氏兄弟目光复杂的朝着羽人女孩消失的方向看了一眼，跟了上去，石头土豆失魂落魄的最后撤走，即便如此，他们也没忘记警戒和断后…… 

　　喜帝八年八月十五日，下唐南淮紫梁街发生大规模血案，花巷坐头把交椅的老鸨林某某惨死家中，随从家丁五人娈童两名无一生还，其中一人还被斩断手脚，刺瞎眼睛，割掉舌头。仵作们怀疑此人曾经受过酷刑虐待，推断出有人想从此人嘴里套出些什么，廷尉们却觉得很像黑道让人闭嘴的手法，理由是那个人的伤口上撒了金创药，他不是死于折磨而是被吓死的。不过廷尉们只是小心地交换着意见，谁也没有声张。 
　　同时发生的还有听涛馆后院，掌柜的身首异处，二掌柜重伤不治，次日拂晓死亡。听涛馆十五名侍从，二十三名护院，九名门卫当场死亡，手法干净利索，像极了两年前南北城的那次械斗。 
　　和这两件大案子比起来，还有两间小案子也被写进了历史。 
　　南城某地以普通民居失火，奇怪的是周围围了很多人却无人救火，有人发现里面竟然有南城黑道很多知名人物，他们手持火把，静立在烈焰冲天的民居前，表情悲痛，无人说话，整个火灾过程到更像是一个葬礼，更加奇怪的是，主持这场所谓“葬礼”的却是一名十三四岁的孩子。 
　　东宫禁军方起召彭连云雷云正柯等被御史弹劾，理由是公然在花巷宿柳眠花，有伤风化，有违军纪，并当街行凶打人等等…… 

　　国主对那两件小案子不可置否，却下令两宗大规模血案限期七日破案，逾时廷尉府卿国法从事！ 
　　廷尉府热闹起来，南淮府尹被上头下了死命令五日内破案，否则提头来见。南城的虎咬们也放出了话，谁要是赶趟这趟浑水就灭他满门！ 

　　那年的八月十五日，是我永生难忘的日子。记得我赶回家，哥狼们尽职的守在门口，屋子里一点烛光，温馨而安详，我推开门，却看到我发誓要保护的女人已经死了，一卷白绸穿过房梁……桌子上还放着一张便札： 
　　我本绝望的活着。 
　　为什么又要给我希望？
　　为什么在给了我希望之后 
　　又把它拿走？ 

　　阿狗的胸口仿佛压着一块千斤的石头，眼泪在眼眶里打转，就是流不出来。他恨自己为什么不提前回来，他恨自己为什么没有保护好她，他恨方起召，没有那个混蛋这一切就都不会发生！ 
　　“方起召！我要你死！”阿狗的嘶吼吓得门口的两名哥狼一阵颤抖，他们发现新任的老爷子比起榕爷的狠辣，有过之而无不及。 

　　第五章 

　　大胤喜皇帝八年八月十六日，那一天的天色很是阴沉，全然没有初秋凉爽的晴朗，反倒像极了南淮的冬末，厚重的云沉甸甸的压在所有南淮官员的身上。因为南淮发生两件大案，没有人可以轻松的继续秋赏。 

　　这两件案子看似没有两年前的那场械斗壮烈，然而廷尉府兵马司的人却都知道。这两件案子的性质绝然不同于两年前那场械斗。 
　　首先，这次的死者清一色都是北城的人。而且其中不乏老鸨林氏和听涛楼两位掌柜这样有背景的人。 
　　其次，这次下手的人干净利索，没有留下活口，没有留下线索，留下的仅仅是一地的尸体，和淋漓的鲜血。 
　　第三，上次死伤虽然看似比这次严重，但是实际上上次死亡的人数并不多，而这次，五十五具下手干净利索的尸体让廷尉们心都寒了。 
　　最后，南城的圈子里的很多有头有脸的大哥都明令禁止他人干涉，让这场械斗带有了一丝神秘感。也为官府侦破大大的增加了难度。 

　　南淮府尹几次登门求见南城龙头大爷榕二，却屡屡吃闭门羹。只是由夏氏兄弟带出话来，让府尹安心，南城的弟兄会给他一个交待，府尹怅然而去。似乎南城的虎咬们在等待着什么人的命令，没有这个人的命令他们不敢做任何的事情，但是榕爷没有命令啊？府尹不明白。 

　　祝大柱也不明白，那天他在醉风楼看到了那位公子带着人扑进了花街，然后一个对时之后他又走进了听涛馆的后院，然后很快那里就传出了惨叫和喧闹，然后那位公子带着一顶轿子回到了南街，然后他又带人扑向了紫梁街东北角，然后很多浑身是血的人出现在紫梁街上，并迅速消失在南城昏暗的巷子里。然后……一切都安静了。 

　　阿狗却一直都明白得很，每一步每一件事都有条不絮地进行，在给了明烟一个壮观体面的葬礼之后，他立刻去了倪哥家，才一推开门，一张画卷就飘然而落，上面满是惊心的红色，背后写着几句话：我们走了，因为我们不想再看到血腥，你要好好活着！字体很娟秀，应该是嫂子的手笔。阿狗呆住了，发疯似的冲向那扇门，结果重重的跌回来，手下上前一看，原来那扇门，也是一幅画，门后其实是墙。就在阿狗哭笑不得的时候，那扇画的门上又飘然落下了一幅画，上面的倪哥和他那残废婆姨栩栩如生，画背后也有一些话：看你撞得这么大力，应该还是会很想我们的，给你留一幅画吧！想我们的时候，就拿出来看看。这次的字体潦草飞扬，是倪哥写的。 
　　阿狗手里拿着那两张画，久久没有说话，哥狼们看着龙头的双肩抖动，不明所以。石头和土豆知道发生了什么但是却一句话也说不出来……良久，阿狗长叹一口：“都走了，留着画有什么意思？突增烦恼。”说完掏出火石火镰就准备烧，一边的石头快步上前抢下：“老大不想要就给我收着，说不定过几年太平了，这画卖给附庸风雅的人还能值几颗金铢呢。”阿狗看着麻利的将画折好收进怀里的石头，表情复杂，终于没再坚持，拍了拍石头的肩膀，怅然离去…… 

　　虽然才是血案限期的第二天，但是南淮府尹和廷尉兵马司都督却个个像热锅上的蚂蚁，上面廷尉府卿倒是说得轻巧，五天内不能破案提头来见！他们的人家小都在南城，万一一处地方处理不当就是满门鸡犬不留的惨剧啊！榕爷现在又不见客，南城的虎咬们则就是一句话，谁敢管就灭他满门。五天的限期一晃就过，到时候，他们除了举家外逃，就别无他法了。 

　　“将军。”一名手下点头哈腰的进了祝大柱的营房，自从上次他请那群屎到醉风楼喝了个痛快以后，这帮家伙对他比对自己亲爹还亲，说话都透着阿谀奉承的味儿，“外面有人找您。” 
　　“他娘的没见我正忙着呢吗？”祝大柱还在心疼自己那大半袋银毫，其实他是在看地摊上买的小说，“老子今天公务繁忙什么人也不见！” 
　　“是，是。”手下脸上挂着让人看了就恶心的谄媚的笑，“小人这就把那孩子打发走。” 
　　“等等……”祝大柱把眼睛从书本上抬了起来，“孩子？什么样的？” 
　　“看上去十三四岁，很瘦，也挺黑的，眼神特别凌厉，好像别人都跟他有仇似的……”手下发现自己的话还没说完。祝大柱已经手忙脚乱的一溜烟跑出了营房，手下讨了一个没趣，莫名其妙地走了。 
　　“小人不知道公子爷驾到，有失远迎还望恕罪。”说完祝大柱打算跪下磕头。 
　　孩子一把抄住他：“哎呦……我一个孩子哪当的起祝大将军行此大礼啊！” 
　　“公子也这么说就是折杀小人了。”祝大柱挣脱了孩子的束缚跪了下去，恭恭敬敬的磕了三个头。 
　　“起来吧。”孩子也是一副理所当然的表情，“找一个清静的地方，我有话说。” 
　　祝大柱恭敬地把孩子请到了自己的营房，严厉的吩咐手下，任何人不得打搅，然后回头对孩子说：“有什么吩咐公子爷但说无妨。” 
　　“祝大将军好大的派头啊！”孩子还是挪谕祝大柱了一句。 
　　“全托公子爷的那袋子银毫的福，小人哪有什么派头？”祝大柱不好意思地说。 
　　“明天南淮府尹会同廷尉兵马司的都督一起会来找你，让你作为主办，稽查昨日紫梁街和花巷两宗大案。你知道自己该怎么办么？”孩子的语气相当严峻。 
　　“小人知道。南城的虎咬大哥们都放出话来了，任何人不得趟此浑水。小人会委婉的回绝两位大人的厚爱。”祝大柱不假思索地说。 
　　“错了！”孩子摇摇头，“我要你一力担当下来。而且还要写下军令状，如果逾期不能破案，愿一死谢罪。” 
　　“什么！”祝大柱吓了一跳，“使不得啊！公子爷！祝大柱虽然全身一百多斤肉交给公子爷了，但是我家尚有妻小，公子爷万万不可如此啊！” 
　　孩子笑了：“瞧你吓得那点出息。你放心，南城的虎咬们不会为难你，相反，他们还会尽力帮助你，至于那封军令状，你不信誓旦旦的以后上头怎么为你加官进爵？祝大柱，我可是立志要在三年里把你扶上南淮廷尉府兵马司都督，副府尹的位子上的。你可别给我丢人现眼啊！” 
　　祝大柱彻底傻了，那么高的官位他从前想都没想过，随后他重重的叩首：“小人一定不辜负公子爷知遇之恩。”同时他在心里打了个嘀咕，能让南城虎咬大爷们听命于他的人得是什么身份？这位公子爷到底是什么人？ 
　　“那就好，你今晚准备一下，明天接上头特赐的金牌令箭。”孩子站了起来，“我走了，今天还有很多事情要办呢。” 
　　“小人恭送公子爷。”祝大柱说完就要起身相送。 
　　“不用了，以后你就说我是你的侄子。我们在外人面前的关系不要这么亲密。”孩子摆摆手拒绝。 
　　“小人不敢！”祝大柱作了一个揖。 
　　“让你干什么你就干什么！”孩子恶狠狠的说。 
　　“是。”祝大柱最害怕这个孩子用这种语气跟他说话。 
　　“我走了。”孩子转身快步出去。 
　　祝大柱忐忑的坐在椅子上，狠狠地掐了一下自己大腿根，很疼，看来自己不是在做梦，想到自己明天就是两件大案的专办，他就兴奋，想到身后有公子爷的支持，那两件案子一定能轻松破获，然后上头会怎么封赏他，他就激动，那一晚，祝大柱仿佛即将要入洞房的新郎官一样――他失眠了。 

　　八月十七日南淮城平静得有些不正常，各方势力都在打探血案的内幕，然而得到的答案不是很荒谬，就是很夸大。然而南淮府尹和廷尉兵马司都督却终于等来了榕爷的意思，夏氏兄弟亲自将一封便札送到了两位大人的手里，两个人一看脸上就露出了轻松的微笑，随即他们整装出发，直奔赤柳大营，他们迫切的想看一看那个名不见经传的游击将军，看看这个叫祝大柱的人是何方神圣，竟然能成为让榕爷的指定的办案专员。他们知道，只要榕爷发话，这两件大案算是有了个交待了。他们的脑袋也算是保住了。 

　　那天是祝大柱这辈子最风光的一天，南淮府尹廷尉兵马司都督跟他把酒言欢，称兄道弟，居然还让他在自己主子面前多多美言几句。祝大柱真的有些飘飘然了，要不是他牢牢记住公子爷之前说过的话，没有把公子爷的样貌底细泄漏半句，否则他真可能一不留神说顺了嘴。到现在，他愈发的佩服公子爷的未卜先知，也更加敬畏那个孩子的心计城府了。 

　　这一天，阿狗召集南城十九名虎咬大哥和南郊所有的哥狼们，让他们就呆在榕家大院，不让出去，想干什么都行，就是片刻都不能离开。然后，他就坐在大厅正中的那张椅子上，悠然的喝着茶。到现在为止，阿狗仍然对榕爷的去世密不发丧，除了那十九名虎咬大哥以外，只有少数哥狼知道榕爷已经去世的消息，大多数的人，还认为榕爷健在，并且对八月十五日发生的一切是榕爷亲自安排的深信不疑，并对之后发生的一切一无所知。夏氏兄弟知道阿狗这么做的原因，他们也对这个十几岁的小孩能把问题考虑得这么周全感到由衷的惊讶，在这短短的两天里，夏氏兄弟已经基本完成了从前任龙头到现任龙头行事风格的转变，而且他们觉得，跟着现在的老爷子做事更加痛快！因为阿狗的狠辣，阿狗的决绝，阿狗的缜密，都是榕老爷子所没有的。 

　　南淮全城风平浪静，北城的军爷们连找个发泄的对象都找不到。御史的折子也递到了国主面前，下唐国主的嘴里又一次恶狠狠的重复着那句老掉牙的话：“一帮不成器的东西，下唐就是毁在这些纨绔子弟的手里，迟早要好好修整这支禁军。”说归说，随即他命令内侍，把这道奏折“留中”（注释七）。 

　　八月十八日，一名小孩子将一大摞的供词放在了祝大柱的家门口，早上他出门的时候都呆住了，用了半个时辰才看完那些供词。看完之后祝大柱哈哈大笑……他飞奔出门，鞋子都没有穿好。 

　　虎咬们和哥狼们仍然呆在榕家大院，焦躁不安，阿狗还是悠然的在大厅喝茶，只是时不时地对走进来的夏氏兄弟和石头土豆吩咐几句话，然后他们又会匆匆而去。傍晚时分，两份契约送到了阿狗的手上，阿狗的脸上现出了会心的微笑。 

　　案子水落石出了，是离国的流民杀死了花街的老鸨和听涛馆的掌柜，理由是一名离国少女被卖进了听涛馆做门子，而且被一名有钱有势的大爷连夜糟蹋，离国人不忿才下此毒手。随即，离国人也因为破坏了街面上的规矩，被南城的道上人物执行了家法，活埋在了长鸣街。 

　　祝大柱本来以为这样的结论不足以塞幽幽众生之口，结果除了鸿胪寺卿以外，所有人都对这个结果很满意，而也正如公子爷所料，鸿胪寺卿不会同意这个结论，因为他的表亲是死者之一。祝大柱依照公子爷的指示将那两封便札递给了莫卢大人，莫大人脸色红白不定好一阵之后，才疲惫的说：“这件案子你办得很好，就这样吧！”祝大柱更加佩服公子爷的妙计了，那两张便札的内容他看过，一封就是一些名字，什么幽隐方起召之类的。另一封就更简单了，两个字：副本。 

　　两件大案的宣告结案，让所有南淮官员送了一口气，也让祝大柱第一次享受到平步青云的感觉，他被破格提拔为廷尉府的主簿，官职虽小却分管南城治安。而榕家大院的哥狼虎咬们也终于获得了自由。这一天，南城大张旗鼓的办起了龙头大爷榕二的葬礼。新任龙头大爷是个十三四岁的小孩子，自称是榕二的义子，对新任龙头大爷的背景和榕爷的死因南城虎咬们拒绝发表任何评论。 

　　九月一日。绿柳大营新一期学员入伍仪式开始了。书记敏锐地发现了这次入伍的新兵中有三个人的推荐名鉴不一般。他们是下唐鸿胪寺卿莫卢莫大人推荐的莫风起，司农府卿林宏远林大人推荐的陈石水还有新上任的廷尉府主簿兼南淮府南城治安总长的祝大柱祝大人推荐的田野。绿柳大营向来是小官吏和小商人扎堆的地方，像这种高官从来没有往绿柳大营推荐过人，书记官在密密麻麻的人群里试图找出这三个孩子，不过他始终没有发现气质高贵出众的目标。实际上，阿狗和石头土豆就在人群里，他拉上石头土豆来绿柳，是想让他们在这里学习新东西，毕竟这里是整个下唐培养术士，文书，参议，医官的地方，也算平民跻身名将的唯一出路和摇篮。他们还是可以学到很多东西的，就这样，堂堂南城龙头老爷子诨名叫阿狗的莫风起，和南城新任执法堂堂主的诨名石头的陈石水,还有南城新任刑堂堂主的诨名土豆的田野，成为了绿柳大营籍籍无名的新兵蛋子。他们被淹没在众多少年中，等待他们的是长达三年的学习，最终他们将被派进各大营里，为国效力。想到自己要穿上军装成为军人，阿狗和土豆石头就忍不住呵呵的笑…… 

　　入伍仪式最后一项开始了，祭酒山碧空大师缓步走上观礼台，他是天启册封的国师，东陆数一数二厉害的术士，绿柳大营名义上的最高长官，实际他只在每年的入伍和结业仪式上出现。 
　　“静！”山祭酒缓缓举起手掌，巨大的力量从他的手里散射开来，一股如山般的压力向阿狗肩头压了过去，他拼命的撑着不让自己跪倒，周围的人已经呼啦啦的全跪下了，压力越来越大，他的膝盖也越来越软，头很重，也很疼，身子已经开始摇摇晃晃，但是他就是强撑着不跪倒！土豆和石头无意中回头一看，惊呼道：“老大你的脸！血……”阿狗一抹，可不是，从他的眼角，鼻子，嘴角都有血迹渗出来。他惨笑了一下，对这两个人挥挥手，继续摇摇晃晃…… 

　　山碧空早就发现了那个强撑着不跪下的孩子，在新刷刷跪倒的新兵方阵里那个摇摇晃晃的孩子显得分外的突出，他一直默默的加着念力看那个孩子到底能撑到什么时候，结果当看到他已经七孔流血依然摇摇晃晃之后山祭酒心中一软卸掉了念力，那个孩子倔强的眼神让他想起从前的一个学生…… 
　　“好像啊！”山碧空的思绪回到了从前，“希望这个孩子不要走他的老路。” 

　　老猫这几天一直坐立不安的，用他娘们的话说就是烧的，当初林妈妈在上面压着他的时候，他是这操行。现在林妈妈蹬腿了，他成了花街新的当家人，还是这操行。 
　　“你个老娘们懂个屁！”老猫恶狠狠的骂，“没有那骚婆子的关系簿谁也坐不稳花街！” 
　　八月十七日，花街血案发生的第二天。一个神秘的小孩悄悄的挤进了老猫的家，递上了林家老鸨的关系簿，老猫受宠若惊的接过，并对那孩子千恩万谢，那孩子只是竖起了三个手指头。 
　　“明白明白。”老猫点头哈腰的说，“明天就将三万金铢的票子送到榕家大院。” 
　　孩子摇摇头。 
　　“三……十万？”老猫咬咬牙，“榕老爷子对我的大恩的确也值这个数。” 
　　“三成。”孩子用一种不容置否的语气说，“否则您就等着见林妈妈去吧！”说完那孩子就走了。 
　　老猫坐在椅子上良久无语，这个孩子说话的语气让他相信他是有这个实力的，每年三成的抽成真得让他有挖走心头肉的痛。老猫想了想，撒出手底下所有的眼线，要不惜一切代价打探到南城现在的局势，榕老爷子到底是什么意思？傍晚眼线们带回来的结果却让他恐惧且失望。南城所有虎咬大哥，绝大多数哥狼们都聚集在榕家大院不许迈出一步，任何人不得进出，除了两个孩子和夏氏兄弟。其中一个孩子，就是早上到他家送关系簿的人。老猫长叹一声，亲手草拟了一份同意南城每年从花街收益里抽取三成利润的契约，加盖了自己的印鉴。次日一早就派人送到榕家大院。 

　　自从紫梁街听涛馆的大掌柜的鱼头和二掌柜的文士被做掉之后，继任的王掌柜的当晚就醉酒失足掉进了一个没加盖的深井里溺水身亡，次日冯掌柜的中风死在了花街当红蕊儿的肚皮上。今天是十八日了，自己还不知道能不能活着见到明早的太阳呢？紫梁街听涛馆新任大掌柜的泥鳅忐忑不安的想。 
　　突然线人来报，说花街的当家人老猫给榕家大院送去了一份契约，据说内容是将花街一年收益的三成孝敬给榕老爷子。这个消息让泥鳅茅塞顿开。他怎么就没想到呢？当天下午，一份听涛馆一年收益三成上贡榕老爷子的契约也被送到了榕家大院。终于可以见到明天的太阳了！泥鳅心中的一块大石可算落了地，看着自家的黄脸婆都仿佛比平时俊了几分姿色。 

　　第六章 

　　成帝元年八月十五日。三年的时光在阿狗脸上留下了明显的痕迹，他显得比以前成熟多了。石头还是那副大咧咧的样子。土豆也仍然挂着那份和他年龄不相符的凝重。又是三年太平的日子，南淮一年一度的秋赏又开始了。正午的酷暑午夜的寒意，千万的流民，泛舟的达官显贵。一切的一切都仿佛和两年前没什么不同。 

　　其实还是有很大不同的。南城原来的十九名虎咬大哥现在只剩下了一个，剩下的全部不知所踪。南城消息灵通的人士对这个话题忌讳莫深，仿佛多说一句都会惹来杀身之祸的样子。不过随着南城老一辈虎咬大哥的退隐，祝大柱的官倒是越做越大了。两个有没有联系呢？这个问题谁也不知道，也不敢问。同时，莫风起陈石水和田野因成绩优异被祭酒山碧空破格嘉奖，并特此恩准他们毕业后任意选择军营安置。三个孩子脸上却都显出不以为然的神色。 

　　整整三年间，南淮的黑道上，狗爷的名字已经响彻了南北二城，狗爷的心狠，狗爷的刀法，狗爷的城府和心计。都让南淮街面混的所有人恐惧。但是只有夏氏兄弟和石头土豆知道。南城的龙头总瓢把子狗爷，和北城绿柳大营优秀学员参议莫风起是同一个人。虽然他们不知道阿狗为什么要将他的两个身份如此郑重的分开并隐藏起来 。但是三年间的共事。让他们对这个十五岁的少年产生了绝对的信任。 

　　三年间阿狗看起来什么也没做，其实他很忙碌。忙着将南城的黑钱洗白，到宛州商会换成硬通货，他发现在乱世，做正经买卖也很赚钱，尤其是锻铁，航运，粮米，木材等。于是他借助南城在整个下唐黑道的影响力，帮助商会的货物平安经过下唐境内，而他自己则分文不取，只是大量的把钱投进商会，只在年终向其他商人那样拿分红。商会当然不会拒绝这样一位黑道龙头级别的人物的好意。于是短短的两年间，南淮榕家已经在东陆十八座通商城市中建立了分号，唯一还没建分号的是遥远的夏阳，夏阳的商会领袖一再催促榕家派人过来。而阿狗对这一切采取了沉默的态度。 

　　他还特别重视南淮情报的收集。三年里，他亲自接见了南淮所有归他统辖的哥狼鼠爷和蕊儿，亲自鼓励他们，花重金收买情报，并建立了专门收集整理情报的机构，由夏氏兄弟负责。他将女孩子卖进妓院，大户人家，酒肆，旅店，价格极其低廉，甚至有时候仅要几斗粮食，俗称“父母粮”，这件事情还在下唐的史官中引起轩然大波，其实那些女孩子的银两支出都由南城负责，赚的钱一半归南城，一半归现在的东家，所以皆大欢喜，但是她们打进各个地方可以有效迅速的收集情报，这点是多少钱都买不来的。现在的南淮城，新一代虎咬大哥们都是十五六岁的少年，也就是当年阿狗身边的十名敢死队员。他们忠心，机灵，心狠手辣。三年后的今天，南城已经是阿狗之手遮天的地方，北城的势力再也无法侵入分毫，南城的官员也被他以敲诈，威胁，美色诱惑，金钱贿赂等手段彻底俘虏。而祝大柱也如愿以偿的当上了南淮副府尹，主管南城一切政务。 

　　现在的南城已经没有暗蛇组织了，所有的暗蛇都被阿狗收服，发放统一的武器，统一的着装，统一的训练。使用的是他在家里找到的老杂种的刀诀。这只暗蛇队伍，就是阿狗的私人武装。虽然短短的两年不能使这支队伍彻底脱去暗蛇的色彩，但是其精锐程度已经不亚于南淮城任何一只佣兵组织，甚至比起一些下唐的正规军，都要有过之而无不及。这支队伍由执法堂主石头指挥，但实际上，阿狗才是这支队伍真正的灵魂。石头只是代言人。 

　　“又是八月十五啦！”阿狗感慨地说，“三年了……” 
　　“是啊。”土豆在一旁接口道，“时间过得真快。” 
　　“今天又是忙碌的一天啊！”阿狗伸了一个懒腰，走出了榕家大院。 
　　土豆和十二名暗蛇队伍里最精锐的卫士紧紧跟在阿狗身后。他现在是阿狗身边形影不离的人，南城的刑堂主。虽然手下只有几十名，却个个能以一当十，是南城最精锐的队伍，也是阿狗的近卫队。 

　　“有客到……”伙计的唱喏让所有没有陪客人的蕊儿们都站了出来，结果却没见到人。只听伙计又是一声唱喏：“客人入明烟姑娘房。”其他姑娘失望的散去。 
　　“什么风把狗爷您给吹来了？”那个叫明烟的姑娘赶紧起身给这位十五岁的少年端茶倒水。 
　　“东南风。”阿狗不动声色的说。 
　　“狗爷您这话是什么意思？”姑娘不自然的笑笑，“明烟不明白。” 
　　“我在白水的一批货让人给劫了。所以说是东南风。”阿狗皮笑肉不笑地说。 
　　“呦……”明烟扭了一下细腰，“富甲南淮的狗爷还在乎那点钱啊！您消消气，待我唱支小曲给您听。” 
　　“是你把消息透露给方家的吧？”阿狗缓缓的抿了一口茶。 
　　“狗爷哪的话。”姑娘神色不变的说，“我一个下贱的身子，哪攀得上方家的高枝儿？再说我知道什么呀，就算我知道的事情，也保不齐别人也知道啊。” 
　　“别不识抬举！”一边的土豆喝道，“还没什么事能瞒得了狗爷，你也知道狗爷的规矩，说实话还能落个痛快。这几年骗狗爷的人的下场明烟姑娘你见得比我多！” 
　　那个叫明烟的姑娘神色一阵青一阵白，汗也出现在了鬓角，终于她扑通一下跪在少年的身前：“狗爷您饶了明烟这次吧！明烟以后再也不敢了！” 
　　“承认了？”阿狗不阴不阳地说，“我总喜欢说，死也要死个明白。今天我也给你个明白。那天你看到我当着众位兄弟的面打开的那封信，在我转身放在桌子上的时候，已经调包了，所以，没有白水的那批货，有的只是我们一百多个精锐的弟兄。” 
　　“那狗爷您……”姑娘仿佛看到了一线希望。 
　　“我还是不会饶恕你。”阿狗冷淡的说，“因为方家的佣兵杀了我四十几个弟兄。我要用叛徒的血祭他们。你还有什么要说的么？”阿狗端起茶杯喝了一口。 
　　“我不想说的。但是他们说要是不合作就杀了我，和我全家。”姑娘带着哭腔地说道。 
　　“难道你觉得我还罩不住你们一家人么？”阿狗冷洒道。 
　　“呜呜……可是那样的话，我爹妈也就知道我在花街做的营生了……”姑娘嘤嘤的哭着说。 
　　“别跟我废话。你就没收方家一分钱？”阿狗冷笑着说，“别把自己说得那么惨，你在南淮的银号上多了十几万金铢，别告诉我这是你的体己钱？” 
　　“我……”女孩哑巴了。 
　　“你知道我的规矩。”阿狗回头示意，土豆丢下一把匕首，“自己了断，免得我动手。” 
　　“阿狗你别欺人太甚！”姑娘迟疑一阵终于站了起来，“你刚才喝的茶里面姑娘下了毒。乖乖的送姑娘出城，姑娘心里舒坦兴许会给你解药，要不然，哼哼……”女孩的脸上带着诡异的狠毒：“姑娘就算死也要拉上一个垫背的！” 
　　“茶我没喝。”阿狗抬起了袖子，上面一大片湿迹，“都便宜我的衣服了……”他的声音如刮刀一样刺耳，如冰川一样冰冷。 
　　女孩立刻就崩溃在了地上：“狗爷，念在我们夫妻一场，您就赏奴家一个痛快吧！” 
　　“哼哼……”阿狗回头吩咐土豆，“给她喂半杯胭脂泪（南淮花街性子最烈的春药），然后找南城五个长的最恶心的鼠爷，当着他父母的面，轮了她！” 
　　“是！”土豆平静的答应着，身后的手下已经拽着头发撬开嘴巴将酒灌进了姑娘的嘴里，然后不顾姑娘的哭喊将她架出了听涛馆……阿狗和土豆一直跟在姑娘的身后，整个听涛馆没人敢出来阻止。直到一行人进了一户普通的民居，里面传来姑娘放荡的言语和疯狂的娇吟，马上五名鼠爷也钻了进去，男人的低喘也立刻响了起来……姑娘大声的叫喊着不堪入耳的词汇，声嘶力竭的呻吟，发泄着迷乱的快乐……言语让阿狗听了都有些脸红：“早知道小半杯就好。”阿狗苦笑着对土豆说。土豆脸上仍然是那种平静的凝重。然后他们急匆匆地走向下一处地点。 
　　“你毕竟不是明烟……”阿狗用只有他自己听得见的声音说道。 

　　当晚，南城一处普通民居居住的一对老人双双上吊身亡，据说他们是发现自己女儿在北城当门子羞愤自尽的，而那名在北城当门子的姑娘，不知所踪，有的说投河了，有的说离开南淮了，更多人的说法是，她出卖了南城狗爷，被做掉了。对这一切的一切，没有人敢去求证，三条人命的消失，没有在南城激起哪怕一点点地涟漪。 

　　“狗爷请坐。”南城硕果仅存的老一辈虎咬大爷诨名疯子平静地说，“兄弟恭候狗爷多时了。” 
　　“想不到疯爷您的消息也这么灵通？”阿狗笑了笑，“不愧是老前辈。” 
　　“狗爷过奖。”疯子淡淡地说，“我们十九个老兄弟，现在就剩下了我一个，今天恰逢榕爷死忌，我想您也该让我过去陪榕爷了。” 
　　“疯爷误会阿狗了！”阿狗诚恳地说，“我哪里有让您去陪榕爷的意思？” 
　　“行了狗爷。”疯子摆摆手，“咱们打开天窗说亮话，您给我一个痛快，善待我的家人，疯子不劳您动手，自己把瓢子摘下来送到您手上，如果您执意要灭我满门，疯子也没二话。当年祖师爷就说过，出来混，迟早是要还的。就当兄弟我不幸连累家人了。” 
　　疯子的话让阿狗想起了两年前的自己，他笑着说：“这是南淮榕家分号掌柜的的印鉴，疯爷您就是榕家在夏阳分号的当家人，以后您可以光明正大赚钱，堂堂正正做人，谁也不知道您是南淮南城大名鼎鼎的虎咬，谁也不会打听您的过去。当年您们十九位虎咬大爷对阿狗的支持阿狗没齿难忘，那时候您们都说想过正常人的日子，不想再把脑袋别在裤腰带上，过刀尖舔血的生活。阿狗记在心里，现在，其他十八位大爷都分别落户在东陆十八座通商城市里，唯有夏阳，因为考虑到疯爷当年替榕老爷子挡了一刀，胳膊逢阴天就会疼，所以我特别在夏阳替您建了一栋半山腰干燥的房子，现在已经竣工了，这不我立刻就请您移驾夏阳，打理榕家的生意。” 
　　“狗……狗爷您可是说真的？”疯子不敢相信自己的眼睛和耳朵。 
　　“这里有其他十八位当家的手札，请疯爷过目。”阿狗递上了一摞纸。 
　　疯子边看边落泪：“我错怪狗爷了，错怪狗爷了。” 
　　“呵呵不碍事。”阿狗无所谓的笑笑，“此事需保密，再说阿狗的恶名早就背下了，也不在乎多这一条两条。阿狗还有事，先行一步，车驾就在外面，您的家人行李我已经派人在打理了，今天务必就要出发，以防夜长梦多，还请您一路多珍重……” 
　　“我错怪狗爷了……错怪狗爷了……”疯子还在那喃喃自语。 

　　“狗爷。”土豆在他们走出疯子宅邸很远的地方问道，“您真地将那十八位当家如此安置了么？” 
　　“当然。”阿狗毫不迟疑地说，“他们见过大场面，经验又丰富，也镇得住场子。” 
　　石头看着阿狗，笑了，笑容里带着一些复杂的东西。 
　　阿狗看着石头，笑了，笑容里带着一些无奈的东西。 

　　凤凰湖 
　　“你们留在这里。”阿狗在登上一艘大船之前对着土豆等人说，“到下游十五里的地方等我，夏氏兄弟会在那，一起等我。” 
　　“是！”土豆没有片刻的犹豫，转身带着弟兄们离去。 
　　“让江先生久等了！”阿狗冲着大船的船舱拱手。 
　　里面一个年轻的声音响起：“久闻南城狗爷守时如命，今日一见果然名不虚传啊！”说完帘子掀起，阿狗闪身而入。 
　　“在南淮，想找一个能够不被打搅的地方跟江先生说说话可真不容易啊！”阿狗感慨地说，并自顾自的倒了一杯茶喝了下去，“真把我渴坏了！” 
　　“哈哈哈……”年轻人抚掌大笑，“狗爷果然豪爽！小弟以茶代酒敬狗爷一杯！” 
　　“好说。”阿狗笑着一饮而尽，“夏阳分号的掌柜今日已经出发，最迟一个月之后夏阳的生意就可以运转起来。请江先生放心。” 
　　“狗爷快人快语！”年轻人又倒了一盏茶，“痛快！” 
　　“明年我们还会加大在商会的投资，到时候还要劳烦江先生说服其他城市的首领，声明阿狗并没有抢生意的意思，只不过是喝点老爷们喝剩下的汤罢了。”阿狗严肃地说。 
　　“可以。”年轻人痛快地答应了，“狗爷也不必过谦，您现在可是宛州的大财神，那些商会的老家伙们巴结还来不及呢！不过……”年轻人沉吟了一下：“小弟有一个问题想问一下狗爷。” 
　　“但说无妨。”阿狗说。 
　　“听说您和北城绿柳大营莫风起颇有渊源？”年轻人故意把“颇有渊源”四个字咬得极重。 
　　“不瞒江先生。”阿狗平静地说，“莫风起就是小弟。南淮旧俗，贫寒人家的孩子都会有一个诨名，据说这样好养活，于是阿狗就是我的诨名。让先生见笑了。” 
　　“那狗爷为什么要隐瞒呢？”年轻人契尔不舍的问。 
　　“哈哈……”阿狗笑了，“江先生的身份可比阿狗多多了，您又是为什么呢？” 
　　“妙！”年轻人也笑了，“小弟能和狗爷相交一场，此行不枉也！” 
　　突然外面传来一个有些耳熟的声音……“停一下停一下，搭一条板子给我们跳！”是个女声，清脆好听的很。 
　　“这不是游船！”武士毫不犹豫的回绝了，“这是要出航去云中！”其实是因为他们的主人严令禁止任何人登船。 
　　“不管你是不是游船了，救命啊救命啊！”女孩子的声音又大了几分。 
　　“多好听的声音。”年轻人感慨地说。 
　　“江先生如果有兴趣，这个妞儿我送给先生作为见面礼可好？”阿狗顺水推舟地说。 
　　“我倒忘了，狗爷在南淮的势力。”年轻人笑着说，“如此就恭敬不如从命了。” 
　　没想到阿狗才往外看了一眼就惊讶的说了一句：“是她？” 
　　“是狗爷的故人？”年轻人敏感得很。 
　　“一面之缘。”阿狗有些迟疑地说，“恐怕这次阿狗要食言了，请江先生恕罪。” 
　　“呵呵……”年轻人笑了，“我倒要看看是什么样的女孩子啊？” 
　　他随即提声冲外面说：“怎么回事？” 
　　“几个孩子被人追。”武士回报，“打发了算了。” 
　　“给他们一条板子，让他们跳上来，”年轻人慵慵懒懒地说，“女孩子的声音真是漂亮！” 
　　“是。”武士立刻挥手示意。 
　　船上的船夫向着岸上抛出了浮木和绳索制成的浮桥，正好可以贴近岸边，为了稳住船身，水手们升起了一半风帆，隐约可以看见整张帆都是青灰色的，绘着巨大古老的图腾。女孩领头，黑瞳男孩和一个秀气的少年跟在后面，三个人沿着浮桥抓住了船舷边的绳索，浮桥立刻被撤了回来。岸上推船的水夫们再次发力，把整个大船彻底推进了水里。 
　　“哇！得救了得救了！”女孩全然不顾自己的裙裾和软鞋上都是水，兴高采烈的高举起手。 
　　秀气少年和黑瞳男孩却累得一左一右歪倒在船舷边。 
　　岸上追赶的骏马在水边急停，远远看上去竟然有五六十人，每个人都打着火把，手里提着家伙。只不过有人是提着铁刀，有人却是提着板凳腿。为首的是一些禁军装束的年轻人，剩下的都是市井装扮，个个都是怒不可遏的神色。一个面色阴冷的军官装束的少年狠狠的一脚，把一个水夫踢进水里，恶狠狠的看着船上，他身后的市井打扮的人却都指着船上叫骂，别的水夫凑过来想围住他们，却被禁军的少年们拿刀逼住了。 
　　“还是这样的肆无忌惮。”阿狗想起两年前的情景，摇着头苦笑。 
　　“追啊追啊追啊！”女孩还不依不饶的，冲着岸上的比鬼脸。 
　　“的确不一般。”年轻人对阿狗说，“没想到南淮还有羽族皇室的纯血。难怪狗爷无能为力呢。” 
　　“不仅如此。”阿狗苦笑着，“那个黑瞳小子身手一流，南城单打独斗没人是他的对手。” 
　　“有这等事？”年轻人惊讶得说，“这几年狗爷麾下可是高手如云啊！” 
　　“真的。”阿狗严肃地说，“黑瞳少年就是两年前力敌五名蛮族少年武士的人，以勇武论，下唐无人能出其右。” 
　　“不知道和御殿羽将军息先生相比如何？”年轻人突然用一种带着一丝怅然的语气问道。 
　　“都指挥使息大人深居简出，阿狗一直无缘一见……” 
　　“……倒要见识一下。”两个人同时说道，然后相视一笑。年轻人高声问外面，“丫头，你到底犯下多大的事情？这么多的人追着要你好看？都不像是善类呢。” 
　　女孩往船舱瞟了几眼，看不到人，只好冲着岸上一指：“一帮癞蛤蟆，是他们先找事的。” 
　　岸上的禁军少年们一起大吼起来：“你说谁是癞蛤蟆？不想活了？” 
　　女孩的手遥遥地指点着人群后面的方起召：“就是那一只……那一只……对了，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”女孩突然想起了这个新学会的南淮俗语，不仅眉飞色舞。 
　　“呵呵……”年轻人对着阿狗笑着说，“有趣，果然有趣。” 
　　外面的女孩又跟那个叫方起召的互相骂了几句之后，她突然在黑瞳男孩脸上轻轻蹭了一下：“我失望死啦！等不到方大公子家大业大的来娶我了，我找别人去了！”然后女孩又把嘴唇凑到秀气男孩的脸上蹭了一下，继续对岸上的方起召比鬼脸。方起召终于受不了了，竟然一屁股坐在地上呜呜大哭起来，周围的人全愣了。 
　　阿狗此刻心中如同打翻了百味瓶，整整三年了！他都没有机会杀死方起召，没想到在今天，三年前那个羽人女孩竟然能将她的仇人气得大哭，在那一刻，他觉得真是痛快！也决定回去之后就下令，以后南城这三个少年可以横行无忌。 
　　“真是个祸水啊！”年轻人不知是说给阿狗听的，还是说给女孩听的。 
　　“谁是祸水？”女孩不高兴了。 
　　“先别管祸水了。”年轻人好奇的问，“你到底闯了什么祸事？弄得这么多人要追你们？” 
　　女孩撇了撇嘴：“其实我们就是跟东宫那几个人有过节，其他那些，不过是因为我们逃跑时把他们的书馆大棚子扯塌了而已……” 
　　“好个不过……而已……”年轻人和阿狗一起大笑起来，“那么我们做一个交换。你唱歌儿给我们听，也算我救你们一场，我就帮你们赔了那个大棚子。” 
　　“要是不唱就要被赶下去吧？” 
　　“不赶。”年轻人对着阿狗做了一个鬼脸，“但是船到池心会让你们下去游泳。” 
　　“唱就唱呗，不过，你可不知道那个棚子，很大的棚子，赔起来……” 
　　“嫌你没钱呢！”阿狗挪谕道年轻人。 
　　“你别是扯塌了百里公爵的宫殿，别的还都好说。”年轻人对外面说，眼睛却看着阿狗。 
　　“就算真的扯塌了百里公爵的宫殿……”阿狗笑咪咪地低声说，“宛州江氏的财力也赔得起吧？” 
　　“狗爷取笑了……”年轻人微微笑着，“我们宛州商经上有一句话，叫做‘做人要低调，赚钱要高调’。” 
　　“有理有理。”阿狗点点头。 
　　“你那么有钱啊！”女孩惊讶的说。 
　　“你叫什么名字？”船舱里的人笑着反问。 
　　“羽然。”女孩扯起身边的黑瞳小子，“这个是姬野。” 
　　她又扯起了秀气文静的少年：“这个是……” 
　　“阿苏勒。”黑瞳小子小声提醒他，“东陆名字是吕归尘。” 
　　“对，阿苏勒，又叫吕归尘。”女孩点头，“我们三个是好朋友！” 
　　“都是好名字。”年轻人笑道。 
　　“那你叫什么？”女孩问。 
　　年轻人神色复杂的看了一眼阿狗：“我姓江。” 
　　…… 
　　“行了。”女孩跳下横桅，“歌也唱完了，时候也不早了，你该放我们下去了吧？” 
　　“上来的时候不是告诉你们了么？”年轻人半开玩笑的说，“这船是去云中的，中间不靠岸。” 
　　“啊！”女孩立刻愁眉苦脸，“云中在哪啊？离南淮远不远？你们谁知道？”她推了推姬野和那个叫吕归尘的孩子。 
　　“不远不远。”阿狗在船舱应声道，“从云中坐马车，一个多月就能赶回南淮了。” 
　　“啊~~~~”女孩的脸上现在已经满是绝望了，“死了死了，这下死了。” 
　　“江先生，这次有旁人打搅未能和先生畅谈。”阿狗准备告辞了，“希望下次还有机会仰慕先生风采。” 
　　“狗爷客气。”年轻人也拱手为礼，指了指舱外，“这样的美景可不是每年都能看到的。” 
　　“说的也是。”阿狗笑了，“后会有期！” 
　　“后会有期!”年轻人大气的没有出舱相送。 
　　阿狗跳上了大船尾部的小舟，小舟只能容纳自己和一个摇橹的。就在他们刚刚割断缆绳的时候，女孩拽着两个男孩风风火火的跑了过来：“等等，等等，也让我们上船！” 
　　“船太小了。坐不下三个人。”阿狗笑着说。 
　　“不管了不管了。”女孩猛地拉着两个男孩窜出了大船，然后双手在男孩们身上一按，轻巧的落在了小舟上。小舟却没有沉，看来羽人的体质天生比人族轻这点是真的。 
　　两个男孩子落水的地方却“扑通”一声砸出好大一片浪花。 
　　“羽然你……”黑瞳男孩闷吭一声呛了一口水。 
　　“我……”秀气安静的孩子这是第一次说话，“不会游泳……”边说边在水里浮沉着乱扑腾。 
　　阿狗差点笑岔了气。 
　　“没事没事。”女孩不以为然地挥挥手，“阿苏勒你多喝几口水扑腾几下就会了，游泳很简单的。姬野你去帮帮他，我们岸上见啦！快划快划。穿湿衣服难受死了。” 
　　摇橹的哥狼看了阿狗一眼，阿狗使了一个眼色，哥狼才敢加快了速度。 
　　黑瞳孩子刚一接近文秀少年，就被后者胡乱的一把紧紧抱住，再也不撒手…… 
　　“羽然你……”水面上一圈波纹，滚滚的气泡翻腾…… 
　　阿狗再也忍不住了，趴在小舟边上笑得前仰后合的。 
　　“……给我等着！”黑瞳孩子的声音若有若无的传来。 
　　女孩却好像根本没听见。 

　　三天之后，在大街上闲逛的阿狗再一次遇到了女孩，这次她在追打着一群小乞丐，小乞丐们拍着巴掌边躲边唱：“东宫妖魔不敢进，八百神兵赛太岁。姬野羽然吕归尘，东宫太岁惧三分。” 
　　“你们谁编的？”阿狗回头问身后的石头和土豆。 
　　石头不好意思的挠挠脑袋：“老大怎么知道是我？嘿嘿……那天看见这女孩一边数落老大一边跳上岸，心里觉得挺不爽的，就顺口编了两句，没想到还被传开了，可见民心所向啊！” 
　　“向你个头！”土豆也被石头那表情逗乐了，“没看出来石头爷这么闲啊！最近南城事务多，我忙不过来了，想把手里的事情交给你一些，没问题吧？” 
　　“不要啊！今晚花街最靓的姐儿约我共度良宵……”石头马上又是一脸的苦相。 
　　“那就更好了！”土豆也笑了，“我替你去吧” 
　　“……” 

　　那时是我记得自己第二次哈哈大笑，奇怪的事，两次都是因为同一个女孩，这也是命运么？我不知道。但是，我知道的是，那一年，我们都是十五岁，花一样的年纪。南淮城依旧是那么美丽…… 

　　笑过后的阿狗突然安静下来，乞儿和女孩都早已消失在街角，阿狗仍然纹丝不动的站立着，这天街面上早就被哥狼们清空，一阵秋风吹过，把守街道两侧的土豆和石头都觉得气氛很是萧瑟，阿狗却仍然那样站着，闻讯赶来的夏氏兄弟也被眼前的景象镇住了，他们不知道发生了什么事情，踌躇了一下，还是走上前去：“狗爷。两件事情。三年前让在南淮三队风虎斥候遇害的女人又出现了，文庙岳桥，似是在等人，我已经让手下最得意的鼠爷贴了上去，远远的也放了鹰（眼力极好的人，充当远距离的监视者。）。还有一件事，您下个月初一就从绿柳大营毕业了，莫卢莫大人说初三会在莺舍设宴为您庆祝，下唐的三公九卿据说会来很多，莫大人说对您今后在南淮仕途的发展很有利，请您务必出席。”说完之后夏氏兄弟发现阿狗仿佛没听见一样，在他们正要重新说一遍的时候。突然听到了龙头的回答。 
　　“知道了。”阿狗淡淡地说，“把贴上的鼠爷撤回来，那女人不好对付，用不着白白损失我们的力量。在远处多撒些鹰，我要看到那女人这次会面的全过程，不许出现看不到的死角！” 
　　“是！”看到阿狗恢复正常，夏氏兄弟松了一口气，领命而去。 

　　三年前的夜晚那个血腥的夜晚，死的却不仅仅是紫梁街和花巷的五十五条人命，同时死去的还有一队神秘的外地人。那是在郊外的阳泉酒肆，大火将那座木质简陋的酒馆烧得干干净净，里面刨出许多碎尸。蹊跷的是，武殿都指挥息将军接手了案子，并将案卷封存。当时的阿狗正在忙于巩固自己的地位，无暇过问这宗命案。北城的军爷们，正在被御史弹劾中，更加无暇顾及这蹊跷古怪的案子的来龙去脉。直到一年前，祝大祝升任南淮副府尹，廷尉南城治安总长，这个案子的卷宗阿狗才第一次见到。 
　　死者的身份让阿狗大吃一惊，已经当了两年南城当家人的他当然知道风虎斥候意味着什么，更加惊惧那些人的死法，也许廷尉府的仵作们不知道死因。但是暗黑世界的上层人物哪个没听说过天罗山堂的杀手？那出神入化的杀人手法永远是整个九州黑道心底的噩梦。而且在阳泉酒肆火灾案之后，竟然还是有两队风虎斥候横死南淮，最后一次，连下唐的鬼蝠都受了伤。看完卷宗之后，阿狗发现自己能够在这个位子上坐了两年是多么的幸运。南淮城居然能够引来淳国的风虎和天罗的杀手？每一想到这里阿狗就感觉芒刺在背，整整一年间，一张大网都在整个南淮悄悄的张开着，等的就是这个天罗的杀手重新浮出水面。根据线索，这个杀手应该是个女人。结果没想到直到今天，才终于有了消息。 

　　三年前我集中了南城所有的财力准备砸向那些平时南城的老大们见都见不着的高官，准备用金铢买一个了结。结果除了莫卢之外，其他所有的人都对这个结论很满意，而莫卢大人却是唯一用不着金铢收买的公卿。不过这却让我看出了蹊跷，也正是这个原因，我才会让祝大柱帮我留心在那同一天是不是还发生了别的事情，让公卿们不再关注那两件大血案。结果，当我看到那些被封存的卷宗的时候，我才知道，国主为什么要亲自过问南淮城的血案，原来一切的一切，不过是掩人耳目，转移视线。他真正关心的是风虎莫名死亡和那名杀手。 

　　“还是放心不下。”阿狗想了想，“叫上你们的人，随我去岳桥！” 

　　阿狗赶到岳桥的时候，一切都结束了，没有女人，也没有血迹，现场甚至没有一点点打斗过的痕迹，但是阿狗知道，这里一定发生过生死之搏，因为汇聚在这里的死亡的气息还没有彻底消散，那股气息里，带着刻骨铭心的仇恨，和深深的哀怨。他的卫队在桥下的角落里发现了死去的鼠爷，除此之外，就是夏氏兄弟带来的鹰们向他描述的场景，一个个子很高全身黑衣兜帽蒙住脸的人早早的来到岳桥，随后一个女子出现，也是全身黑装，看不清脸。两个人短暂的说了几句话就开始动手。然后很快，女子就摔倒在地上，高个却转身走了。 
　　听完描述阿狗皱着眉头，久久没有说话…… 

　　那天笑完之后，心里突然想了很多，很多……我为什么活着？为了杀幽隐？为了杀方起召？然后呢？又为了什么？南城龙头大爷的位子就像一块烧红的铁，下面所有的虎咬哥狼们都虎视眈眈，只要你一个不小心，就会被撕得粉碎。我难道要像榕爷一样？最终死在自己人手下？自从明烟走了之后，我不再有朋友，不再有爱人，也不再有……快乐。虽然我知道石头和土豆拿我当朋友兄弟，但是我不敢……不敢信任他们，而且有时候还故意挑起他们之间的猜疑，我生怕他们在背后捅我一刀，也生怕在我再一次付出感情之后，他们也再一次舍我而去……我不要那种感觉再出现！永远不要…… 

　　那一晚，龙头大爷的屋子里的灯光通宵的良着，夏氏兄弟以为龙头由在酝酿什么计划，其实那晚，阿狗只是在发呆，就那么坐在床上……发呆。 

　　其实真正影响到我的命运的日子。并不是喜帝八年的八月十五，虽然那天发生了很多改变我的事情。也不是成帝元年的八月十五，虽然那天我见到了第一个自己难以企及的人――江子安（他有很多名字，但是我只用这个称呼他）。而真正决定了我走到今天这步的，是半个月之后的那场宴会，那个人，才是启蒙我，点化我的老师。 

　　九月初三，莺舍 

　　本来这是一个普通之极的酒宴，为我庆祝不过是公卿们相聚的一个借口，看着一幢幢政治交易在推杯换盏中完成，看着成百上千人的命运就这么被决定，我突然觉得有些恶心，其实想想，这几年我又何尝不是这么做的？但是那天，真的觉得很恶心。而我真正想见的人只有一个，息衍息将军，然而他的亲兵照例带话回来，息将军军务在身，无暇来此，请诸位大人恕罪。公卿们已经习惯了息衍的傲慢，谁也不以为意，酒宴照样开席，交易照常进行，只是我，凭空又多了几分遗憾…… 

　　就在阿狗脸色难看的即将走出那间雅阁的时候，门口的有人大声地说了一句：“有客到！”随后，阿狗重重的撞在了一个人身上。那个人似乎被撞得有些晕头昏脑的，阿狗赶紧扶住那人，回头看看，忙于应酬的众位大人们谁也没有在意这声“有客到”。阿狗苦笑一下：“下官无礼，这就去扶大人到静室休息片刻。酒宴离散席还要很久，不会误了大人的前程。”他看眼前这人穿着普通，想当然的以为是来巴结公卿谋个前程的。 

　　“小兄弟说话很有意思。”中年人笑了起来，“我们找个清静的地方喝上几杯如何？” 
　　“我也正有此意。”阿狗高兴起来，“有个地方的卤鸭掌又香又嫩，如果大人不嫌弃，我们就去那里如何？” 
　　“甚好！”中年人拉起阿狗走了出去。 
　　南城的特色小店阿狗都了如指掌，那些小店都被他特别关照过不收抽头，但是他每次来都要能立刻吃到最地道的特色小菜，还有他爱喝的酒。当然，酒菜的钱另付。 
　　几碟卤鸭掌，两角酒，两个瓷杯。 
　　阿狗出于礼貌，给中年人斟了一杯酒，也给自己满上：“先干为敬！”他一扬脖喝完了杯中酒。 
　　“痛快！”中年人呵呵笑着，也一饮而尽，然后吃了一口鸭掌，“果然风味绝佳！以前我怎么不知道？” 
　　“先生常来南城？”阿狗又倒了一杯，笑着问。 
　　“不常。”中年人摇摇头。 
　　“那就是了，这家小店历史虽然不短，但是名气却小，不是南城的旧人，是断不知道的。”他也吃了一口鸭掌，喝了一口酒。 
　　“酒过三巡还不知道小兄弟的姓名呢？”中年人看似随口问了一句。 
　　“绿柳莫风起。”阿狗觉得跟这个人真是一见如故，“先生名讳可否相告？” 
　　“息衍。”中年人笑呵呵的说。 
　　“什么！”阿狗差点把桌子都掀了，“您就是息大人？” 
　　“酒真不错！想不到这小地方居然有这么好的酒，以后要常来。”息衍自言自语的说。 
　　阿狗重新坐了下来：“小子刚才失态了，先生莫怪。” 
　　听到对方仍然称呼自己为先生，息衍脸上微微显出了惊讶：“你不是听到我名字反应最夸张的人。对了，小兄弟不是今天晚宴的主人么？怎么也跑出来了？” 
　　“不过是公卿们分赃的借口。”阿狗苦笑一下，喝了一口酒。 
　　“小小年纪，倒像经历过多少沧桑似的。”息衍端起杯子，“别愁眉苦脸的，今朝有酒今朝醉！” 
　　“说得好。明日无酒再去偷。”阿狗胡乱的对上了下句。 
　　“哈哈。有意思！”息衍抚掌大笑，“没想到南城的狗爷居然也是这么个风趣的人？” 
　　气氛瞬间凝固了，一时间两个人之间仿佛多了一道看不见的墙壁。 
　　“阿狗不才。”莫风起抱了抱拳，“敢问息大人是如何得知的？” 
　　“不叫先生了？”息衍脸上仍就是那副满不在乎的表情，这点倒是挺像石头的，“久闻南城狗爷最喜欢在清静小店小酌，为此还特别免除了抽成。那些小店无一例外的都有自家传承多年的特色菜，但是酒，狗爷却只喝醉风楼的‘满江红’，这家店我来过几次，店家却从未端出过这么好吃的鸭掌，加上满江红的醇香现在还回味不散。狗爷，别的还用我多说么？” 
　　“先生名不虚传！”阿狗苦笑，“不瞒先生。阿狗已经是第二次被人看破这两个我自以为藏得很深的身份了。” 
　　“哦？”息衍似乎挺感兴趣，“第一次是谁？” 
　　“淮安江子安。”阿狗苦笑着说。 
　　“也是个人物啊！”息衍喝了一口就咂着嘴说道。 
　　“先生如此看重阿狗。”阿狗想了想说道，“可是有什么需要在下效劳的么？” 
　　“如果不是你多叫了这句先生的话。”息衍倒是筷子纷飞，“我本来不打算说的。没事求你，倒是有事教给你。” 
　　“真的么？”此刻的阿狗已经把息衍归入了自己心中的某类人群里。 
　　“你的眼神和那人一样的可恶！”息衍用筷子指着阿狗说道，“听完我的话再下结论吧！” 

　　九月初三的晚上，南城总瓢把子狗爷先秘密的和土豆石头夏氏兄弟四人说了很久的话。初四一早就召集了南城十名虎咬大哥和所有带字号的哥狼，告诉他们，从现在开始，不许离开榕家大院一步！哥狼和虎咬们这次没有惊讶，因为三年前的那次正是因为他们聚集在榕家大院才没有被北城军爷们报复。狗爷让他们传下话去，没有他的命令，所有站街的门子，入货的鼠爷，都必须呆在家里，一步也不许出。虎咬们在传话的时候特别强调：“有尿给我憋着！有屎拉在裤裆里！谁他妈敢从门缝里伸出一片指甲，就要他的命！” 
　　初四的这天南城风平浪静，太平静了。祝大柱想打听一下公子爷又想有什么动作，结果却满街都找不到认识公子爷的那两个人。南城这一天所有的一切，都透着诡异的平静。 
　　初五的早上，哥狼虎咬们被放了出来，他们马上四处打听昨晚是不是像三年前那样发生了大案。结果却让他们大失所望，昨夜一切如常，除了东宫祖陵起火以外。就在虎咬和哥狼即将放弃的时候，他们的线人不经意的都说了同一个意思的一句话：“奇怪的是居然把负责守卫东宫的游击将军烧死了。” 
　　幽隐死了！ 
　　北城幽爷，榕家的世仇，国主的侄子，东宫禁军的游击将军。 
　　死了！ 
　　哥狼虎咬们兴奋的议论，并且一致认为这件事情一定是狗爷做的，所以他让他们昨晚不可以出门，是为了把他们的嫌疑洗刷干净。哥狼和虎咬们同时又对狗爷更加的敬畏，在不动用南城所有力量的情况下，而且在国主不追究的情况下，做掉幽爷，是何等的难度！ 
　　但是阿狗只是淡淡地回答：“不是我干的。” 
　　没有人会相信他的这句话。正如没有人回去深究阿狗究竟是动用了什么力量干掉了幽隐一样。 
　　初五的夜晚，阿狗又一次将南城十名虎咬叫在一起，宣布他决定修养几日，南城一应大小事务，暂由夏氏兄弟会同土豆石头共同负责。接着他又详细的规定了四个人的权限。 
　　夏氏大哥，负责南淮外榕家所属的路护，佣兵，并充当十九所城市往来货物的担保人。 
　　夏氏弟弟，负责南淮外的消息收集，生意接洽一应事宜。 
　　执法堂主石头，继续训练扩充队伍，管制南城暗蛇。 
　　掌刑堂主土豆，管制南城的虎咬和哥狼们以及照应南淮的生意，以保自己不在的时候，南城和北城不会发生大规模火拼。 

　　众人虽然不知道龙头大爷此举是何目的，但是这几年来根深蒂固在他们心里的信任和昨晚发生的事情，让他们坚决地服从了这个明显不正常的命令，但是他们谁也没想到，阿狗这一离去，就是整整四年。 

　　“我今天找你们来”阿狗说，“是想问你们一个问题。” 
　　四个人面面相觑，不明所以。 
　　“你们可以不回答，但是一定不要撒谎。”阿狗正色道。 
　　四个人都点点头。 
　　“你们的梦想是什么？” 
　　“当将军！”夏氏兄弟异口同声地回答，“但不是下唐的将军。” 
　　“为什么？”阿狗问。 
　　“我们要当真正的将军，不是下唐这帮吃软饭的。我们要统率着真正的军队，我们要驾驭虎狼之兵，纵横天下，驰骋疆场。”夏氏兄弟眼中都迸发出光彩。 
　　“很好。”阿狗点点头，“你们呢？” 
　　“坐上你的位子。”石头笑笑说。 
　　阿狗一点也没生气，看着最后一个说的土豆。 
　　“不知道。只要大哥高兴，我都可以。”土豆连说这句话的时候脸上都漫无表情。 
　　“我会让你们的梦想实现的。”阿狗突然说，“每一个人的梦想！” 

　　大胤成帝元年九月初五的拂晓，一个孩子领着一匹马静静的赶在鸡鸣第一个走出南淮的北门。无人相送，也无人知道他的身份，那个孩子就那么静静的消失在清晨薄薄的雾里。城门守军的登记簿上登记的名字是，莫风起。 

　　那天早上当石头土豆和夏氏兄弟来到龙头的卧室门口的时候，发现了一段话和两句话。 

　　“希望明天一天我都不必见到你，和你的人。” 
　　“呵呵，要是我不答应呢？” 
　　“你必须答应！因为我害怕，明天见到你的话，南城会血流成河。” 
　　“仗着上古铁皇的力量么?” 
　　“不，仗着我想少死几个人的心。” 
　　“好吧，不过我有个条件。” 
　　“请讲。” 
　　“如果，我是说如果。如果那个人明晚死掉的话。我希望能拿他的头祭奠我的义父。” 
　　“我不明白。” 
　　“我在北城有自己的人，最近一段时间出没在东宫的可不仅仅是军爷们。” 
　　“哈哈，不愧是南城的狗爷。” 
　　“和先生相比，阿狗还差得远。” 
　　“我以我的组织的信仰向你保证，明天不会死人，如果有人死了，我不会干涉。” 
　　“如此多谢先生了。我相信，明天会有人死，而且那个人，正是我想要的。” 
　　“你有没有梦想？有没有想要一辈子保护的人或事情？” 
　　“……有过，又来都没了。” 
　　“再去找吧！茫茫九州，你会找到的。” 
　　“……找到了，又能怎样呢？” 
　　“守护它一生！” 
　　“先生想要守护的是什么呢？” 
　　“呵呵……我想守护的，就在南淮……” 
　　“先生想守护的是什么？” 
　　“……” 

　　对话就这么结束了。剩下的两句话更加莫名其妙。 

　　土豆和石头，在我回来之前，成为羽然的朋友。 
　　夏氏兄弟，我再回来时，你们会如愿。 

　　田野留在绿柳大营任教，让祭酒山碧空老怀大慰。陈石水如愿的进入了新一届苛刻严格筛选的鬼蝠复试，成为正式的下唐鬼蝠营一员已基本成定局。可惜的就是莫风起这孩子，突然得了重病到天启治疗。祭酒山碧空暗自想着，莫非所有那样目光的倔强小子都命运多难？ 

　　那一天我不情愿的跳下那个大坑，上面最后一丝光亮也马上消失了。里面的人又哭又叫，还时不时传来有人晕倒的声音。我和石头大声的喊叫，试图让他们安静下来，无济于事。终于黑暗中传出了惨叫，我周围所有的人都拔出刀子四处乱砍……不知道过了多久四周才安静下来…… 
　　“还有人活着么？”一个鼠爷轻轻的说。 
　　“我。”“我。”“我活着。”四面八方响起很多声音。 
　　“老子他妈把你们全砍死！”那声音突然变得疯狂起来。结果声音传出的地方瞬间就响起了刀子扎进身体的“噗噗”的声音。那群活下来的鼠爷都学会在黑暗里认准方位了。疯狂的声音嘎然而止…… 
　　“我是土豆。大家不要乱，这是狗爷对我们的考验。过一会儿狗爷就会把我们放出来。”我说话的时候变换了三四个方位。 
　　“我是石头。我可以为土豆的话作证。”听得出来，石头说话的时候也在不断地变换方位。四周没有回答，但是也不再有人发疯。又不知道过了多久。“石头！土豆！你们两个王八蛋！都他妈是骗人的！老子要死了！操！老子杀了你们！”又是一个疯狂的声音响起。随即又是四周一片刀子扎进身体的声响。我知道，不会有人再发疯，现在能活下来的，都是足够能忍，足够冷静的家伙。 
　　“大家躺下来，闭上眼睛。尽量减慢呼吸，慢慢等待。”我变换着位置把话说完。四周一片寂静，没有任何声音。于是我冒险赌一把的率先躺下。然后右边也有一个衣服瑟索的声音，应该是石头。过了一会儿，四周传来一片躺下的动静。我知道，我们之间的信任开始建立了…… 
　　终于盼来了上面的光亮，那一瞬间，我对阿狗的感激之情简直无以言表，那时候他让我为他去死我都会毫不犹豫的照办。光亮是灯光，已经入夜了。看着身边的弟兄一个个敏捷彪悍冷酷的眼神，我知道，阿狗这次又赢了，有这队人，在南城他就是无敌的。而从那时候起，我也发誓，只要阿狗高兴，让我土豆怎么着都行！ 

　　第七章 

　　成帝四年八月初五，每年的这一天，南淮北门外的一家小酒肆都会进来四个出手阔绰但衣着普通的人。他们会将整间酒肆包下。然后四个人在里面待上一整天。而这间本来在三年前就要关门大吉的酒肆，居然就靠着这一天的收益，足足撑到了今天，后来的几年，这间酒肆每年就在八月初五开张，结果倒有了一个别致的名字“一日酒馆”。 

　　石头和土豆早早的来了，他们前脚才坐下，夏氏兄弟就也后脚进了门。去年的殇阳关大战，让这下唐黑道的四巨头着实大发了一笔横财，仅从下唐军队采购的辎重差价里，他们就足足赚了三百多万金铢，还不算卖给其他诸侯驻扎在殇阳阳关外的军队的给养和武器，王域由于封锁飞涨的物价走私进货物的暴利，和他们所属的佣兵和路护在战乱期间身价百倍……种种原因让那才短短几个月的战乱，却使四个人彻底失去了赚钱的兴趣，钱现在对于他们来说，已经和沙子没什么区别了。 

　　“四年了。”土豆说。 
　　“是呀，都四年了。”石头感慨地说。 
　　“真快，一晃就四年了。”夏家哥哥说。 
　　“四年没有狗爷的消息了。”夏家弟弟接口道。 

　　“是啊，真可惜，都四年没有我的消息了。”一个声音接着说。 
　　“唉……”坐着的四个人一齐叹了一口气。然后猛地跳起来，向门口看去。 
　　一个高瘦健壮的青年，头上带着兜帽，身上披着流民才会有的麻布，脚下的草鞋破破烂烂，手里拄着一根哨棍，背后背着一把琴，标准的九州游吟者的打扮。四个人却用一种近乎哀号的声音大喊道：“狗爷！” 
　　…… 
　　阿狗回来了。 
　　“这是这四年南淮暗蛇队伍的发展情况。”石头抢着汇报。 
　　“一边去。这是这几年南淮的生意，狗爷，我现在都看到钱就想吐了。”土豆一脚踹开他，他现在是绿柳现役的教官，军阶高于那个鬼蝠的什长很多。 
　　阿狗冲着站在外面笑呵呵的看着自己的夏氏兄弟一抱拳：“让你们看笑话了。” 
　　夏氏兄弟摆摆手：“四年了，田爷和陈爷这是头一次失态，您不在的时候，他们做的不比您在的时候差。” 
　　“我知道。”阿狗郑重的作揖，“在这里阿狗谢谢四位好兄弟了！” 
　　“老大您说什么呢！”石头土豆不干了，“这一切本来就是你的，我们只是帮你打理。要是那两个姓夏的王八蛋敢不交出手上的权力，南城四万九千弟兄都不会放过他！” 
　　“呵呵……”夏氏兄弟也笑了。 

　　“那几个东宫太岁都惧三分的家伙这几年怎么样？”阿狗问执掌南城的土豆。 
　　“还能怎么样？姬野到处惹事，吕归尘到处拿钱给他擦屁股。或者他们俩一起惹事，羽然在旁边煽风点火。”土豆怪怪的看了石头一眼，“这家伙还没告诉自己父母自己的身份，弄得老太太前几天给他张罗了一个种地的丫头，用羽然的话说‘长得跟条菜青虫似的’（注释八）。” 
　　“你就比我能？”石头脸都红了，“你不是也没说自己是南城的虎咬大哥中的大哥么？弄的那次你爹带你出门，路上看到一条哥狼，你爹拉着堂堂南城刑堂主虎咬大哥就要给人家跪下行礼，吓得那条哥狼脸都绿了，跑得比兔子还快。” 
　　“哈哈哈哈……”夏氏兄弟和阿狗一起大笑起来。 

　　“这次我回来是要办一件事情的。”笑完了阿狗恢复了严肃。四个人发现狗爷身上的气质变了，没有了浓烈的煞气，但是却让人更加的畏惧，那种平和，那种举手投足间散发出的震慑，远远强于四年前的阿狗。 
　　“夏氏兄弟你们在这几天将手里的生意移交给土豆和石头。怎么移交，移交给谁你们看着办。”狗爷说话还是那么干脆，“石头土豆你们这几天随时准备着我要用你们。都是军官了，我会注意影响。” 
　　“狗爷哪里的话？”石头土豆说道。 
　　“问一下。”阿狗最后说道，“我明明是九月初五走的，为什么你们八月初五来这里呢？” 
　　“因为我们想，如果您回来，能够提前一个月见到……”石头说。 

　　南城狗爷回来的消息，除了他们四个人，再没有别人知道，做过鬼蝠的夏氏兄弟从阿狗隐居的房间废纸篓里捡起的纸上发现，狗爷在构思一场精密到极点的刺杀，当街的位置，步行的速度，视角的转换，甚至每晚他们都看到狗爷站在屋顶上测量风速和观望云层。这么劳师动众，狗爷到底要杀谁？ 

　　“方起召！”阿狗毫不犹豫的回答，“还能有谁？” 
　　“以我们现在的实力。杀他不用这么劳师动众。”夏氏兄弟不明白。 
　　“杀他只是为了让我这些年学到的东西能够实地应用一次。”阿狗便说边还用工具在地图上比比划划。 
　　“属下明白了。”夏氏兄弟看出来这次狗爷打算单干，也就退出去了。 

　　成帝四年八月十二日 
　　北陆青阳尘世子大婚那天，传来下唐使团全团覆没的消息，特使雷云孟虎的尸体吊在木桩上戳在了蛮舞原，国主震怒，要将世子在菱花坊广场前问斩。失去了哥哥的雷云正柯发疯似的自愿请缨以铁骑兵的身份护卫法场。因为他知道，那个小妾生的杂种一定会来救人。他要让那个姬家的野种看着自己的好朋友人头落地而无法相救，他要让那种痛苦也根深蒂固的印在姬野的心里！方起召彭连云等怕雷云正柯出事，在失去了老大以后他们越发的形影不离，也请缨去护卫法场。 
　　当这个消息传到阿狗耳朵里的时候，他高深莫测的一笑，将所有的草图计划付之一炬。背上一张弓，离开了小屋…… 

　　“吩咐你手下最精锐的汉子，明早之前入城。埋伏在这些地方。”阿狗找来夏氏大哥，递给他一张地图，“我要明天南淮所有姓方的，都看不到后天的太阳！” 
　　“是！”这么多年没遇到这么刺激的任务了，夏氏大哥觉得很亢奋，毕竟它的血管里流着下唐鬼蝠的血液，越危险刺激的任务就让他越是兴奋。 

　　有人说那晚唯一能改变世子命运的人是息衍，可惜他什么也没做，只是早早的睡了。其实那时候他的有风塘里有一个客人，虽然客人匆匆而去，但是息衍屋子的烛光却亮了好久，那名客人，据说和失踪四年的南城前龙头狗爷，有几分相似。 

　　八月十三日，南淮城四门紧闭，戒备森严。阿狗站在一家破败阁楼的阴影里，静静的注视着下面的刑场，等待着机会…… 
　　姬野带着满满两壶箭，十二把刀，活脱脱像一只刺猬样的闯进了法场，一箭就射穿了刽子手的喉咙。 
　　“好箭法！”阿狗赞叹道，手下却快地看不清楚地搭箭开弓，就在那根箭簇马上就要飞出去的时候，他又将弓缓缓合了回来，因为阿狗想要射杀的目标，已经死了。 

　　姬野看着方起召从马背落下，头盔摔掉，露出了那张死人脸。他再也没有顾及了，心里最后一层不安也消失干净。他杀人了，杀了方起召，南淮巨富方氏的小儿子，从此他完完全全的和这个下唐这个南淮站在了战场上对立的两侧。而他根本就不在乎这些，他只要一个朋友，他不能让他死去，为了这个，他可以把这些人全杀了！ 

　　就在所有人的注意力都集中在劫法场的姬野身上的时候，就在禁军们护卫着显贵们匆匆离场的时候，站在高处的阿狗，发现法场外的巷子里，十个人正在紧张快速的穿着莫名其妙的铠甲，铠甲复杂到自己不能穿，要靠别人帮助的地步。而他们的马就在巷子里，全身的铠甲不比十个人的少多少。此时的法场中，那个四年前文弱的不会游泳的世子已经冷笑着捡起了刀剑，从那个孩子挥出第一刀起，阿狗就明白了这个人死不了，因为积弱的南淮没有人能够抵挡青铜的血！里面的所有人都只会用自己的性命为青铜的血打造新的传说。而此时外面的十个人也穿好了铠甲，骑上了战马。阿狗转身离开了阁楼，因为他知道，十名铁浮屠的威力。因为他更加知道，自己在这里已经帮不了任何忙，狂血战士加上铁浮屠，足以救出姬野，而他要做的，就是将这个莫名其妙就当了自己“恩公”的黑瞳小子活着送出南淮。这个实力，他还是有的，而且，他也一定要做到！ 

　　吕归尘突然加速奔跑起来，他借势跃起，在空中一剑挥斩，直中骑兵的头盔，金属撞击的声音几乎要刺破人们的耳膜，吕归尘手里的重剑断成了两截，另外一截呼啸着飞向观斩台上端坐的一位衮龙服的女子，女子却仿佛视而不见的看着下面，多亏他身边的卫士纵身而出，将那截断剑击飞，女子神色一变，失魂落魄的对着身边气急败坏的下唐国主说了几句话，不顾下唐国主的劝阻，匆匆离去。 

　　“让你的廷尉保护方家大宅和从法场撤离的方氏人员。”这是祝大柱最后一次接到的公子爷的命令，“有人要灭淮南方氏满门。”他大惊失色的调动了所有能调动的廷尉。“让你的人在围捕姬野的时候，稍微放一下手，只是稍微放一下手，也是为你自己日后留一条后路。”祝大柱虽然百般不愿，但是也照做了。理由是他对这个人的话不由自主地想要遵从。 

　　多年之后，鹰旗攻入南淮，下唐国灭。鹰旗的主人大肆诛杀下唐达官显贵，手段之残忍世所罕有。唯有当时的廷尉祝大柱却官拜太保。有人问起那名黑瞳的将军，黑瞳将军答：“当年这个人，不过是稍微放了一下手。” 

　　阿狗默默地在角落里看着仓皇从家里逃出的姬野，那个笨蛋！什么时候了还回家？还好祝大柱听话，廷尉们没有埋伏在后门。他悄悄的跟上慌不择路的姬野，同时发现还有两个人也跟上了姬野，一个就是在法场挥刀击飞射向显贵女子断剑的卫士，另一个人看不出来路，但是明显实力深不可测。前面仍然胡冲乱撞的姬野全然不知道后面已经跟了三个人。 
　　看到那个人拇指的扳指，阿狗就全明白了，他在他们三个人剑拔弩张马上就要一决生死的时候突然从怀里掏出了当年离国暗蛇留下的扳指套在了手上，对那个人低声说：“都是自己人，铁甲依旧在。”那个人愣了愣，回答道：“依旧在。”就转身离去。他又对卫士说：“你去和姬野换衣服，剩下的我来安排。” 

　　那日由于有人劫法场惊吓了西华的监国，在南淮戒严四门紧闭的情况下，西华的监国殿下还是硬闯开了北门绝尘而去，本来想利用西华和淳国重新恢复关系的下唐国主脸色苍白，他知道，这位西华监国实际上就是西华国主，她此次一去，下唐和淳国就真的势同水火，无可挽回了。 
　　“都是息衍这个逆贼造成的！”国主迅速的找到了泄愤的对象。 

　　下唐，鬼蝠大营 

　　“奉国主之命！”一名禁军的都统一迈进营门就高声叫喊，“鬼蝠营众即刻随我前去捉拿逆贼息衍！” 
　　“操你妈的，你再嚷说一句试试！”一名鬼蝠的什长窜过来连打了都统十几个耳光。 
　　“你……你……”都统被打愣了，好一会儿才反应过来，他更加大声的叫喊，“反了反了！来人！给我拿下！” 
　　“还他妈敢嚷！”什长手起刀落，都统的左耳被剁了下来。 
　　“呜……”都统惨呼一声，回头一看自己带来的百十名弟兄片刻之间被貌不惊人的二十几名鬼蝠打得满地找牙，禁军的兵器到处乱飞，一个能站起来的都没有了，他不敢再大声说话，只是低声地说，“我是国主的特使，身为下唐军人，难道你们眼里都没有王法了么？” 
　　“多亏大人还知道自己是军人。”什长冷笑着说，“不知道鬼蝠的军纪么？” 
　　什长突然清楚地说：“在营内大声喧哗者……” 
　　“掌嘴十五。”二十几名鬼蝠整齐划一的回答。 
　　“如若再犯……”什长说。 
　　“剁去左耳，逐出鬼蝠。” 
　　“在营内私动刀剑者……”什长接着问。 
　　“斩立决！”二十几个人大声的断喝吓得百多名禁军立刻痛哭着求饶起来。 
　　“你们的左耳都不想要了么？”什长也是一声大喝。四周瞬间安静下来。 
　　“国主手谕何在？”什长对着半边脸鲜血淋漓的都统伸手说道。 
　　都统忙不迭的从怀里掏出递了上去。什长看了好几遍，才转过身对着其他鬼蝠们说：“弟兄们，国主有令，让我等前去有风塘请大胤御殿羽将军，下唐武殿都指挥息衍息大人协助调查。出发！”他在说息衍的职位名讳的时候咬字特别清楚大声。 
　　“遵令！”鬼蝠们整齐的回答。 
　　在什长走过都统的时候，他身后吓软在地上的内侍终于端不住手里的玉盘，一副黝黑透亮的镣铐“哗啦”一声掉在地上，上面几个威武的大字“御制此镣，节制公卿”，是风炎皇帝的御笔，专门为在帝都有官职，诸侯们可能无法驾驭的臣工制作的刑具，下唐仅有一副，能够级别使用的也只有一人。什长看了良久，长叹一口气将镣铐捡了起来，带着鬼蝠们快步走了出去…… 

　　迅疾的脚步正逼近了，却整齐的停在一窗之隔的屋外，突然之间没了声音…… 
　　“留不住的啊！”他轻轻叹息了一声，曼声长吟着走了出去，嘴角流露出一丝笑： 
　　“庙堂既高，箫鼓老矣。 
　　烛泪堆红，几人歌吹？” 
　　二十几名精悍的鬼蝠守候在门外，其中一人捧着那副钢制的重铐。他们看见中年人出来，一齐跪了下去。 
　　“将军。” 
　　“我们走吧。”息衍把双手放在了打开的重铐中。 
　　沉默了很久，捧着重铐的什长才把铐子扣合起来，“铛”一声闷响。息衍点点头，信步向外走去，鬼蝠们也跟着他，亦步亦趋。 
　　息衍停下脚步，回头：“记得照顾我的花。” 
　　“是！”鬼蝠们一齐跪了下去。 

　　“这次我莽撞，连累弟兄们的前程了。” 石头说。 
　　“哪里的话？”白日去逮捕息衍的鬼蝠们异口同声地说，“息将军不在了，这身皮穿着也不痛快。” 
　　“以后弟兄们有什么打算？”石头问。 
　　“在有风塘照顾息将军的花。”他们这时候居然还是异口同声。 
　　“好！就算有风塘被充公或者抵给别人。”石头被这群热血的汉子深深打动了，“我陈石水也保证让他怎么吃的怎么吐出来！保证各位兄弟能够一直照顾息大人的花，直到他回来。” 
　　“如此多谢陈哥了。”鬼蝠们也有些鼻子发酸。 
　　“后会有期!”石头说。 
　　“陈哥保重！”鬼蝠们拱手相送。 

　　阿狗目送姬野混进西华护军中后，正要转身离去的时候，那个华服女子突然出现在他的面前。 
　　“我通过考验了么？监国殿下？”阿狗毫不惊讶的平静的问。 
　　“通过了，西华三军都指挥使莫大将军。”女子优雅的行了一礼后说道。 
　　“那你可以回答我上次提出的那个问题了么？”阿狗说。 
　　“哪个？”女子有些糊涂。 
　　“为什么选我？”阿狗索性挑明了。 
　　“噢，这个呀！”女子掩唇笑了，“因为你够狠！去年西华欲到殇阳关助战，结果却在涞郡败于上唐军。西华三万人铩羽而归，那是我精心训练了三年的军队啊！从那一刻我就明白，虎狼之师只有虎狼才能带得出来，而东路最凶狠毒辣的虎，非南淮龙头大哥莫风起莫属。” 
　　“承蒙夸奖。”阿狗不带表情，“我要让我的人分别任前、后军统制，我自领中军。军中将领，无论军阶大小，我一律可以先斩后奏。” 
　　“人员随你安排。”女子毫不犹豫地说。 
　　“我还要雄厚的财力支持。”阿狗继续说。 
　　“西华的富有，远超出你的想象。”女子点点头，又给他吃下一颗定心丸。 
　　“半个月后，国都祈兰见！”阿狗说。 
　　“一言为定。”女子吹响了一只尖哨。周围立刻出现了几十匹马，上面的骑兵彪悍而精锐，女子麻利的上了一匹，一行人很快消失在茫茫天际。 

　　“石头。”阿狗最后一次叫齐了四个人，说道，“你现在可以坐上我的位子了。” 
　　他又对夏氏兄弟说：“你们跟我去西华，到那里当万夫长。军队倒是精锐之师，能不能在你们手里成为虎狼，就看你们的本事了。” 
　　最后他对着土豆说：“多帮帮石头，接过夏氏兄弟的生意，十九家分号的掌柜的都看着你们呢！” 
　　“老大！”石头再也忍不住了，“我不想作龙头了。” 
　　“那你想干什么？”阿狗愣住了。 
　　“我还想当兵。当不成鬼蝠就当佣兵。”石头坚定地说，“实在不行就自己扯旗做野兵团。” 
　　同是鬼蝠出身的夏氏兄弟明白石头此刻的心情和感受，猛然脱下军装的失落感是旁人根本无法领会的。 
　　“那你今后有什么打算？”阿狗问。 
　　“不怕老大笑话。”石头有些不好意思，“我想去追随今天劫法场的黑瞳小子姬野。凭着这几年我跟他的交往，我觉得，能跟着这么够义气够胆色又好身手的人混一把，才不枉我活这么一辈子。” 
　　阿狗脸上掠过一丝不易察觉的担忧：“去吧！这里有土豆，你不用担心。想我们哥们了，就到祈兰找我们！” 
　　“多谢大哥！各位好兄弟。石头先走一步了。”陈石水拱拱手，转身离去。 
　　“没想到最想当上龙头的石头倒走了。”土豆叹了口气说，“对当龙头最没兴趣地我倒上位了。” 
　　“呵呵，别让南城的威名堕在你手里！”阿狗使劲打了土豆一拳。 
　　“老大放心，绝对不会!”土豆笑着说。 
　　“那我们也走了。”夏氏兄弟抱拳道。 
　　“别死了！”土豆说，“以后南淮混不下去了，我还想去西华找你们呢！” 
　　“臭小子！”阿狗也转身离去。他知道，这是他最后一次来到南淮，来到下唐了，所以他不敢回身，他怕自己的眼泪会控制不住的流出来，他怕自己会再也挪不动脚步。他知道，自己的兄弟一定在不停的挥手……挥手…… 
　　直到看不见自己，看不见夕阳，看不见……自己的过去。 

　　四年之后我回来，以为我会将他们四个人全部牺牲掉，作为我在南淮生涯的一个结束。但是，我没有，他们都活着，而我，也彻底放开了我的感情，相信他们，依靠他们，把他们当作我的兄弟，不再怕失去，不再怕暗算，因为那四年，我经历了很多，学会了很多，也失去了很多…… 

　　只要阿狗高兴，让我土豆怎么着都行…… 

　　“你找到自己的梦想了么？”中年人问。 
　　“找到了。”少年回答。 
　　“是什么？”中年人问。 
　　少年一笑。 
　　“好！找到了就去守护着它。”中年人说，“今晚我还是见到了你。也许明早你就再也见不到我了。” 
　　“未尝不是解脱。”少年淡然地说。 
　　“嗯，有些样子了。”中年人笑着点点头。 
　　“今天过来，是谢谢先生对我的点化大恩。”少年说。 
　　“都是随缘而做，谈不上大恩。”中年人摆摆手。 
　　“在下告辞。”少年起身抱拳。 
　　“不送。”中年人说。 
　　那一晚，中年人的房间的灯火，却亮了很久……很久…… 

　　成帝四年八月十三日，青阳世子吕归尘于法场上被突如其来的北陆铁浮屠救走，另有身份不明的武装袭击了方家庄园和观斩的方氏族人，方氏满门无一男丁幸存。宛州方氏南淮一脉自此断后。御殿羽将军，下唐武殿都指挥息衍入狱。姬野不知所踪。下唐二十一名鬼蝠退役，自愿为有风塘门卫和园丁，鬼蝠营统领不能阻。 

　　当你发现自己永远都赶不上一个人的时候，你会怎么想？我会选择离开他。当我满足于当南城小有名气的混混的时候，他已经把眼光瞄上了哥狼，当我也想当哥狼的时候，他已经准备让我们做虎咬了，当我想做他的位子成为南城的龙头的时候，他却已经掌握了超出南城之外的强大力量，起码强大到，能够除掉北城幽隐。当我也将势力渗透到北城甚至鬼蝠营的时候，他已经带着一股让我望难项背的威势，带着息将军般虚若怀谷的魅力，带着一种让人无法抗拒的威严回来了。从那一刻起，我就知道，只要我还生活在这个人的阴影下，就永远无法超越他，所以我要离开，正如他四年前的离开一样，那时候，他也一定发现自己只要还在南淮，就永远无法成为息将军那样的人物。我一生的梦想，就是超越一个人，那个人，叫莫风起。 

　　第八章 

　　“谁杀了他们，谁就是新的百夫长！”这是莫风起到西华军中任职的第二天所说的第一句话。 

　　他到西华军中的第一天就将西华军三十个千夫长加上三个万夫长全杀了。理由是，多次战败，罪无可恕。用他们南淮的话说就是“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。而这一切，都是当着西华三万将士的面做的。那时候的他站在点将台上，身后是监国殿下和玄明教主西华的国师。当三十三颗头颅被呈上点将台的时候，监国的脸色惨白，国师倒依然面无表情。 
　　“把这些不配活着的人的头吊在旗杆上，让他们亲眼看着西华军是如何成为一支让东陆闻风丧胆的虎狼之师的！”莫风起说这话的时候像狮子的咆哮，滚滚的声音竟然能够传到较场最后一名士兵的耳朵依旧响亮。 
　　“你们是西华的子民！你们是西华的军人，你们就是保卫西华的矛和盾！看看你们眼前的城市！想想你们的家人朋友，如果祈兰城破了，他们就会被敌人屠杀，蹂躏，践踏。他们的头就会像这些人一样，挂在高高的城门上！就因为你们的懦弱，就因为你们的战败，你们的家人朋友就将遭到这样的下场。将士们，你们愿意让敌人杀死你们的家人么？” 
　　“不愿！” 
　　“你们能不能容忍敌人的战马践踏你们的家园？” 
　　“不能！” 
　　“西华的勇士们，你们还会不不会耻辱的战败？” 
　　“不会！” 
　　“血战到底！保卫家园！”莫风起振臂一呼。 
　　“血战到底！保卫家园！”“血战到底！保卫家园！”“血战到底！保卫家园！” 
　　三万人的惊天动地的呐喊让国师的脸上都不易察觉的皱了皱眉，监国则早就被这股高涨的情绪惊住了。 
　　“明早三军照旧操练！各队列带回！”莫风起干净利索的结束了动员。 

　　“嗬嗬，没听清楚？我再说一遍。”莫风起站在高台上，对着下面的一个千人队说，“谁杀了他们，谁就是新的百夫长。” 
　　一千名士兵相隔两尺围成一个巨大的圆圈，圆圈最中间是十名捆在木桩上的犯人，穿着上唐的军服。那群军人一个个互相看着，谁也没有冲上去。 
　　“弓箭手！”莫风起喊道，四面的墙上的弓箭手将箭簇精准的瞄在了那个排成圆圈的士兵身上，“我数到三，这些人如果还活着，就将这个千人队全部射杀！” 
　　“是！”围墙上的士兵坚决地回答。这些是并不是西华军，着装看上去像佣兵，但是个个神情严肃，张满弓的手丝毫不抖，眼神中透着杀气，一看就知道都是手上有人命的老兵。 
　　“一。”莫风起竖起的手指落回了一只。 
　　“二~~~~~” 
　　“杀！”那群士兵突然眼睛通红的撤出刀子扑向了那十名可怜人…… 
　　每个千人队都是这样选出了他们的百夫长，十名百夫长又立刻不休息的开始了淘汰制的选拔，第一名成为这个卫所的千夫长。在黄昏的时候，莫风起宣布，自己将和夏烽夏炎一起参加明早三军统制的选拔。得胜者将成为三军新的元帅。新上来的三十名千夫长一个个摩拳擦掌，他们已经从这种下而上的选拔里尝到甜头了，也由衷的喜欢这位西华新任的三军都指挥使的指挥风格，最重要的是，现在他们第一次感觉到自己浑身上下都散发着男人的力量，散发着一种煞气，美妙的感觉。 

　　第三天，三十名千夫长和三名外来者进行的残酷的选拔一直到了深夜，因为中间场与场只做少量的休息，所以所有人的体力都透支的非常厉害，那个看上去只有二十出头的指挥使大人此刻却让所有的千夫长佩服起来，苦战这么多场，体力依旧充沛，演武场上，仍然时不时可以听到他狮子般的咆哮，而那对姓夏的，身手好得不得了，而且从来不大喊大叫的，只是用一种冷峻的充满了血腥感觉的目光瞄着对手，等待那个最合适的出手机会，仿佛一只蝙蝠，飞来飞去其实就是在等待最佳捕食机会的那一扑一样…… 

　　最后只剩下了那对姓夏的和指挥使大人在进行着最后的角逐。（注释九） 
　　“你们两个一齐上！”莫风起表情狰狞的大吼。 
　　“好！”夏氏兄弟对望了一眼。窜上了演武场。 
　　“来吧！”莫风起把手里的木刀一横，君临天下的看着这对多年的手下。 
　　“属下得罪了！”夏氏兄弟调整着呼吸，缓缓移动着步子。他们不知道莫风起的实力，所以现在都在观望，谁也没有先出手。 
　　莫风起的嘴里却喃喃地说起了话，他的木刀微微垂地，双眼微闭，呼吸缓慢，嘴里却越念越快。 
　　夏氏兄弟又一次对视了一眼，然后猛地举刀向莫风起头顶劈了过去。 
　　“喝呀！”莫风起也在同时睁开了眼睛，一刀横挥了过去，人也跟着窜过去，完全无视头上的两记劈斩。 
　　木刀带起尖利的声音呼啸着挥过，夏氏兄弟惊悚着跳开，因为被这一刀扫到绝对会要了他们的命，那凌厉的风声让这对多年的鬼蝠精锐清楚这一刀所贯注的力量，他们从军这么多年以来，没见过这么大力量的人，包括北陆的蛮族。也许只有殇州的夸父才能爆发出这么强大的力量吧？ 
　　后面的局势就一边倒了，莫风起刀刀都是这么凌厉，夏氏兄弟连连闪避，终于退到了角落，避无可避，夏烽想用木刀接过莫风起的刀势，让弟弟趁那一瞬间击败他。 
　　他们在角落，只需要防守正面，两把木刀力量强大了很多。莫风起微微喘着气，听起来也挺像狮子在呼吸，只一瞬间，莫风起又发出那}人的咆哮扑了过来。 
　　夏烽迎上去想架住那把木刀，夏炎则算准了莫风起的位置提前一刀就劈下去，打算一下子打晕他。结果两刀相磕的一刻，双双折断，莫风起依旧挥着断刀将夏烽击飞到台下。夏炎的那刀自然就落空了，因为莫风起并没有被阻挡住，而是直冲到了夏炎的身侧后。然后夏炎听到自己左后侧传来裂空的声音，那是他被阿狗打晕之前的记忆里最后一个画面……西华的夜空是那么的美丽，凉爽的秋风吹个不休…… 

　　西华三军对新任都指挥使的身手及胆色心悦诚服，而且由于这次各级的军官都是一步步浴血打拼选拔出来的，在战士的心里的威望也很快就树立了，自上而下的命令被迅速传达并坚决执行，全军的精神面貌焕然一新。 

　　第三天，大校场上满满的立满了数不清的稻草人。 
　　“那这些稻草人当成真正的敌人！”莫风起和夏氏兄弟在点将台上看着下面已经有些虎狼样子的士兵们，“练刺杀！” 
　　但是随着将士们的刺杀逐渐有人发现稻草人身上有红色的粘稠液体渗出来…… 
　　“是血！”有士兵惊叫起来。 
　　“我的也有！”“我也有！”“还有我的！” 
　　“血有什么好怕的？”莫风起狮子般的咆哮滚滚压住了有些惊慌的士兵们，“里面不小心裹进去那么一两个上唐的俘虏有什么好大惊小怪的？继续操练！违令者军法从事！” 

　　下午的时候终于停止了练习扎刺那些血淋淋的“稻草人”，都指挥使大人又命令两两捉对厮杀，真刀真枪，不许留情！ 
　　“到了战场上没人用木棍木刀！你们就把这当作战场！把对面的搭档当成敌人，只有在这样的厮杀里，你们才能掌握搭档的刀法和习惯，到了战场上，才能以最佳的默契最大限度的和他配合，才能取胜！开始吧！” 
　　没人敢忤逆都指挥使大人的决定，正如羊群不会对狮子群起而攻之一样。 

　　那整整的一天，到结束操练的时候，上到千夫长们，下到普通战士，都是一身的血，也分不出是自己的，对方的，还是“稻草人”的。都指挥使大人给他们的铁刀没开刃，毕竟还是心疼自己的兵，万一被砍死一半他找谁说理去？战士们彼此交换着会心的眼神散去了。 

　　傍晚，莫风起的营房被人一脚踹了开。监国林梦茵气急败坏的冲了进来：“姓莫的你给我说清楚今天是怎么回事？！” 
　　“什么怎么回事？”莫风起装糊涂。 
　　“是谁让你把上唐的人装进稻草人的？”林梦茵指着他的鼻子大骂，“你知道这么做的后果吗？” 
　　“我对军队如何训练有最高决策权，这是当初你说的！”莫风起正色道。 
　　“三万名上唐人！一定有平民，你不可能神不知鬼不觉弄来这么多军人的。”林梦茵说，“明天上唐的军队就会不顾一切的直扑祈兰，战死到最后一个人也不会退却，不将西华夷为平地他们就不会离开，这次国师的声威和淳国的恐吓都不会奏效，我们明天都得死……而这一切都是你的愚蠢造成的！” 
　　“不会吧！我的士兵杀了三万头猪上唐就会灭了西华？”莫风起压低了嗓子说。 
　　“什……什么？”林梦茵觉得她自己是不是听错了？ 
　　“我在稻草人里面放的是猪。”莫风起更加小声地说，嘴巴几乎挨到了监国的耳朵。林梦茵有些害羞的往后缩缩，她正要大笑的时候，被莫风起一把捏住了嘴巴，“别笑，会露馅的！”看到林梦茵点点头，莫风起才放开了她的嘴。 
　　“那我出去了。”林梦茵也轻轻地说。 
　　“好的，刺杀训练还会持续五天，告诉你的收税官，市面上的猪肉价格飞降的时候让他别惊慌。”莫风起俏皮的说。 
　　“知道了。”林梦茵转身正要出去的时候突然皱着眉头问，“你的手刚摸过什么？” 
　　莫风起闻了闻自己的手：“我有挠胳肢窝的习惯，但是忘记刚才挠没挠了。”他老实的说。 
　　林梦茵绿着脸猛冲了出去，外面隐约传来呕吐的声音…… 
　　“监国殿下。”莫风起冲着外面大喊道，“以后进我的房间记得敲门，我可能在换衣服的……” 
　　“你……呕……你给我等着……”林梦茵吐得上气不接下气。 

　　大胤成帝七年十月（注释十），西华决战上唐军队于涞郡北部的废河古河床，上唐大败，退守苏北，西华军攻至城下，仅一日，苏北城破。上唐军队守港口鱼容企图从海上航到云墨再返回上唐，结果港口鱼容北西华军迅速攻破，近一万上唐军队落海身亡，两万军队投降。西华三军都指挥使将所有俘虏坑杀，并通告天下西华不会受上唐任何队伍的降。上唐所有主力部队一战而尽，从此国力一蹶不振，西华军队此战扬名东陆。 
　　成帝九年，淳国欲从平国借道前往沁阳围剿野尘军团，平国国主不从，还摆出了死守的架势，由于淳国只带了三千风虎骑兵攻城不利，于是又向西华借兵攻打平国，三日后，黯岚山落日关破，平国监国阵亡，国主献三牲犒劳西华军，淳国得以顺利抵达沁阳。西华虎狼之师和西华的术士军团开始并称“西华双锐”。 

　　成帝十三年七月，新任的离国公率领铁骑踏破了晋北的国都，雪国秋叶城破，晋北亡。 
　　同年十月，离国公大军与淳国三万风虎对峙于淤河平原，滚滚东去灌入泉明的河水偏偏在此地来了一个大拐弯，一条天堑将离国大军和风虎骑军隔开，两军多次涉江对战，涉江一方均惨败而归，战况惨烈，战局陷入僵持。淳国本地作战，风虎统帅打的就是个僵持，离国军长途奔袭，后方晋北未稳，军中退兵的声音渐渐多了起来。 

　　西华三万军队被淳国调来驻防泉明，由于前方战事吃紧，泉明的淳国驻军大部已经调走，所剩极少不足千人。西华在城外驻军一万，城内两万，祈兰城内暂时由护教统领下辖的一万两千名侍卫负责防务，两城守望相助，加上中间的西华大营，呈品字形排布，莫风起怎么看都固若金汤。就在双方大军纠缠僵持一个月之后，泉明迎来了他的第一场战斗！ 

　　离国公姬野为了打破东部战场的僵局，亲率三千轻骑连夜奔袭泉明，泉明一破毕止守军自然军心涣散，此战可胜。结果莫风起埋在地下的铜缸听出了动静不对，在早雷骑几个马身的时刻吊桥彻底拉起……这是天刚好蒙蒙亮，奇怪的是泉明驻军既没有发出烟火讯号向毕止示敌，也没有派出斥候求援，那座城市就这么安静的等待着日出。 

　　太阳终于慢悠悠的从地平线上晃荡起来，泉明的城门也打开了一道缝，一名斥候打扮的人手持白旗走下了吊桥：“我是信使，有话带给你们公爷。”离国的轻骑在对其彻底搜身之后，放他进了大营。不一会儿离国公姬野亲自恭敬的将信使送出帐外，又过了一会儿，两万泉明驻军尽出，一万城外驻军也整齐的列在了三千离国轻骑的对面，一名着三军都指挥使明铠的将军只带了一名随从策马缓缓走出西华军阵，离国三千雷骑面对十倍的敌军丝毫不乱，的确不负东陆第一精锐的美誉。离国军阵里姬野也带了一名参议策马步出了本阵。 

　　“西华三军都指挥使莫风起参见离国公殿下！”莫风起在马上一拱手。 
　　“将军客气。我们闲话少说。”离国公摆了一下手说，“你的信使所言可是真的？” 
　　“一字不假！”莫风起示意随从，那名随从捧着一个盘子策马上前，交给了离国一方的参议。 
　　“的确是泉明城主的印鉴。”参议对着离国公说。 
　　“为什么要这么做？”黑瞳的离国公眼睛里发出慑人的目光。 
　　“报恩。”莫风起淡淡地说，“我欠你的。” 
　　“姬野不明白。” 
　　“你也不用明白。只是想再求你一件事情。”莫风起依然淡淡地说。 
　　“请讲。” 
　　“在你有生之年，不要攻打西华。”莫风起诚恳地说。 
　　“为什么？你的三万军队很好，完全有能力保卫西华啊？” 
　　“原因你不要管。我只要你答应我。答应我，西华三万大军退回祈兰，你的三千轻骑和后面的一万步卒就可以进驻泉明，现在天色已经大亮，淤河战场那边瞒不了多久了。” 
　　“不进攻西华可以。”离国公点头答应，“不过……” 
　　“不过什么？”莫风起问。 
　　“我要你死！”离国公策马猛地前冲。 
　　“大都护不可啊！”一个百人队飞快的亘在了姬野和莫风起之间。 
　　“陈石水，让开！”姬野怒喝，“此人今日不除，他日终是祸患。” 
　　“大都护！”百名骑兵都翻鞍下马，跪下了地上，“石头愿以命换命，求大都护饶了莫风起！” 
　　“唰啦”陈石水撕开身上的铠甲，露出里面满是伤痕肌肉贲起的身体，两张字画飘然而落，莫风起矮身用刀子穿过帛纸，把画插了起来……是倪哥和他的婆姨，还有那幅血红的海洋……莫风起若有所悟的思考起来…… 
　　“你是野尘时代就跟着我的旧部，今日居然为了一个西华人反我！”姬野的眸子里渐渐聚起了杀意。 
　　“但是。”陈石水依然跪着全然不知道黑瞳武士手里的长枪已然握紧，“小人与莫风起自幼相识，当年您身处南淮险地，此人也曾助您一臂之力啊！”陈石水接着说，“那年将军和吕统领羽统领跳上了江先生的座船，此人当时就在船舱和江先生说话。最后羽统领跳上的小舟就是此人的。大都护！当日的五个人，吕统领回返北陆，羽统领香魂缥缈，江先生不知所踪，难道您真的要亲手将那日船上最后一个人斩于枪下么？” 
　　武士眼光闪烁一阵之后，握枪的手缓缓松开：“上来一个百人队！”一对步卒又列在了跪于地上的百人骑兵队后面，“莫风起，走过我的这队战士，我就答应你的那些要求，如何？” 
　　“一言为定！”莫风起飒然笑着下了马。抽出战刀，微笑着朝那百名士兵走去，嘴里念念有词，眼神迷离，双手自然下垂，仿佛吸食罂粟过量的样子。 
　　步卒呐喊着扑上来。莫风起双眼厉芒一闪，战刀荡起一片可怕的光芒，带着怪异的呼啸卷向那些步卒，莫风起口中也发出震天的大吼，仿佛什么洪荒猛兽在咆哮，陈石水和离公看不到他的脸，想来此刻他的表情也一定非常的恐怖。离国公相信自己军队的实力，是以他已经缓缓将马带回了本阵，陈石水和他的部属依然跪在那里，没有起身，也没有抬头…… 

　　凡是和莫风起兵器相碰的无论刀剑一律脱手飞去，凡是被莫风起战刀劈过之处无论几人一律身首异处，对于那百名步卒来说，他们对面的就是狮子，而他们自己就是绵羊，再多的绵羊，也不过是狮子的食物，他们现在自己就仿佛在被屠杀的猎物。随着莫风起杀的兴起，三千轻骑里的议论也多了起来，毕竟很多当年都曾经与吕统领共事，狂战士的威力谁也不会忘记，看前这名身穿明铠的西华三军都指挥使的力量虽然与吕统领相比尚逊一筹，但是也已经隐约有当年吕同龄双手刀剑武霸天下的影子了。 
　　看着莫风起挥刀斩杀的背影，黑瞳汉子似乎想起了什么，他猛地摇摇头，脸上现出痛苦的表情：“够了！”离国公弯弓搭箭，雕瓴箭流星般的呼啸而去，莫风起居然扔掉战刀，闪电般的回身也弯弓搭箭，箭簇射出，居然正撞在离公的箭尖，却被磕飞出去，离公的箭只是稍微一偏，洞穿了他的肩头，还深深地扎进了土里。莫风起却恍若毫不在意一般，转身抄住了战刀，这时，战刀还尚未落地。 
　　“你可以走了！”离国公突然苍老几岁似的疲倦的挥挥手，“我有生之年，不犯西华一草一木！” 
　　“多谢离公！”莫风起神色不变的抱拳，翻身上马，回到本阵，三万大军，缓缓让出泉明的道路，有条不絮的向西撤去。 
　　“狗爷！”陈石水大声说，“兄弟不送了！他日沙场相逢，就要生死相见了。” 
　　“山高水长，万望保重！”莫风起的声音传了回来。 

　　“此人也是狂血么？”姬野问身边一名蒙面文士说。 
　　“不是。”文士摇头，“不曾想殇州的‘星降术’人族也能修成？” 
　　“夸父的星降术？”离公皱起眉头，“与狂血相比如何？” 
　　“如果阿苏勒在，此人定被他斩于刀下。”文士说，“况且他终究是人族之躯，星降术每用一次对他的身体都是极大摧残，如果刚才你再晚一步，此人说不定就狂喷鲜血而死了。” 
　　黑瞳武士点点头说：“我也看出来了，但是不知怎么，真的有些怕看到他狂奔鲜血的样子。他的射术绵软无力，但是精度尚在我之上，是北澜州羽人的箭法。”羽人射箭可仰仗高空坠力，所以多无力，但极精准。 
　　“放虎归山了！”两人相视一笑…… 

　　当年我们因为不满廷尉公子仗势强抢民女而大打出手，如果不是息将军保着，一定会被杀头。谁知廷尉公子得寸进尺，竟然将我一家人尽数杀掉泄愤，南淮府尹将案子不了了之，从那一刻起，我们兄弟对下唐彻底失望。后来南城榕爷秘密的将廷尉公子除掉，我们弟兄就心甘情愿的跟了他，但是我们胸中的军人的心，一直都在。直到南城换了新龙头，狗爷。那个貌不惊人的少年居然在七年之后让我们真的当上了将军，而且还是部属过万的大将，我们兄弟笨，不懂别的道理，只知道，士为知己者死！ 

　　结局 

　　大胤成帝十三年八月，西华国教更名为“太阴教”。西华原本上黑下白的教旗易帜为红琳秋花国旗，西华三万军队与护教一万两千侍卫三百术士正式合并为统一编制，西华由政教分裂的两制国家走向单一政制国家，原监国女主林梦茵，正式升任西华国主，并接受天启授予的“西华公”爵位；原西华国师改任太阴教教主，不再干涉西华国政；原西华三军都指挥使兼任西华太尉。西华五万大军兵发上唐。三个月后，上唐国灭。 

　　五年后，姬野率鹰旗军攻入天启。胤帝国亡。姬野自称天驱大都护，建立燮朝，改元神武，后世称这位纵横东陆，铁马兵戈的君主为“羽烈王”。大胤成帝十八年，同时也被称作“大燮神武元年”，那一年，东陆欢庆乱世的结束。 

　　大燮神武三年五月，青阳大君吕归尘，亲率虎豹铁禁卫越过天拓海峡，大燮神武皇帝，天驱军团大都护姬野亲率铁浮屠并三万甲士北上。 
　　八月，双方决战于中州唐兀关前。双方皆损失惨重。三日后青阳大君吕归尘突然率众返回北陆，神武皇帝站在泉明向西遥望良久，传令撤军。 
　　神武六年十二月，陈国故地叛乱，陈石水率领三千骑兵前去镇压，不幸身殁。 
　　神武七年六月，西华国师，太阴教教主苏北突然病逝，死因不详，西华国师，太阴教教主之位悬空，西华举国对此事忌讳莫深。 
　　神武七年七月，天驱军团十万大军北上驻于泉明城外，据西华国都祈兰不足百里。 
　　神武七年九月，太尉莫风起病重。与此同时，国主西华公林梦茵携降表，西华国玺、符、节入天启朝拜神武帝，愿向大燮称臣，去国号，免公爵称谓，奉大燮正朔，神武帝大悦，赐宴款待，封西华女主为钦天监副，实际将其软禁于天启。 
　　燮神武七年九月初八，神武皇帝突然暴病身亡。臣工们给与这位纵横天下的帝王的谥号为羽烈。同日，晋王姬讳昌夜入继大统。 
　　不知从什么时候开始，这样一段话开始悄悄在民间流传…… 
　　燮王凝视着剑刃，目光很平静：“不要小看我，昌夜，你懂我远不如我懂你懂得多。记住，无论如何，不要轻易动青阳用兵，除非吕归尘已经死了。永远不要想侵犯西华国的领地，那一点小小的土地对我们大燮毫无意义，而你，则根本不是那个人的对手……” 

　　后记： 
　　在我的记忆里，总是有着一段与其它所有都格格不入的记忆。那是在祈兰城南的一片大草原。那里满地都是红艳艳的狼头（注释十一）。煞是漂亮，我和一对男女轻轻拽着马在草地上玩耍。男的突然笑了起来，双手拈动风诀，满地的红叶绕着女孩子缓缓飞舞……转啊转啊……直到飞到高空，飞到太阳耀着我们的眼睛看不见为止，女孩子拍着手笑，男孩子抿着嘴乐，我则牵着马，看着他们……在那一瞬间，我明白了倪家嫂子画的那满纸的血红就是这一地的狼头而不是什么血腥，知道了自己要守护什么，知道了自己的归宿是哪里……也是直到那一刻，我才知道，当年息先生所说他想守护的东西，不是人，也不是物，而是他有风塘的那些花…… 
　　其实在祈兰我还遇见了一个熟人，倪戈谰和他的婆姨。当时我问倪哥为什么也留在西华的时候，倪哥淡淡地指着自己婆姨说：“她喜欢啊。” 

　　（全文完） 
　　备注：关于阿狗那枚扳指和天驱的故事，会在《第二个人的故事》里有详细记载。 

　　注释一：已出版的《九州――缥缈路2--苍云古齿》卷首的《胤末帝系年表》中明确记载：喜帝八年八月，姬野以平民身份出战蛮族少年武士，这是未来君王门第一次相遇。书中第46页第八行“喜帝六年，八月十五日，大柳营……”说明姬野出战蛮族少年在喜帝六年。笔者以卷首年表时间为准，下文皆是如此。 

　　注释二：在河络社会里，用星焚术铸造魂印器是绝对禁止的，但是很多时候他们又需要魂印器去和人族缔结盟约或者换取人族最大限度的帮助，所以很多河络都会锻造仿制的魂印器，既不违反河络的法典，又不用得罪人族的盟友。而人族除了极少数鉴定师以外，大多数的武士都无法分辨魂印器的真假。 

　　注释三：此人主要经历请参照Nicolas的作品《人生的画》，《科幻世界――奇幻版》2004.6下半月版。 

　　注释四：胤朝有制，凡从事迎送生涯一应人等皆属贱籍，如要从良，须到官府办理脱籍文碟，明注在册，以示清白。 

　　注释五：南淮南城的龙头大哥，一般称之为“老爷子”。 

　　注释六：南淮黑话，意思是名号，绰号。 

　　注释七：是指国主对奏章的一种处理办法，意思是说既不批阅，也不发还。基本上等同于石沉大海。 

　　注释八：故事参见《恐龙・九州幻想》NO.05,11/2005，北辰号，p70页左倒数第十二行。 

　　注释九：关于淘汰制，莫风起自领中军，夏氏兄弟分别在前后均参加选拔，这样每个军都是十一个人，两两决斗，首轮一人轮空。这样最后三军各有一个人胜出。 

　　注释十：旧版胤帝国末代君主为共帝，新版为成帝，笔者在此将两位皇帝的执政时间合二为一，即成帝一共执政十八年，以下年份相同。此时间待江南最新时间表出现后自动作废，笔者届时也会作相应调整。 

　　注释十一：狼头是一种极耐旱的植物，九州皆有分布，但是形成大片狼头原的，只有中州废河古河床和瀚州滁溟海西北。一般来讲土地上出现狼头是沙漠化的前兆，也是土壤干旱，贫瘠的象征。 

