伤之树。 赵海虹（全文载于《九州幻想》杂志六月试刊号，发售中）。。 引子：花谢花飞飞满天，高台月色伴孤弦。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 这是一个春天的傍晚。 幽深的碧潭清澈见底，水中奇特的绿色植物像是许多棵手臂粗细的树，一枝压一枝。 潭边围着红红白白的花树，随着风起，花瓣的细雨洒在近岸的水面上，风向略转，又被卷到中天，“呼”地抛向那两个飞快变幻的人影。刀光剑影中忽然插进这样一道艳丽的风，原本就细弱的花瓣，被飞旋的刀风和剑气绞得粉碎。 忽然之间，仿佛风停了。刀客和剑手的动作也凝滞了。 日落时的光辉是带着淡金的橙色。于是刀客静默的脸被染成了橙金色。那把抵在他喉头的剑剑身狭长，映照出彩霞的光辉。 “你赢了。”刀客冷冷地说。 “你走吧。”剑手归剑还鞘，冲着对手微微一笑。他背光。头部和身体的轮廓都被镶了一道金边，显得他面色格外的沉郁，仿佛输了的人不是对手，而是他自己似的。 又一阵风起，坐在花树旁的剑手垂下头，膝上缤纷的花瓣散发着馥郁的香气。他好像忽然生气了，立刻起身，把衣裳上沾的花瓣抖落，回转头，对着那个翡翠般的深潭叹了一口气。 深碧玉色的水面上映照出一个耀眼的光环，那不是落日，落日已经沉入了西山。 他惊异地抬起头，望向东南方向的天空。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 葛岭半山腰的这栋三层高的小红楼占尽了风水。雕梁画栋，飞檐翘角，是临安这个伤心的行都最流行的一种建筑。第三层面湖的方向有个小平台，从这里可以俯瞰整个西湖的晨昏晴雨。但是知情的人都知道，这个叫做“慕才阁”的地方是临安最风雅的妓院。 这是一个春天的傍晚，从楼上的平台上，时常可以看到繁星若尘的春夜星空。但是今日的天气有些阴霾，到晚间也见不到多少星星，月亮出来了，却因被流云追逐，忽而明，忽而暗。 高台之上，有一个白衣女子独自抚琴。她的琴声，并不像她的姿态那般优雅；时悲切，时高亢。 楼下等候的客人皱起眉头：“明明在这里，为什么不肯见人？我可是花了大把的雪花银子。” 立刻有鸨母上前陪笑：“老爷你多包涵，敬廉王已经下了聘，三天以后就要过门。现在谁还敢让她见客，总要给王爷一个面子不是？” 客人声音顿时小了八度，嘀咕了一句：“不过是弹个琴唱个曲儿，又没沾占着过什么便宜。这王爷，生生要坏了我们耳朵的惬意。” “月琴，你和上头说说，别弹得鬼哭狼嚎的，这里可是要做营生的地方。从良是好事，平白泻什么火！”鸨母招呼丫头说。 那丫头应声上了楼梯，口中叫着小姐。 台上已空空荡荡，只有一把瑶琴在月光下格外清冷。 丫头急忙四顾，没有人。 她惶然抬头，只及看到一抹极明亮的光束从月亮旁边隐没了。 一、唐伤他先听到一些嘈杂的声音，然后感到头部一阵剧烈的疼痛。 他皱紧眉头，很花了一点力气才能睁开双眼。 身前是一把瑶琴，琴身绘工精美。他身在高台，台下是半山松竹，一湖静水；头顶是一面黄澄澄的下弦月，怎么看都有几分妖异。 他倒吸了一口凉气：他完全不认识这个地方。 “小姐！你刚才到什么地方去了？都快把我急疯了！”一个丫头从楼梯口冒出头来。她话音未落就已冲到他身边，在她身后，一个微胖的中年美妇小跑着跟上来：“啊哟我的娘娘呀，你要害死我啊！”两个女人一左一右立刻把他架了起来。他又惊又怒，更完全不知自己怎么就成了她们口中的“小姐”。他双臂一挣，想把这两个疯女人甩开，谁知身体软软的，完全不听使唤。不，这甚至不像他自己的身体。 “小姐，先回房去歇着，喝杯热茶暖一暖，这会儿天凉了。”这是丫头说的。 “反正你也是不把我放在眼里了，问你句话都懒得应。算了吧，老娘也服侍不了你几天了。”这是中年妇人说的话。 他任由这两个人把他拖到了二楼的一间挂着粉蓝色门帘的房间里，觉得心里好像揣了一个怪物，它在那里“嗵嗵”直跳，左右扭动，它热得烫人，又粘得没法脱手。他就是揣着这么一个怪物坐在了床前的檀香木椅上，不敢开口，不敢动弹。他的座椅正对着一面脸盘大小的黄铜镜。他无意中冲那镜子看了一眼，不好，那个怪物猛然扒开心口跳了出来――哈，那镜子里照出来的是一个女人，年纪很轻，长得很秀气。那是他从来没有见过的一张脸。他实在不知道这是怎么回事。 噩梦。这一定是一个噩梦。 他虽然这样对自己说，但这个地方有一种梦里没有的温暖，手边的热茶，床边的暖炉，梦应该是清冷的，冰凉的，如他这三年来一直拥有的那些梦境一样。 “小姐，凤姨已经走啦。” 他听到这声温软的话语惊得一跳。 “你有什么可怕的？有什么话不能对我说么？”丫头轻轻牵住他的手。他又是一惊，右手像碰到了火焰似的猛然弹开。 他这才注意到了这只属于自己的手：细长、温润，皮肤白皙得透出淡青色的血管。不，这不是我的手！他在心里狂喊。 “你说过我像你的姐妹一样。现在你厌弃我这个卑贱的丫头了么？”丫头的两颊被染得绯红。 “我……不明白你在说什么。”这是他第一次开口说话。但那个声音让他觉得太可怕了：那样轻柔妩媚的声音―― “姓邱的，你也不过是个歌妓，不见得就比我高贵！”那丫头的脸阴沉下来，她转身出去，关门声又闷又重，像是关掉了一段情份。 “我……”他很高兴终于得到了独处的时间。但是思考对他来说除了带来更多的混乱之外还能有什么好处呢？ “我是唐伤。”他对着镜子，看着镜中的花容月貌，听着柔细的女声，自己都无法信服这个人就是名震蜀中的剑客唐伤。 刚才那个愤怒的丫头对他说，他是一个姓邱的妓女。仿佛倒是她的话比较可信。 但这一切是怎么发生的呢？他只记得在碧水潭边的一次比武，然后就是天空中的一道光……不行，头疼得快炸开了。但是他一定要想起来。一定要想起来。 之后的每一条线索都是以剧烈的头痛为代价换来的。他记起一个银白色的金属穹顶，一排排透明的水晶棺。他就躺在那样一个水晶棺里。然后，突然之间，他想起了镜中的这张面孔……就是躺在他隔壁水晶棺里的那个女人。 二、邱树邱树的第一个感觉是冷。 她睁开眼的时候头还疼得发麻，但是很快就恢复了正常，只有这冷，无法抗拒的寒冷，让她开始注意到自己所在的地方。 高大的山影似乎要像压到她的身上。这是山里。 可是她从来没有见过这样的山。西湖边那种淡墨山水似的秀丽山峦和这里的山相比便只能叫小土坡了。 有水气。附近一定有水，阴冷的湿气在夜里轻而易举便能穿透衣裳，潜入皮肤，透入骨髓。 她扭头就看到了那反射着星光的水面，但还不止。 夜的静谧中，可以听见丰富的水声。身边是静止的潭。那声音里却有着溪流的潺潺、瀑布的隆隆、河湾的汩汩。这是一个水的王国。黑暗中的水声似乎会淹没时间、生命，一切的一切。 但是她全然不认识这个地方。 真香。一阵芬芳的雨洒在她的肩头。这样轻薄细嫩的花瓣呀。这是什么花？西湖上的桃花已经开得很盛；御苑内外的茶花和牡丹都那么浓艳；玉兰开得要早些，这些天也在不停地掉花瓣了；梨花则太小、太薄，被风一吹几乎就要碎了。不是，都不是。她不知道这是什么花。这花儿也许只属于这个奇异的山谷。 她试着站起来，双腿冻得发麻，她连忙扶住花树，才不至于摔倒。站起来的感觉异样，就好像，她突然之间长高了许多，有那么一点不稳当。她还听到清脆的金属撞击的声音，一低头，就看到腰间挂着一把长剑，她身子歪斜的时候，剑鞘和树边的岩石相撞，发出了那个声音。 她一激灵，这次不是因为冷。 她伸出手去，星光下，她看到宽大的手掌，修长的十指，指节略有些粗大。还有，掌心有硬硬的手茧。她练琴留下的茧子都在指端和指侧，而这一双手，不仅这两处地方、几乎所有能长手茧的部位都结了茧子。这样的一双手应该属于怎样的一个人？ 还有这把剑――剑鞘古朴，摸上去没有任何花纹，没有华而不实的剑穗。 她在身上找寻，自己也不知道是在找什么。 她一拍胸口，立刻倒吸了一口凉气。原来温软的前胸平坦而坚实。 她几乎要哭出来，这是怎样的一个噩梦呀。 她继续向下搜寻，在腰畔摸到另一个冰凉的东西，抽出来一看，是一管玉箫。箫长三尺，玉色纯净。这是唯一让她觉得安慰的发现。 她已经知道自己是在发掘另一个人点滴。而自己不知因为什么缘故，神魂出壳，竟附在了他的身上。 这里的星星多么好，她从来没有见过这种蓝黑色宝石一样的天空，在那最深邃的地方都闪着幽暗的夺人心魄的光芒。在这里会觉得人那么渺小，人所知的天地多么有限，因此发生任何奇异的事情也都是可能的了。 她觉得害怕，觉得无助，但心底深处又有一种被解放的感觉。――也许是老天听到了她的祈愿，让她逃离原先的命运。这是获得新生的机会。 三、唐伤无论如何，唐伤知道自己不能进王府。 一入侯门深如海。对于原来的唐伤来说，飞檐走壁是多么简单的游戏，但对现在的“邱树”而言，就是逃出这个“慕才阁”都要反复计划：怎么逃，逃向哪里去，最重要的一点是，如何才能找回原先的自己？ 上苍啊，让他脱离这尴尬的噩梦吧。让他的神魂回到那个熟悉的肢体中去吧。他整夜都无法入眠，在柔软的纱帐里僵挺着身体。他不知道该如何同一个陌生女人的身体共处。虽然自己不是毫无经验的青皮小子，但和女人风流同自己变成女人之间有很大的距离，他无法逾越。 他紧张得手都没处搁，好像无论放在哪里都会触碰到温热的女性身体。这个四肢无力的皮囊和他原本雄健有力的躯体相比就像是一滩软软的、融化的香脂，他几乎怀疑它能否站得起来。 ――明天就说想置些胭脂香粉，或者，她弹琴，就说要买些新琴谱……随便用什么借口，总之先到了城里，再想办法脱身。 可为什么我居然会遇上这样的事！他恨得咬牙，但立刻发现自己是在用一种幽怨妇人的方式用右边的犬齿轻轻咬着下唇靠嘴角的部位――这个女性化的动作让他吓了一跳。 如果“她”看到我现在的样子…… ――落日解鞍芳草岸，花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。 她在落日河边吹箫，他漫声唱着歌子，遍野的黄花开得灿烂，两人的坐骑垂头在岸边饮水。记得那河中有嫣红的芦苇似的水生物，黑色的野鸭栖息在水中的沙洲，而远方的天空中浮着积雪的山头。 右手不知何时已经从被子里伸出来，颤颤巍巍地伸向空中，但是抚摩不到那张向往的脸庞，又空虚地坠落在胸膛上。 柔软而有弹性的触感让他整个身体都猛然一跳。也是在那一刹那，有一种感觉同时绽现。他甚至来不及捕捉到它的裙袂，它就像一抹流云般从手心飞快地滑脱了。 那一刹那他隐约察觉到另一只手的触感，温柔而稳定的手，一只男人的手。 他终于忍不住叫出那个她的名字。他说救我，我快要发疯了。如果你还活着，来帮帮我吧。 可是他知道自己惦记的那个人，已经死了。 于是他又喊着，林镜，你如地下有知，请告诉我该怎么办。 一早月琴就来服侍他洗漱。他不知道是否应该庆幸自己过往的风流史使他对女性的生活比较了解。倘使没见过世面，准保做得一团糟，让这里的人起了疑心， 那白天就不一定出得去了。 但熟悉归熟悉，面对着青铜镜梳头的时候，他还是一万个不自在。 深红色玛瑙梳的细齿从光滑细密的发间穿过，在那一瞬间，在镜中那个梳头的女子漠然的面孔上，闪过一种奇怪的表情。它一闪即逝，像夏夜草丛间飘忽的萤火。 那个表情，似乎是一种强自压抑的甜蜜，不想让人察觉却也不自觉地流露了。那个表情同时带给他一种幻觉，仿佛此刻有一个别的什么的人正站在他（她）身后，那人用十指代替玛瑙梳，轻轻蓖着他（她）的头发。他甚至可以感到“他”十指微弱的指压。而且，虽然没有面目，直觉告诉唐伤，那是一个“他”。 唐伤把心脏的一记狂跳吞了下去。这种时不时冒出来的怪异幻觉甚至比他此刻的现状更令他觉得恐怖。倘使原本令他发狂的是自己被换掉了身体，现在他隐约有一种预感：这个身体里还有着另一个人同时寄居。 “你是谁？”他听到自己问出声来。 月琴诧异的表情使他意识到自己的失误。想到昨夜这丫头说过的话，他又补上一句：“我的姐妹，还是我的对头？” 他依然不习惯这个声音，因此情不自禁地捎带了一声短叹。 “我……我昨天说的话，你不要计较才好。”月琴红了脸，垂头说。 他顺势提出一会儿要出门。月琴有些为难：“王爷吩咐过，让小姐这几天不要再抛头露面了。我若是陪你出门，凤姨回头要怪罪的。” “那我一人出去，有过错我一人承担。” “那怎么可以……”月琴大约还在为昨天的话心虚，因此很快让步，“还是我陪你一起去吧。你是贵人了，即算凤姨现在也不敢开罪你。” 唐伤笑得非常勉强。他想，从箱子里搜出的金银首饰很有一点份量，待会儿若被这丫头发现了一定会起疑。藏着一包东西慢移莲步还要走得优雅，这对于他是太大的考验。 “小姐，前面就是天街了，先去哪家铺子？是……”月琴掀开轿帘向外头张望了一下，回头问唐伤。 “就停在街口，你让我随便走走。”唐伤脑子里飞快地转着主意：他多年前来临安时走过一趟天街，可是从哪里方便脱身呢？ 月琴回应的表情带着迟疑，但也许是因为昨夜那很不明智的发泄让她心底发虚，她终于还是没有提出异议。 天街纵贯府城，长一万三千五百尺，青石铺地。街中为御道，御道两边为河渠，岸边桃花灿烂，杨柳依依。河渠之外是市民来往的走廊。御街两边店铺林立，是南宋时期，中国最繁华的一条街道。 唐伤站在御道北口，西侧的走廊上，面对着川流不息的人群深深吸了口气，然后甩开大步向前走去。但窄窄的裙衫束缚了他的脚步，几乎把他绊倒在地。 “小姐――”月琴奔上来扶他。他一手在石板地上支了一下，印得一手的冰凉，另一只手忙不迭地掖紧怀中的小包裹――掉了它可就什么都完了。 “别跟得那么紧。看到你这张脸我就不痛快。”他吐出这句深思熟虑的借口，并满意地看到它立时在两人之间拉出一条无形然而宽广的鸿沟。 月琴拉下脸不说话，嘴却很倔强地嘟起来，像一种北方的面食。 唐伤转身向前疾走――当然只敢用小碎步，少顷回望，见月琴仍垂头远远地跟着。他停，她住；他走，她迎；但总差上那么两三丈的距离。 这两三丈的距离，是理亏，是赌气，还是骨气？但无论是哪一种，都没能给这个丫头带来半点的好处。只一下没留神，她就再也找不到她的小姐――准确地说，是临安城里芳名远播的歌妓邱树的旧躯壳。 四、邱树邱树面临选择。 她守着天光一层一层在波影中明亮起来，湖面的星光散了，霞光渐浓，花树上落下冰凉的晨露，帮助她更快冷静下来。 我这是离了魂了，她想，但若永远如此，也许倒也是一条出路。只怕哪一天忽然还魂，变回侯门深处的一名侍妾，却又如何是好？ 不远处有种奇怪的声音，听来莫名地亲切。她逐渐从麻木的思考中醒转，循声找去，只见山边岩石下，系着一匹高大肥壮的白马。那声音便是它一早醒转后“呼噜呼噜”地抖脑袋时发出来的。 她小心翼翼地靠近，那牲口身上散发着活物才有的热气，以及略带腌膻的气息。“这也是……我的？”她试探的手刚搭上它温热的身体，白马圆而大的眼睛里忽然闪过一丝狐疑，仿佛知道主人的魂魄已经被换去。它的身体猛然一抖，把她吓得退后一步。但随后的行为出乎她自己的估计，“她”的右手非常随意、几乎是下意识地在马臀上拍了一记，口里同时发出“吁――”的一声。而右手拍上马臀的刹那，有一种熟悉的感觉从身体里流过，好像这个动作她以前曾经做过无数次。 白马的双耳陡然支棱了一下，仿佛也吃了一惊，然后顺服地低下头来，带着亲昵地摇摇尾巴。 她低头看着自己的手。清晰的掌纹无法告诉她这一切是怎么回事。刚才的一瞬间里，白马和她的身体仿佛交换了一种隐秘的信息，它是在向谁摇尾巴？不是我，她想，它原已发现主人的原神被偷梁换柱，那么，它到底又是对谁，低下了头？ 她的身体筛糠般地颤抖起来，她隐约感到，在诡异的未来道路上，还潜伏着更多更大的危险，也许是比灵魂出壳、附在一个男人身上更加险恶的可能。冷汗顺着她的鬓角流下来。 “你是谁？”她颤抖的声音在空旷的山谷里荡漾开去，这是她第一次听到“自己”的声音，这个低沉的男声让她吓了一跳。 “你是谁……是谁……是谁……是谁……”群山把她的声音一遍遍传咏，声波一次次跌宕之后，终于消失在神秘的虚空。 她站在原地，身体僵直，垂头时看见了脚上的黑色长靴，一身白色劲装，旁人眼中大略不坏。她移身到水边，向水中看时还悬着心，绿色的水镜中映出的人影身长玉立， 面孔线条刚毅，略显瘦削，后脑的男髻上扎着白巾。她蹲下身，贴近那影子，与它面对面，那双深黑色的眼睛让她有点着迷。眸子深处透着一股天生的寥落，还有一点别的什么，摄住了她的心神，她再靠近想看明白的时候，额角的碎发碰上了平静的水面、搅碎了镜子，她才陡然惊觉。 她并没有站起身，而是若有所思地在那一片曾经找出另一个灵魂的水泊中浸下双手，清寒的水的触感从手掌中传来――这是她的手了，她捧起一掬清澈的水，把脸埋了进去。脸部皮肤骤然受冷的轻微刺痛让她这才觉得――这是她的脸了。一切的感觉都是新鲜的，但她是否从此就能做一个新鲜的人呢？ 她一步步走回白马身旁，每一步都是一点尝试、一点了解。这个新的身体，是否从此就属于她了呢？借着这个身体，她又应该做些什么？ 她探出双臂，这臂膀长而有力，她解下马鞍上挂着的一个包裹，坐回树下，慢慢解开包口的结，呼吸却又不自觉地加重了，也许她就要揭开“他”的身世之谜。 包里的物事并不繁杂，让她有些失望，但又有几分欢喜：几块沉甸甸的银锭，每枚大约二十两，一些细小的碎银，还有一只已经开口的信封，信封上写着一个她熟知的临安府著名钱行的字号，里面装着一张五百两的银票――至少她日后不必挨穷。 还有一块手帕，包裹着干肉和面饼。稍加翻动，就看到白绢男帕上纹着一个“唐”字。那么此人姓唐？她忽然醒觉，取下腰间玉箫，细细寻找，果然在箫尾也找到一个细细的小字，刻的却是一个“伤”。 “难道我叫唐伤？”她扬声问出这一句，突然觉得整桩事情太过离奇，放声笑出声来。这笑声也是新鲜的，是自己习惯的口气，但是以男声发出就格外别扭。看来一切都有待学习，要从头做起，当一个男人，真是谈何容易。 这时节身边白马忽然仰头，身体一颤。她回头一看，正见它后腿间抬起一个长长的器物，顿时汤水淋漓，簌簌有声，一股热气伴着膻气蒸腾而起。她急转回身，心头鼓撞，这一刻她才意识到，自己需要从头学起的还有更为艰难的细节，比如如何解决内急的问题。 她面红耳赤地走远几步，不停地干咳。咳声渐渐变成呜咽。 虽然脱出牢笼，得获自由，但是她最想去的地方，也许反而离她更远。 那年秋季，西湖水色日益深滟的时节，她独立在红楼向湖的平台上，望着林荫道上那匹高大的枣红马渐行渐远，马上的人频频回首，秋风中黄叶纷飞。他要去的地方，她原本无法企及，遥远的大漠以西，天山以北，生命般茂盛的草原，只能在梦中出现。 我要去找他，她对自己说。――可是找到他又能怎样？他永远不会认得你。 何不从头做男人，和他一起放马天山下？在过去的日子里她岂不是这样臆想过：宁可是个男人，可以和他为兄弟；也好过困在这歌舞烟华的妩媚风尘，做一个妓女。 可是，又可是，即使历尽艰险，真的能够找到那片梦中的草原和向往的骑手，如果有一天忽然回魂，岂不是加倍的痛苦？ “这样吧，”她听到一个声音说，“我先找到‘她’，然后带‘她’一起走。”她惊讶了一下，那是这个“唐伤”的声音，她还不能习惯。 但远在临安的“邱树”，等她赶到，也许已经嫁入侯门，即使“唐伤”是个身负奇技的剑客，指挥这个身体的元神却是一个柔弱的女人，哪里有救人的本事。 我该怎么办？ 山谷的晨雾在鸟鸣中消散，风带着花瓣的香气流过她的面孔，夜中巍峨的黑影一夜间幻化为葱茏的山峦，环抱着整个草色青青的谷地。那一面镜子般的深潭反射着天光，让山谷显得格外明亮。这片奇异而瑰丽的土地，让她的心情振奋起来，相信自己的命运一定会通向更好的路径。 “老天啊，告诉我该往哪里去，是否从此以后，不用再变回那个可怜的女人？” 五、唐伤昏暗的车厢，辘辘的车轮，还有这个封闭的空间里温暖而又略带潮闷的气息。 那两点星火般闪亮的是一双眼睛，正望着他若有所思。 唐伤不自在地挪动了一下身体。 “你说你叫邱树？”那双眼睛的主人忽然发话。 “是。” “你真的是唐伤的朋友？” “是。” “半年前你们一起游金陵的时候见过我。他当时虽然没有上前招呼，但曾对你提起我的身份？” “是。” “你今日有难，要去投靠唐伤？” “是。” “刚才在银器店里那么伶牙俐齿，这会儿怎么只得一个是字？” 唐伤张了张嘴，又按下无措的话头。方才在店里看到孟纤华时，他真觉得是上天垂怜，要助他脱险，灵机一动，编出了这样的说辞。那时情急口快，现在和旧友的妻房同处一车，身份却全然颠倒，忽然觉得连应声都是困难的。 “我若真不信你，不会让你上车。但事关朋友，马虎不得。我倒不怕你加害于我……” “谁敢加害骆夫人？骆先生怪罪下来怎么担当得起！”唐伤听着自己发出的袅袅女音在这稍带腥潮和熏香气味的黑暗空间中像气息一般悠悠地散发出去，身体居然也随着这声音生出一份懒洋洋的倦怠。 对方哼了一声，又终于忍不住笑出声来。 唐伤眉头舒展开来，心知这算过了第二关了。紧张感一退，就连车轮滚动时的单调声音仿佛也有了舒缓的韵律感。在这个相对私密的空间中，同朋友的妻子靠得如此之近，他的头脑中有个声音告诉他：自己是应该觉得尴尬的。头脑意识到身边是一个异性的身体，理应感到一定的紧张，但是身体对另一具身体没有相对异性的兴奋与刺激，倒是从她略带酸苦的体息中感觉到：那个身体已经受孕。 车帘偶尔被风挣开，送进来的日光在孟纤华略带浮肿的手背上一晃一晃地亮着。他忽然很想摸一下这双浮肿的手，不是男人充满欲望的那种抚摩，而是很单纯地感受一下生命的温暖，未来母亲的温暖。 他听到孟纤华轻轻叹了口气：“男人啊……” 他一激灵。 她意犹未尽的目光在他脸上打了个转，又绕了开去。 唐伤胸中扑通一下，噎得难受，他猜到了她的意思。她是想到林镜了。 男人啊，是那样薄情寡义的动物。她一定是这样想的吧。唐伤在喉咙里呜了一声。 ――可是林镜已经不在了。就算我多么希望再见到她，她也不可能回来了。 “你和唐伤……有多久了？”孟纤华还是忍不住自己的好奇。 “两年。”唐伤多少要维护几分自己的名誉。林镜在武林大会的擂台上被他误伤，拖着重伤不治的残躯失踪，则是三年前的事了。 孟纤华眯起来的眼睛里闪过一道光亮。 亏那小子还一直装痴情――她心里一定这么想，但当着“邱树”的面却不好出口，于是又叹了一声：“男人啊……” 也许是因为猜到了她的意味却又无法洗刷自己。唐伤陡然火起，心道你一个女侠怀了身孕就变得这么婆婆妈妈多管闲事，还这么一叹二叹的，我看女人才是可叹。为何要穿装着木底的鞋子、为何要绑这么闷气的胸衣，为何不能舒舒坦坦地扬声说话、为何四肢柔软无力、却又多生出各种奇怪的感觉功能，对什么都会有莫明其妙的敏感？我才想叹气，女人啊，女人，我能不能不要做女人！ 本来是一片火气冲天，忽然却鼻子发酸，眼眶温热，唐伤惊诧之间，两眼一眨，滚出一颗带热气的眼泪来――我的天，这么容易就下来了！他可真是傻了眼。 一阵春风忽然把车帘吹得老高，西湖三月的清新气息扑涌而入，带着雪花般翻飞的柳絮。那气息中可以闻到湖边蓬勃的花木在生长；苏堤桃花夹岸，白堤柳浪翻春。空中隐约是御苑莺啼娇俏，带得百鸟合鸣。 窗外正是他和林镜心意相许的西泠。桥两岸，孤山颜色映着葛岭风姿，隐约还可望见邱树学艺、卖笑多少年的红楼。他的整个身体都因为即将离别这个地方感到阵阵的抽紧。泪水不停地溢出眼眶，仿佛永远无法休止，自己的悲伤和这个身体的悲伤纠缠不解，而唐伤就在这悲伤中沉溺下去，感到这个柔软、芬芳而美丽的女体已经成了自己永远无法摆脱一个陷阱。