她把头深埋在我的胸间，贪婪地吸取着，快活得像一条翻滚的鱼，又与娼妓无异，她的脸又是夸张地扭曲，在我身上纵身而起，听不出意义的哼唧怪叫声在高空上变成了沙哑的“希律律”响，叫得比半个月前的那次没劲多了。 

我喊了一声，她俯冲下来，脸上再现那种诡异的笑，发射出自欺欺人的满足，同时腰间一紧，我隐约感到了那种能把灵魂活剥的快感，可是现在，我除了回应她一个千夫长夫人的尖叫，真不知道在期待着什么。 

我坐起又躺倒，夫人姓魏，但不是我的夫人，却是千夫长的夫人，我还只是一个都尉。魏夫人对我莞尔一笑，在牧野万顷的草原的阳光下，谁都无法拒绝她的一笑，况且她对我充满了好意，啊！！蛮族民风粗犷，不拘小节，不出现利用交情做陷阱的事情，我心领神会，又在天黑后钻了进来。 

“你是我的雄狼……”她的嘴又附在了耳边，吹着奇妙的风，我喜欢女人对我这么说，而且越是上气不接下气越是喜欢。 

我吻了吻这位仍是一位少妇但身份高贵的女人，惹得她冲动了一阵，汗水在空中飞溅，我也气喘得厉害，却坚守着阵地。这年轻的婆娘索性使起了蛮，简直横冲直撞，却身上一滑，滑倒在了我的臂膀里。 

我好像听到了什么，竖起半边耳朵，外边却静得有些可怕。 

忽然肩上疼痛，使我转回了注意力，魏夫人的吊梢眼在无灯的帐内脉脉地望着我。我在火雷原打过三年仗，刀锋打滚，警惕性不可谓不高，可是她的眼睛只消对上我一瞬，我便什么都可能没有，真的！ 

帐外响起了希律律的马嘶声，快刀一划，大马裹胁着滂沱的风雪冲了进来，把封闭在丈余方圆内的融融春意一扫而光，马上的骑士犹如高踞于冰山之巅，手持枪锋笔直推进，直抵上了我的喉咙，那时可把我吓坏了，只听耳旁炸开一阵尖锐的叫喊，我的后背和掌心便触上了墙，魏夫人一丝不挂地站在一旁，也不遮挡羞部，只是放开了胳膊腿和嗓子喊着什么，在她那张姣好的脸上，只有单纯的叫喊的表情，没有其他，双眼直盯着我，身上没带伤。 

我当时没有听清楚她喊的是什么？想必喊声颇巨。 

“文都尉，我和你决斗！”千夫长冷静地说，不知过了多久。 

当时我想不通的是千夫长――魏夫人的本夫怎么可能会在那个时候出现。草原的夜空上飘着滂沱大雪，无数人围出了一个叼羊会规模的大草场，那夜雪下得很大，也许，那些想从决斗中看出些什么东西的人只是规规矩矩地就坐于叼羊会场周围的坐席上，按捺着激动不安的心情等待着两个全部武装的骑兵等待从隔栏的两侧分头冲出去，看最后谁把谁一枪给撩倒。 

长枪穿透了对手的胸，四下轰然，我也被迎面抽来的枪杆打得坠下了地面，千夫长的那匹黑马从主子的胯下撞了出来，撞破了隔栏从我身边踩了几脚，折倒在那边的一堪泥泞里。 
而那个美娇娘的本夫则是插着长枪飞向另一个方向，人们的叹声肯定是追随了他很长时间。那一声叹直到我站起时还回荡在我的脑子里，有时还会在瞌睡中困扰我到现在，噩梦！ 

那时我浑身上下一定全是血气，领着一队全副武装的人走向了一个地方，募地我又见到了人群中的那双眼睛，魏夫人站在最显眼的地方，依旧惊恐万状，我脑子里一片空白，忽然有几个字跳了进来告诉我：听着，这并不是陷阱！这只是一场意外。 

恩，我相信她，一切会是意外。 

但是，什么都帮不了我，跟我决斗的人没有死，可什么都说明不了。我在狱中熬着日月，渡过了漫漫刑期中的一小点儿，哎，如果我让你得知，我的刑期不是可以用下半辈子这样的单位来衡量，你会怎么样？ 

不过，除了对付那些寻衅滋事的家伙，我还学会了用思考来打发时间。我得出了结论，对方还活着，但仍说明不了什么。这种事情可以脱离因果存在，我推敲得越久，就越觉得判刑合理，因为决斗是很干净的事情，他是死是活完全可以独立在导火索以外，对我的自由哪怕是一分种也决定不了的。 

我至今都忘不了她的尖叫，她喊得毛骨竦然…… 

于是我被送进了青阳第一监狱，罪名强暴。 

我没有，因此我想不开时，必然会与其他囚犯发疯似的互相攻击，当然，我们干任何事都有钉铆，从不虚假，不颠倒是非.
典狱长是个矮胖子，说话时满嘴生油，话里藏刺，如果我跟不上他的思路，并加以投其所好，他就会生气。我们的首次会面是在那间宽敞的，采光充足的石室，壁炉散着余热，倒是一块很好享受的地方。 

典狱长例行公事地问了我第一个问题：“名字？” 

“文……文森。” 

典狱长莫名其妙地看着我，额头的横肉堆出了沟壑，一双虎眉贲张向外，双目露着持久的笑意，那眼光很冷，照出了连成一片的眉毛，他的眼睫毛也像银针一样。我向左右看了看，才发觉放轻松一下最好，我呼出一口气。 

“我姓冷，就叫我冷大吧。”脸上不减笑意，真令人胆寒心惊啊。我也是位堂堂的都尉，也见过些世面，可是，在这位冷大眼前，我着实不敢抬头挺胸。 

冷大自己在羊皮纸上写了一阵，运笔洒脱，肥胖的身板低倾着，稀疏的银发梳得很齐整，肥头大耳的，阳光照在上边，有点像被霜打过的草。 

性别这样的资料无关紧要，由他填去吧。 

他的笔一顿，笑容似乎退去了，抬头说，“哦，我看了你的罪名了。” 

“冷大”微笑道，笑得很怪，他说，“你真是来对地方了，像你这号人只能算是二流货色，欢迎来到青阳第一监狱――‘暗月’，我们有办法对付你，治得服服贴贴的。” 

“这里是‘暗月’，是么？我堂堂的都尉，为什么被送进混合监狱？” 

“那我不管。在这里，我冷某就是青阳王，‘暗月’这块方圆世界，即是我的领土，绯云天只是外边世界的王者，但我掌管这里。” 

又一个青阳王！我想掩饰，但心中的怀疑已经表露无疑了。 

“你可以无视上级，但在这里，你会学得很快，只要我弹一个响指，你就得给我俯首称臣。我就是陛下。”他说得很自信，好像从没受到过挫折，有点像我。 

“你可以藐视妇女，但是我们的人随时都能你上一课……”冷大目光中露出了得意的笑，盯得我心里一阵发毛。 

不过我立即抓住了重点，我不是什么二流货色，他可真是孤陋寡闻，或者他明明知道却想试探我。我觉得后者的可能性高一些，不，是前者，要知道，我的自信可不是盲目的。 

“也许你参加过绯云天主持的阅兵式。” 

“是的，他让人士气高涨。所有的人。” 

冷大侧转过身去，手指窗外，远处有一尊无头的雕像，孑然站在废墟上，地上的瓦砾从来都没人打扫。我进来时看到过的，虽然没有了头，仍不失孔武有力，两手一正一反，力拔千均，这两块花岗岩大手阔得很开。那时我只觉得它整体崔巍，也没顾得上诧异，现在向下俯瞰，是觉得少了一件神兵利器。而且，没有头颅的缺憾是如此明显。 

“那就是绯云天。到了我这里，即使是绯云天，也会抬不起头来。” 

这可真是笑话。 

冷大侧着肥大的躯壳，凸着大肚子，说，“不过绯确实是个人物，西线的战争我们赔了血本，可是，东线的战争又让我们捞了一大笔，钱财都握在他的手中呢，真是场绝处逢生的掠夺战。他手里抓的不是兵器，却是钱，抓得那么紧……” 

“是的。” 

“你可认识绯云天？” 

“一面之交。” 

冷大的目光渐渐回到我这边。 

“恩，那时他离我们很远。” 

冷大在我说这句话前就明白了我的意思，又说，“你还认识谁？” 

“不明白你的意思。” 

“直说吧，你有没有金钱来路？” 

“……没有。” 

“那好，都尉大人，这里既可以是地狱，也可以是天堂，就看你怎么表现了。” 

我低头看着冷大，有一丝贪婪从我们之间横过，他笑着，我也在笑。 

我没有妥协。“八塔，送他出去。” 
我双手被扣着。狱卒站在门边，他是个满脸胡子茬的家伙，5尺5寸的大个，约130斤。我猫着腰走出门去，他也跟了出来。 
我们下了阁楼，沿着左旋的楼梯往下走，采光越来越少，阴暗和蜘蛛网侵袭了上来，残破的火光在猎猎挥舞。 
我闻到了一股扑鼻的人气，眼前开阔，一道十步宽的走廊向前延伸开去，黑洞洞的牢狱列成了排，两边都是牢狱，不知共有多少间，左脚在地上一顿，我踉跄了一下，那狱卒也下了最后一蹬，一双铁靴子在地上铿锵发声，颇为森严逼人，我都快被一种压抑的感觉击倒在了地上。 
“走吧，就在这一层，往前走。” 
我们边走边说，“你们会把我怎么样？”我紧张起来了。 
狱卒说，“不是我们要把你怎么样，问题是他们会把你怎么样。” 
我回头扫了一眼，每间坑洞里都关着一群囚犯，全都是膀大腰圆的主，唯一的一个披头散发的瘦削老头叉着干枯的胳膊站在前头，在我眼前一闪而过。 
“你好，艺术家。”我招了招手。 
八塔推了我一把，我一转身，掉头继续往前走。天早就亮了，可是人们还没吃上早饭，人气和不可名状的目光把我包围了起来，我把头低得更低，脚步在不由自主地加快。 
为什么这样呢？我全身都在燥动不安，仿佛有郁非在胸膛里横冲直撞，几乎要把我爆裂开来，我一紧张就这样，从小T的，我索性不说话，因为现在开口说话定然会语无论次。 
“嗯哼！！！”我清了清嗓子，声势却是细如蚊蝇。 
“刚才被你称作艺术家的人是‘乞丐会’的会长，在暗月威望高得很，如果你的言辞被他的手下人所误解，你会被整得很惨。”我们已走出了很远，大约三十步，我想，现在我们毫无疑问已经走了出来，两边没有他们的耳目，不然八塔也不会来提醒我，免得大家都会知道他偏掸我，至于为什么，我说不出来。 
这走廊很长，总长大约一百步，现在我们已经到了中间，“这一片谁说了算？” 
他说，“还没有眉目，总之，是块处女地。”我两边张望，发现人倒是很多，哪一边都不简单，眼光都像从洞穴里射出来的凶兽的，也可以说很呆滞，大概都太逞强好斗了，所以才群龙无首的吧？ 

我猜得没错。 
“噗！” 
脸上一热，我转过头去，八塔也停住了，一阵风直扫我的面门，一拳头从铁栏之间直扑面门，我矮下身子，右肩抵住对方的拳头，这家伙硬实得很，但我还是飞快地把手铐一缠，抓住了他的胳膊，拿出叼羊会上的突然劲，猛然拔腰，“乓”地一声大响，那200多斤的坨结界实实地撞在了铁门上。 
我托住他的臂肘，突然扳向他的腰后，“劈啪”声响，200斤的壮汉就这样斜挂在了门上，花岗岩似的肌肉一下子松垮了下来，额上却顶起了突暴的青筋。 
“嘿！都干啥呢？我怎么说来的？我怎么说来的？” 
“他吐我！”我把链索从那壮汉的胳膊上拆解下来，抖出哗啦哗啦的声响，希望能帮八塔理清思路，“是他先吐我的！你也看见了，是不？”八塔死死地抓着我的肩膀，我侧转头望着他，手上拖着长长的铁索，把脸上的那口浓痰转向了他的眼睛，让他看得清楚些。 
八塔推了我一把，退了一步，脸上却不释然，我抬起缠绕着铁索的双手，慢慢地擦着脸上的脏东西。 
“把他抬进去，别叫他这么挂着……快点！快点！”两人一左一右把中间的可怜虫架了起来，他们干得很痛快，那家伙直伸着胳膊，往上颤抖着手指，嘴上呻吟得很。 
“我应该想到这一层，你是受过高级训练的，可随时致人于死地……没猜错的话，你应该去过虎豹骑。”八塔对我说。 
“是的，胳膊是小伤，养两天就好了，不像脖子，扭到就是致命伤。没给你添麻烦吧。” 
“给你担着，我小看了你。”八塔示意我往前走。 

“给我好好照顾他！”八塔没有立即跟上，冲牢里比画着。 

那些人连声唯诺，我竖起了耳朵，走廊肃静下来了，我们向前走着，感觉有些像绯云天的阅兵式，只是气氛很不对头，至于为什么，我也说不出来。 

走廊的尽头是一间正对着我的石室，暗得看不清那里有什么，毫无采光。但是我们无疑是在往那边走。八塔一直都没有停下，我左右张望，脚步却直勾勾地迈向前去，我的头脑开始接受一些东西了，发现隔上五步便是一间“坑洞”，坑洞是纵向的长方形，向里大约有十步长，摆着铺位，大多数人都起床了，还有一个大个子在伸着懒腰，漫不经心地看着我，像个大猩猩似的，浓密的毛发在胸膛上快活地伸展着，很有活力。 

前边的坑洞里已经站出来了一个人，他望着我，大概端详了我很久。他睡眼惺忪地看着我走近。八塔肯定是要把我扔进这里了，我摇摇晃晃地迈着步子，扫眼看着我的归宿，有些人影，大约能关有七八个人。这是一间很大、很灰暗的房间，但是却收拾得很不错，大体感觉是这样，想必，这儿的“大甲”是个爱好干净的人，或者严重点说，便是个洁净癖，我知道罪犯的怪癖多了去了，军营里就不乏这样的人，我就喜欢整洁的东西，却从来不爱自己动手去创造。我不挑剔，但我的士兵们都很自觉。反正，只要没人搞鸽子恋，我就不反对，最烦大晚上的男人互相骚扰，搞得鸡犬不宁，那种地方是最差劲的。 

这个人修着长长的指甲，胳膊瘦得跟劈柴似的，嘴唇也红得像血，很招人喜欢，不过他不是。后边的几个人坐在床铺上，都比较开，不是那种抱团的队伍，如果是抱团的队伍，那便是像土狼一样，逮个新人就想要大打出手，那我可就够戗了，是吧？ 

有个瘦高个两脚踩着下层的两张床，推了推右边上铺上的一个人，那家伙平躺着，光线很暗，我只看到他抬起了一个豹子头，他有一张棱角分明的脸，黑咕隆咚地眼睛发着光，充满精力，但不甚犀利。看第一眼就觉得他很抓人，以致于我忽略了身高6尺，脑袋快顶到了天棚的那个人，况且，那时我根本就看不到他的脑袋，只能看到齐肩。 

门口的假娘们看着无趣，便离开了。哎，我不知道这里的气氛为什么这样，给了我这种感觉，也许，我已经做好了长期服刑的准备了，妈的，我再也碰不到女人了，这个问题才是最让我觉得恐怖的，哎！！！我进去了，带上了门。 

我转过身来。 
“老实点！” 
我面对着八塔，中间隔着铁门，我说，“要不要我蹲下，把头抱住，抬起双手？” 
“不必。” 
“你是应该相信我，再答应我一个条件。” 
“我说了不算。” 
“就让我碰一下打开后的铁索，不给它整坏。” 

八塔为我打开了铁索，手腕上感觉还不错，被它抓了那么久，现在反过来抓它，我的心情陡然好转了起来，铁索哗啦哗啦地褪下来，交到了八塔的手中，八塔牵过铁索，一掌拍在我的肩膀上，他盯着我，好像有些东西我不明白，眼里有些血丝，眼球搏动着，有些激烈。 
这可真让人疑惑不解，但是八塔的眼睛比刚才更红了，好像是憋着一股气，或者，是在骂我太不开窍。 

末了，他重重地叹了一口气，“文都尉，不是我要送你到‘囚梦号’里来的，你记住，这是冷大的决定！我只是例行公事，做我份内的事，现在我可以回去交差了。”他锁了铁门，转身就走，“哎……有些话我本来不该说出来，就不说了。” 

“回来！”这回是我扳住了他的肩膀，“不要光说半句话，不妨直说。” 

“我不知道你是真傻还是假傻，你真不懂通融，像你这种人多的是，可是他们都完了……”八塔看着我的脑后，后边好像有什么动作，但是我不感兴趣，我转身戳着后边（好像戳到了谁，我狠狠一触，又平移向左），盯着八塔提高了嗓门喊，“就这个地方还敢叫什么号？我告诉你，我在哪里都是个人。”我继续戳着后边，眼睛则盯着八塔，真怕冒出火来，吼道，“如果谁要我挎，我会和他一块垮。不就是个冷大吗？回去告诉他，我早晚让他垮！” 

“文森，你真得长点教训，这里和虎豹骑不一样，囚梦号是暗月里最要命的地方，挺过这一劫吧，我保证，你的价值观肯定会改变，你那点可怜的自信会彻底颠覆的。” 

八塔说得很激动，胸肌起伏得很厉害，我没有再扳他，八塔整整衣领，抽身就走，脚步依旧铿锵有力，我看得出来，他是巴不得离这里远点。 

滚远远的！ 

我“乓”地被钉在了铁门上，没想到被戳中双眼的人会从背后踢中我的腰，脑后拳风骤响，我转身掣肘，搪开迎面击来的重拳，这是一个矮子，身体却异常强壮，一拳打得背后的铁门一阵晃摇。他眼睛被我戳中，出拳极其盲目沉重，他抬脚斜踹，却蹬在了铁门上。 

我夺步抢进，一人蓄足了力气，冲上来一拳捣入，我侧身让步，左手抓腕，右手一拳抽在他的鼻子上，这一拳打得不重，却非常突然，从正面迎住了他的面门，他的前冲之力余势仍不减，正艰难地仰着脖子，我抓死了他的手腕，向下牵引，拳头仍抵正他的面门，竖直了臂，他的颈椎仰角已经不能再艰难了，右拳高举在空中，动一下都很危险，只能抽动着脸，想转头，我变拳为掌，往外扳他的下巴，同时斜胯迈左腿勾在他的前腿后边，这家伙如鱼得水，脸挣了出来，举拳就打，我动作更快，一肘点在他的喉部上，换手便是一记“马蹄拳”，直抽爆了他的鼻子，最后，我双掌齐送，对手便垮了出去。我看到了两个并肩宽的一条窄道，两旁都是双层床。 

我的后肩上中了一拳，右颊外又一拳风杀到，我瞥了一眼，便当机立断，我向前鱼跃，那一拳打在了我的颧骨上，我连眼睛都没眨上一下，因为我知道，这一拳就是那个假娘们打的。我的目标是前边的那个大个子，他刚刚跳下地面，我挥起右臂，架在了他的脖子上，夹住头把他反撩在了腋下，这傻大个异比寻常，躯干仰成这样两脚还能在地上扭转，脚后跟在地上噌噌地响，我右臂加力，两脚踏下地面，左手转回来扳住了他的下颌，这傻大个再也无法坚持，垮倒在了地上，倒拖着两腿，两手发疯似地在空中乱抓，我在左手上加里一把劲，把他的眼睛转向我的右臂，这下可好，他的大手把我的头发给扯住了。我夹着他的脑袋往里走，头脑又开始发热，真怕用错了劲让这个傻X看到了自己的后背。 

前边有人在迫近，这傻大个还在撕扯我的头发，我急了，右手加了一把力，这家伙也急了，躯干一拧，伸直了一条腿，只留下一只脚在地上拖着，可是，他的手一点都没松，反倒狠了几分。这可把我气坏了，我的撤退陡然变得艰难，前方的人在采取行动，只是他们都够聪明，知道到底发生了什么事，只有这个傻X，还在与我较劲。我有一种扭断他的冲动。 

他简直像个大废物，在地上点着一只脚，敞开了那么多的致命点，我的手已经收回了不少汗，我看着他的左肋，顶得那么高，艰难地绷紧，松挎…… 

暗光中，头上响起铁片的叮当响，一个矮小的影子在两边的上铺上蹦着，忽而往左，忽而往右，他早就在蹦了。应该是个河洛。 

左上角响起了最后的落脚声，我的头脑冷静了不少，左手挪到了傻大个的下巴上，拇指、食指顶死了对方的腮帮子，直透入骨，他没有松手，只是微张着嘴，想咬牙又咬不下来，右手迅速拂过了他的下巴，他的下颌便暂时脱臼了。头上劲力陡然松懈，我又兴奋了起来，天上有铁片呼啸飞下，我看准了那个俯冲下来的河洛，转手抓住了他的腕，锋利的铁片在前边挥起了寒光，几次险些伤到我，这河洛的气力当真不小，我扯动了发达的胸肌，狠甩铁片，这河洛头下脚上，直撞进了第一个冲过来的死囚的怀里。 

我无路可退，准备一战到底，背后的墙壁离我四步远。那几个人也不惯我脾气，直接越过倒地的傻大个，扑上前来。有人叫骂着，我也想骂，好给自己壮胆。我头上中了第一拳。但我还是硬把铁片划了出去，手感告诉我，中了！那一拳打得我眼冒金星，我只看到他转手扑上来拦腰把我抱住，直往后推我，显然，他对后边的人太过自信！ 

我大吼着与噬血的欲望抗争！手腕一转，铁片捅进了对手两股之间，我拔出铁片，直伸向前，第一个冒进的家伙彻底被割断了，我听到他后边的死囚们踌躇下了脚步。我亢奋莫名，轮起拳头重击在怀中家伙的肚子上，他淌着冷汗，疯狂地痉挛着，我顶起膝盖，专门顶着他的左肋，喊着， “着！着！着！着！着！着！着！着！” 

一本厚书乓地砸掉了我的兴致，和我死嗑的人抿紧牙关，吐着泡沫不解地往上望着，“嘭”地滑倒在了地上。 

“吵什么吵，打扰老子看书的兴致，娜娜，你也不用试了，你的秘术对他丝毫不起作用，他进得真他妈冤！” 
请允许我打断一下，我想我已经把上铺上的那个家伙忘记了，他现在才出现，分明是在对我藐视！或许，是两个人。他就是进来时第一眼看到的豹子头，后来我得知他叫戒尔克肖，他一手伏在床沿上，支起上半身，另一手拿着一本厚厚的书，这种书比那长门修会的人携带的“大砖头”还要笨重。他转头看着门口的方向。 

娜娜在人丛后边站着，在这种地方能有个长得像女人的男人在，对死囚们来说也许是一种安慰。再见娜娜时，她站在森严的铁栏杆的前边，出铁门几步之外，才躺着几段斜洒下来的晨光，娜娜亮得不太真实，哦，太亮了，她身上发出的光可是又与日光无异，我只觉得她很和谐。 

她有鲜亮的嘴唇，仿佛那映照世界的清晨的露，我想，她就是娜娜，多么晶莹剔透，我望到了她的胸廓，哦，就是她，曾在混战中打过我一拳，那一拳只能说是拂在了我的脸上，像一阵轻柔的风，我还听见过胸乳碰撞时发出的声响，随着她那一拳见老（或者说穿过了我），甩在了耳后。 

娜娜的胸廓是不小，有光从丰满的乳头上迸发了出来，像一阵微型的洪流般席卷着细微如灰尘的体毛，夺目的亮光从腹股沟下轰然分开，直冲下两条修长修长的腿。娜娜就这样消失掉了。 

我眨了眨眼，婷婷玉立的娜娜不见了，铁门之外，晨光在缓缓燃烧着，那里仿佛什么人都没站上去过。 

“呸！”倒在地上的人翻身爬起，从我的鼻子底下昂起头来，使劲往后推我，我握着拳头，准备在必要时照着他大片淤血的左肋来上一下。北陆战争造就了太多这样的亡命徒。 

我晃着铁片，在床上左右磕碰，“当、当”。这家伙不会打架，晃动得倒是很快，但他找不到可乘之机，他刚才被我重消，吃了很大的亏。腿上还流出了血，沾在鞋上跳得满地都是印，现在更是乱，我抬腿就能绊他一个跟头。 

“啪！” 

地上的大个子被人从上边拍了一巴掌，那豹子头在娜娜隐身以后，说出了第一句话，“上边来人了。快起来快起来，收拾乱子！” 

高个子站了起来，其他人也不回话，只是分头去收拾这里那里的乱摊子，着手飞快，紧张得没有人吹一声口哨。 

确实来人了！两列队的狱卒冲入了走廊，他们在向我们这边跑，排头对着我们，手里端着狼牙棒，百十来号人根本就没有步伐，踏得走廊哗哗的。 

“把手里铁片给我。”我递铁片给了戒尔克肖，走廊的脚步不再那么集中，而是分向了多个方向，拓宽了开去。可是，头排的狱卒跑得还是那么快，没有统一的步伐，只踏得地上咚咚响，好像在赛跑，也许排头只属于这些跑得快的、面孔艰难扭曲的人。 

“别紧张。” 

我知道，狱卒们在为所有的坑洞开门。铁门先后开启，他们也在开启我们的铁门，“囚梦号”是一个荒之地，喜欢眷顾的人都该遗忘她，之所以忘她不掉，还是因为她是一个无人愿意回想的地方。
“来啊！一起揍他啊！”戒尔克肖一脚蹬在我的背上，我伏低下腰，沉肩对着一群挡住大门视线的死囚犯，门锁跳动着，铁栓在准备跃出，“镗！” 

对面的人轮起左拳，露出青紫了一大片的左肋，直扫我的面门，我低下头去，右手一记勾拳，但拳至中途，我突然收住了劲，我终于看出了一点苗头。他倒了一步，换手打向我的鼻子，我迎了上去，鼻子上一爽，我惨痛地晃了一下脑袋，他缩回了脚，踢在了我的肚子上，力道虽辣，但分明只用了三分气力，我扑倒下来，跪在地上。 

“揍他，揍他！让他抬不起头来，往死里打呀！”戒尔克肖从床上跳下来，一脚蹬向我的面门，我抱住了头，感受着一阵急骤的拳打脚踢。 

大门开了，一群狱卒冲了进来，听脚步声好像不下十几号的人，铁门刮上了几个生手的狼牙棒，“当当”作响，颇为紧张兮兮的。铁靴声踏近前来，外围响起一阵抽打声，他们迫发出了嚎叫，其中的那个大个子叫得最痛苦。 

“起来，别装像了。” 
我抬起头来。 

“就你叫文都尉啊？”和我说话的人叉着两条粗壮的胳膊，腰上别着狼牙棒，头戴厚盔，想必是这里的狱卒长。还有人在挨揍呢，几声“劈啪”下来，那傻大个还发出了哭喊，只可惜，从我这里根本就看不到他的头，只看到那个打他的狱卒。 

两个狱卒从狱卒长（暂且这么称呼吧，他看起来真像）的两腋下拥出，其中一个还碰歪了头盔，边伸手扶正，边把我架高，另一个人也恶狠狠地抬起了我的右臂，我在中间被架住了。 

“我听说你进过44号，还把9号的左臂扭断了？”狱卒长笑嘻嘻地看着我，忽然从牙缝里挤出了一句“喀嚓！”，咧开嘴对左右讪笑，不等他回头，后边便有人笑起来了。现在我才知道，陪笑居然也需要花这么大的气力。虎豹骑不曾发生过这种怪事，何况我还是个密兵，断没有见过一个先憋出青筋和汗水，再发出大笑的人，可是现在，我能同时看到六个，真是大开眼界。 

我说，“不……大人……我没进过44号，那只是一次误闯。不信……你去问……” 
两个狱卒反架起我的胳膊，使劲往上扳，我疼得冷汗直冒。 

“哈哈，想不到，虎豹骑的人也会有今天，虎落平阳被犬欺，文都尉，你在抬举我。” 

“啊！！！”他们又在我的胳膊上加了一把劲，我喊了出来，低着头，额上青筋暴突，抬眼望着他。 

“要不要领叫我的擒拿、轴转雷霆、马蹄拳……” 

“哦啊！！！” 

我用牙缝逼出了最后一句话，“狮子扳喉”不知道说出来了没有。我半跪下来，两眼只能看到地面。 

一人举步踏前，手中狼牙棒搅起了风，直劈向我的后脑，“当”地一声碰响，另一棒格在了中间，后脑上一热，爆飞的火星落下来，点燃了我身上仅有的一点人情味，我的后脑头皮一阵发紧，感激坏了。 

我听见八塔说，“行了，看看他的鬼样子，看看他身上的血，吃了一顿胖揍，他也该开完窍了。” 

“可不是，他进了囚月号，我自会开导他，今天还只是第一课！”戒尔克肖说得不容置疑。 

“拉鸡巴倒吧。”八塔骂了肖一句，也不上去打，不过，这场风波到此也算打上了一个逗号。 

“文都尉，我自我介绍一下，我姓方，外边的事我不管，但是在暗月，你得暂且叫我方教头。” 

“报数！” 

“一！”众目睽睽之下，肖高亢地喊出了第一个数。“二、三、四……” 

一阵静，这两个狗娘养的又在我腕上加了一把劲，我红着脸嚎了一声，“去！” 

不想他们没听出什么差错，方教头还点了点头，带我们走向走廊，狱卒站成了两排，死死地夹住了我们，头顶上交叉着森森狼牙棒，共七双，相成了一条小拱走廊，我的每一步都走得不由自主，豆大的冷汗凝结在下巴上，都无暇望见那些在走廊里匆匆走过的人影，只瞥见他们穿的是红色的短衫，清一色的。 

我们应该是要去吃早饭了。阳光有些耀眼，我的肚子也饿了。他们干得一丝不苟，别的囚犯可以贴着墙根走，但“囚梦号”的人双手被反架，我本人也被制得毫无可挣之机。一张虎口扳着我的脖子，另一只大手压着我的头，我连肩膀都不能摇晃一下，只能看到前边的一双赤足，板着步子在狱卒的铁靴前晃着，往前艰难地迈。我上不来气了，汗水涔涔地往下流，往下滴着，女人被干时可能就是我这个样子，真不知道我为什么会这么想，脚又和狱卒打了一架，谁想他会直接把靴尖踢在了我的脚踵上，至少她们要比我快活！我暗暗叫了声苦，鼻子里一滑，热血缤纷掉落，掉在膝盖上，鼻腔里已是温热一片。 

真像一场噩梦，但我从来不曾梦见我被敌人逮捕过，我可以轻松致人于死地。我可以告诉你，我在现实中被人制服了，且插翅难飞，喘气都费劲，我有些看不清东西，胸膛闷得像炉子一样。这便是受挫的感觉，这群家伙很能痛打落水狗，我倒下时还真是满心欢喜，谁曾想他们都动上了真格，至少有几脚踢得货真价实。我鼻子在流血，眼睛现在还看不清东西，我动了动眼珠，感觉它们在四处乱转，我看到前边的人在往楼梯下边走，终于要下楼了，下楼便意味着去外边，这样也好，确实很好，眼前明亮一些了。 

我深喘了一口气，真是艰难，还抽动了胸肋上的淤伤，好像两边都疼，腰上也好像有问题，只是押解我的狱卒根本就不让我直起来。 

嘴里有些咸，我转了转舌头，发现牙齿边缘有点铁锈的味道，我们在下楼，我的腿脚还行，只是我的鼻血还在往下淌。 

楼梯转了一点，下边传来八塔的叫声，“这个傻X怎么老大张着嘴，像门口的那几条老狗！看看！看看！” 

傻大个的脑袋冒了一下，随后上边的人把我按了下去，我只听到他说着什么，他说的话我压根听不懂，只是在那“呜呜”地叫，我何尝不是这样，连句喊痛都扯不上来。 

八塔说，“得了，你别吃饭了，你被直接送往病房了。” 

方教头在下边回过头来，对八塔说着，“这个文都尉果然不是白给的，进了我的辖区便制造乱子。我看都伤得不轻，这样吧，你先看看谁受了伤，挑出严重的，送去看病。” 

我的肚子咕地叫了一下，早饭对我很有吸引力，很久没吃上一顿饱饭，怎么能错过，可是，我最好还是混进去看一下，以防万一。 

我几乎是迫不及待地迈了下去，蹭到了队尾把两条腿站直，走廊里有穿堂风，吹得楼梯口火把一阵摇晃，这风可真新鲜，大门敞开着，外边的阳光异常耀眼，此刻，我憧憬的是广袤的蓝天，哪怕是白雪皑皑的地平线！查堂风一吹，我的鼻子也止住了血。 

傻大个点着头，含糊地应道，“是……”他弯着两条过长的腿，八塔对他背后的两个狱卒说，“别掺着他了，话都说不清，看这手下的，我都扳不回去。”八塔在前，傻大个也不敢站直，猫着腰偏着头，八塔捏着他下巴，嘴里发出“咔嚓”响，口技比他的上级还好，激得傻大个“嗷”地叫了一声，八塔拍了拍他的头，“我没文都尉那两下子，你先忍着，到了病房自有人接你的下巴！” 

八塔往这边跺着步子，忽然身形一晃，揪出了一个人，看动作像是那个那个打了我一个电炮的好小伙子，他快站不直了，上半身歪向左侧，顶着肌肉发达的右肋，重心也放在了左腿上。“你有点严重，去看一下吧，硬撑着对你没什么好处。” 

八塔又走过了两个人，停下来半蹲，好像在端详谁的下巴，忽地站直了喊道，“理石，能不能站直一点？” 

“再直一点。” 

那人的脚动了动，好像很认真，八塔理了理他的胸襟，叹了口气说，“不用问了，你是肯定要去了。脑袋都扯不直呢。你的腿脚没毛病吧？” 

“没有。” 

“那好，向前两步走。” 

那人板正地踏前了两步――好像我的马蹄拳打得太过分了，不过，那时我刚避开一个人，一切都乱得要命，他对我气势汹汹直捣一拳，我能不还手吗？你没长手吗？你不反击？除非你是个一个鬼，我暗中咒骂着，也不知道在骂谁。 

“别老眯着眼睛，睡不醒似的……”八塔抬起了手，好像在翻他的眼皮，“左眼有点淤血，铁球大人，劳驾您也去一趟。” 

八塔转过头来，俯视着我。 
“哎呀，都尉大人。你也被打得很惨嘛，瞧这身伤，一头金发支棱成了这样，真是有损你的形象。” 

“怎么样？” 

“你也去，向前两步走，你们俩使点劲扶着，别让他摔了跟头。” 

我啐了一口，“呸！” 

方教头说，“别压着他了，既然去看病，我们就一视同仁，让他自己在前边走。” 

腕上压力陡然松懈，我也直起了腰板，真让人快慰，我活动着肩膀，转了转头和手腕，周围的人下意识地避了一下，肢体被他们扭僵了，我不过是在放松自己而已。 

“你们两个别去了，八塔，你送他去病房，注意盯着点，他是个危险人物。” 

“是……” 

我和肖他们分开了，今早的阳光很足，雪野上移动着排着队的人，他们在涌往东北方的一栋红砖楼，楼高二层，长长的，我们出来得晚，我看到的那些就餐的囚犯已经成了一群小红点。 

风打着囚衣，猎猎地响，仅北面就有十四个哨塔，有高的有矮的有远的还有近的，离我最近的高塔一眼望不到顶，上边有哨兵在往下看，背后有眼睛，天上还是有眼睛，因此，只要有活动发生在仓房之外，肯定是极难蒙混了。四围是高达50尺的墙，它像城墙一样，把这个里许方圆的地方围起来了，大约围了有几百年吧。 

我像个蚂蚁一样在雪地上走着，八塔在后边盯着我。这么走没意思，我得问他几个问题。 

“我们能出去吗？” 

“什么你们我们的？进了暗月，就别想出去，除非冷大允许。” 

我们在往南边走，这个暗月的南部开阔多了，东南边有个类似运动场的地方，边上挨着一个空场，大很多，似乎是给囚犯们放风的。再边上就是那尊绯云天的无头雕像，左手正，右手反，开阔无比。东南边堆积着一群仓库，一排铁匠铺，还未冒出烟来，真不知道那个可怜的河洛朋友一天要支持十几个小时。仅见到三个哨塔。 

我往后扫了一眼，八塔后边，那四个跟我打架的囚犯在雪地上蹒跚着步子，分别由两个狱卒盯着在后边走。 

我对八塔说，“我要干什么？” 

八塔不太习惯我的说话方式，但他反应很快，很快就能跟上我的思路，说，“不知道。” 

“他们呢？” 

“闲着。” 

我转回头来，远远的空场上有些铁球突然蹦进了我的眼睛，我脱口而出，“那些铁球是干什么的？” 

“是给羽人用的，放风时可以防止他们飞走。” 

看样子羽人不会太多。 

“我们不去外边干活吗？” 

“不去。去年我们还在西门外的望风山上设置哨塔和挖掘战壕呢，但是今年没有活干。你出不去。” 

这可蹊跷了。偏往稍西的方向走了一阵，我看到了一栋小石头楼，白色粉刷，后边有房子鳞次栉比，我们定要往里拐了，东南角不如西南1/4区开阔，总有些死气沉沉的建筑，前边的那面白色墙壁显然要生气许多。 

我们走了进去。我吓了一跳，愣住了，后边的八塔险些撞到我，有个女的直勾勾看着我，没错，是个女的，长得很妖冶，有几分相魅，但是她肯定是个羽人。她越过我的肩膀看着我身后那些人，那些人也乱了脚步，谁还骂了一句，后来就被狱卒们的大声喝骂压了下去，变成了泡泡沫子，显然都被她的魅力给震慑住了。 

八塔大吼一声道，“都给我安静点！别吵吵八伙的。”吐字有力，充满了男子汉的气概，我往左一拐，往大约是西南偏西的桌子走去，那边也端坐着一个女的，长得丰满一些，显然不是羽人，我摇了摇头，总觉得那羽人女子的眼睛太冷，很像鹤雪的箭，那一眼足以把你给射死。“停下！”她伸出手来，抵在我的胸口上，用力恰到好处，使我从羽人那边收回了目光。 

她和我差不多大，手指一触到我，就散发出了十足的女人味，草绿色的眸子扫着我的脸，有草原般心旷神怡的感觉，一下子让我放松了下来，她用手捏掐着我的眉毛、鼻子……没有刺疼，只是微微地痛，有点像涟漪，轻快地荡漾开来。 

八塔的一声暴吼让我回过神来，“嘿！嘿！你们仨怎么还站成一排了？快出去两个，分出去，分出去！大狱里花钱雇了这么多医生来，却有人想让可怜的医生们失去饭碗，出去！分出去，铁球，你去那边。”八塔从三人当中揪出了排在队尾的一个人，照他的屁股上踢了一脚，突然又扶了个正，那家伙眼睛不会现在也睁不开吧，这可真让人郁闷。八塔回过头来又冲左倾的小伙子嚷道，“哥们，你也快分出去吧，哎！你的意志力一向让人担心，真怕你受什么刺激再吐出泡泡来。我不是有意拆散你们俩，大狱雇来了这么多医生，可是在充分为你们着想啊，想想看，盘鞑的子孙谁不是人？” 

我差点被逗乐了，“等等！”我退后一步，撩起红色短杉的下摆使劲擦着鼻子和人中，鼻梁还行，好端端地硬挺着呢，我对她说，“你叫什么名字？” 

“不告诉你，这是我的职责，不能说。” 

“哦。”擦干净了鼻血，我把短衫下摆放下来，放平。她是个安分的人，但吸引力仍然不减，可是我想我不会再问她的名字了。 

她的手在我的嘴上摁了摁，有些疼，她说，“啊。” 

“啊――” 

嘴里有股铁锈味，我都知道，这么做有点让我难为情。 

她检查得很认真，绿色的眸子紧张了几下，把那个像个勺子似的小铜镜放下来说，“还不错，就是有点牙出血，没感觉松动吧？” 

“没有。” 

她说，“看过你的资料，你是文都尉。”那边一阵嘈杂，好像有人带着哭腔叫了一嗓子。 

我转回头来，对她说，“名字没有错，但是案上的东西你可不要全部相信。” 

她笑了起来，我想她应该认同我，我喜欢她嘴角上的纹，很可爱，没有一个理智的女人会对一个强暴犯发出如此真诚的笑。 

“嗯，以前的事我不想和你提，既然现在我们俩面对面，我是医生，你是患者，我就必须消除一切对你的成见。” 

“前程往事一如浪头消殒在礁石上，不提！” 

“有个问题，不知我该不该问，你们为什么要打架？” 

“是你份内的职责吗？” 

“我想是。” 

“不知道，我建议你去问郁非，她知道得比我更清楚，我很笨的……” 

“是谁先动的手？” 

我不太喜欢她的问题，哎，女人懂什么，跟她们扯这些根本就解释不通，我说，“大姐，你是来主持公道的吧。” 

“我希望能尽力而为啊，文都尉。”我知道她是一个很真诚的人，有一些军医身上的特质，不妨说说，我说，“你看起来很懂男人，也一定接触过爱打架的男人，也许还跟他们谈过恋爱。但是，你不了解真正的男人，打架不能从谁先动手入手，因为后边还会发生后来居上、相持、对攻、头破血流，谁站到最后，谁最后倒下。是的，您肯定亲眼看见过，可是您不懂如何去制止一场打架。” 

“是啊，北陆战争一打响，每天都有那么多伤员在我眼前晃。”她正视着我，眼神里有些厌烦，好像头有点晕了。 

我说，“如果必然要打，孰先孰后永远都不是问题，不必为这种事情伤脑筋，烽烟也许会在十年后散尽，但是赔偿永远都不会到位。但是打架却不一样，他会根据伤害程度量刑……” 

“可是……我还是觉得搞清楚孰先孰后是重要的。”说完她摇了摇头，我也跟着摇了摇头。 

我们相对望着，谁也不先笑。 

然后她伸出食指在我眼前晃着，可能是在挑逗我，我坏坏地往她的双乳中间看去。 

她的拳头停在了我的眼前，我都快把眼睛对上了，拳风拂面，颇为清爽。 

“你的脑子没问题。” 

“眼睛也很好。” 

狱卒们的脚步声在木头地板上踏着，突然大响，他们在提醒我这是暗月，场合不太对。 

“文都尉，能不能脱一下衣服？” 

我想也没想就把囚服脱了下来，我递了出去，她接住了，我说，“怎么，你还想给我洗衣服？” 

她把红色的囚服放在了地上，我眼前一亮，她的屁股翘着，眼光在她的乳沟上弹了一弹，跃到了她的一双巧手上，那件号衣已经被她四四方方地放在了地板上。 

她头也不抬地说，“啊，我的都尉大人，可不可以把你的衣服全脱下。” 

这可有点难为情，我也没怎么太明白，我说，“怎么？你还要跟我干一次？” 

“看你想到哪去啦？”她抬头望着我，脸上压力比较大，有些泛红，我疑惑不解，她缓缓站起，还在她的裙摆上擦了一下手，说，“你都想到十万八千里去啦，真不明白你们这些打仗的家伙成天在脑子里翻弄些什么东西，除了性还能装下别的么？” 

我望了望天花板，上边没有装饰，但好像有些答案。 

“这是我们的职责。” 

“好吧，好吧，姑娘……“我脱着衣服，露出了发达的胸肌。她却不给我整理，我白脱了，我整了整混乱的头发。 

她扫了一眼，我转了一圈，狱卒们在乐呵呵地看着我，还有那边的和那边的那边的人，那些跟我打过架的人也在这么做，那个傻大个还脱了个精光，哈着腰捂着老二，连脑袋都抬不起来，像个大傻X似的。 

不过，当最外边的那个小伙子被要求转过身去时，我害怕了。 

“请配合我们的工作。”她对我厉声说道。 

“不！”我斩钉截铁地说。 

“配合还是不配合，文都尉你这个大色狼！！！”她尖叫了起来。 

好像过了一个世纪，我才看到那边的检伤工作顺利进行完毕了，根本就没出什么节外生枝的事情，这可让我诧异了。那小伙子已经冲后边的医生撅完了屁股，现在则端端地面朝他站着呢。 

我额上沁出了冷汗，空中仿佛出现了一队羽人，急切地俯冲、盘旋着，劈啪振翅，直把人煽得情绪聒燥，我的体内好像有把火在烧，恼得我面红耳赤。我真不愿意当着众人再。。。。尽管之前我例行公事地被要求这么做，那是在检查我身上藏没藏锐器――我猜这也是冷大的公事，我可以配合。 

现在看众人的反应，那小伙的那地方肯定是无恙，我真有些摸不着头脑了，心情也越发急躁，我握紧了拳头，这个世界真的超出了我的理解范围之外，可能是我想得太多了。但是一旦我提心吊胆，便很难再把什么东西放下，这是我的毛病。 

魏夫人控告我强暴，这一幕又轰然出现。我现在进入了一种危险的哭笑不得的状态，我浑身在颤抖、冲动、发热、气血奔腾。 

我的拳头握得太紧，现在，它们真应该像轰雷一样击出去，去再现一场愚蠢的意外！ 

有人在开始穿裤子了。 

八塔冲我大吼道，“文都尉，你到底什么意思？” 

我说，“没意思。” 

“你脱还是不脱？”她冲我说着，脸上很不高兴，又是羞又是恼的。 

我喃喃地说，“我脱，我脱，我他妈地脱还不行么？” 

我转念一想，看着她草绿色的眼睛，笑道，“我决定脱了，但是，我必须先检查一下你是不是真正的女人。” 

“放肆！”八塔瞪圆了眼睛冲我嚷着，伸手抓住了狼牙棒的把柄，“你瞎了还是怎么的？都20好几的人了，怎么还跟小女孩似的？文都尉，你快给我执行命令！” 

“执行一下，这是命令，只要你是人，我们就必须对你负责任。”她说。 

我转过去獗起了屁股，方便她查看一番，冰凉的镜面触着我，完全不像什么小勺子，但是不得承认，这是一个很难为情的动作，何况我现在还什么都没有穿。 

她飞快地检查了一番，我的脖子一定是红到了脖子根。 

“好了，腼腆的大男孩，我亲爱的都尉。快穿上你的破玩意，准备从这里滚蛋吧。我叫海兰，请你不要忘记。” 

这可真是哭笑不得。 

海兰还说，“以后常抽空过来，你不在时，我会好好想你的。” 

那边的人开始站排了，八塔冲他们四个吵吵着，时而瞄着那个羽族的医生，至死至终都没有对我这边的暧昧气氛表示任何不满。 

我则巴不得赶紧离开，找个地缝钻进去，临走时，海兰要求拥抱我，我麻木地拥抱了她，她附在我耳边，轻轻地说，“我放了一封信在你的衣服里，回去务必要看。” 

我附和着贴着她的耳朵说，“那当然，我不会让别人看见的，我的亲爱的。”我抽了一下鼻子，一阵芬芳冲进了我潮湿的鼻孔，海兰她总这么让我心旷神怡。 

发展了！！！回去时八塔没有便宜我，我被死死地押解着，那傻大个还趾高气昂地迈着大步，不知道在高兴什么呢，踢得地上的雪往前飞起来老高，天放晴了不少，阳光照下来，激得虹彩毕现。 

“排长――”后边传来喊话声，那是在叫八塔，我扭过头去，有人在往八塔那边跑。 

八塔问他，“有事吗？” 

我看不清楚那人，但是来人却是跑得很急，停下来就开始喘。 

八塔说，“走，上那边说去。” 

我再回头去看，扭我的两个狗娘养的又在我的双腕上加了一把力，我只看到他们俩在那边小声唏嘘着，也不知道在扯些什么玩意。 

有人左脚在地上一顿一顿地朝我走来，不用看我就知道他就是那个叫申青健的小伙，他脚下瘸，手上动作却是飞快，连我都看不清来路，号服连抖都没抖，我就觉得有什么东西被他拿走了。 

腕上压力松懈，押解我的那两个狗娘养得可能觉察出什么猫腻来了。小申的动作纵然隐蔽飞快，但疑点却太多，我身上有外头来的信，为了保护那封信，我必须切断一下嫌疑之线。 

“小申，你要是不满，可以回去发泄，现在公报私仇，蹭我一拳两脚的怕没意思。” 

狱卒大骂一句，照我的后脑就是一拳，另一个骂道，“你还想给我惹事……”撤下手就掏狼牙棒，真他妈乱，混乱中左手一翻，我立马扣住了一个腕，昂头砸在另一个人的鼻子上，忽地拔身站了起来，转头怒目相向。两个狱卒一个跪在地上，我抓死了腕，他“啊！”地嚎了一嗓子，另一个侧转着，在我眼皮底下反手去掏狼牙棒。 

“嘿！嘿！都他妈干啥呢？”八塔冲了上来，照我的胸口狠推了一把，冲击力极大，推得我连退出四步开外，我扯了两下胳膊，方才站住。 

小申站在那边，突然说，“你不就叫文森吗？我他妈回去干死你！” 

八塔冲左右大骂道，“瞧你俩德性，暗月难道还收留两个脓包不成了？我好歹混了两年饭，还从来没见过这种事。得，我们改日都来灌罪犯的毛病算了，往死里灌，毫不手软地灌，直到马帮十年前越狱的事件再度上演，大家一块来欣赏，岂不快哉？” 

八塔的两个手下立即没了脾气，他又说，“你们两个也不要生气，和气一点其实也不错。事发突然，也难为你俩了，以后多留点神就是，像文森这样的人，你们先要学会怎么和他沟通，不要一味蛮干，动点脑子。” 

八塔望了望我，突然把左右一推，迈步向前，说，“文都尉，典狱长有事找你，恐怕今番你是在劫难逃了。”“那好，我们走。”我回头往褐石楼走去，褐石楼就是我们出来的地方，走一百步进了大门，再沿着左转的石蹬往上走三层，就能再进冷典狱长所在的那间阁楼了，阁楼朝东，窗上有日光辉映。 

“不，转回来走，文森，冷典狱长不喜欢在你们脑袋顶上办公，今早只是他听说你来了，特意过来接见你的，平时，他都宁愿在谷玄区里培养他的爱好。” 

我问他说，“谷玄区是什么地方？” 

八塔说，“就是我们要去的地方，在那。” 

鳞次栉比的仓房后边，弓着一片穹顶，灰底白斑，甚是班驳杂乱，长约百步，方圆500步左右，虽然宽大，但乍眼一扫，很难引起注意。一来那什么谷玄区也是与路口齐平，二来我们要到达那里，必然要走到病房之前的交叉路口，才能拐过去，中间残破的仓房钩钩扎扎地充满了我们的视线，仓房之间的破木桶、铁丝和 
破铜烂铁也是如此碍眼。八塔吩咐完剩下的人，就叫我往回直走，前边是白色的病房，而东南1/4区开阔了起来，绯云天的那尊雕像依旧左手正右手反，风吹不倒，雷打不动，瓦砾和废墟之外，延伸着一块平整的大空场，空场分成两个部分。小块是给囚犯们用来放风的，凹凸不平的雪地上，排列着大铁球，现在放风的时间还没到，地上清晰的脚印甚少。 

我们开始往南拐，路过病房时八塔和我都分散了注意力，可惜我没见到海兰，倒是瞥见那羽人女子的身影在窗前晃了一下，我不太喜欢她，她身上带有敌意，推门而入的一刹那，我就闻到了，我不想否认杀气，职业的习惯告诉我，对方未必不是鹤雪，现在羽人的战斗力已经普遍增强，整体素质却每况越下，有钱人随便就能派她们去杀死死对头，拿怕仅仅是一个不喜欢的人。 

八塔重重地吐了一口气，大声感慨道，“难得来一个美女，两年了，碰到头一个。”有什么好感慨的，没见过世面么？ 

不过，无论是在哪里，没钱的人确实是不好使。 

穹顶向南，凸着一个大阳台，面朝雕像所在大空场，太阳高了不少，也略微往南转了一点，斜洒在阳台上，阳光很正，我不由眯起了眼睛，阳台上有孔武的浮雕，整体上犹如一颗怒吼的兽头，离地约30尺。不过，眼下的天气野兽正适合酣睡，被阳光一晃，我低下了头，只觉得浑身懒洋洋的。 

“八塔，这就是谷玄啊？” 

“对！” 

“不太像。” 

“是吗？那等着瞧好了，我跟你说实话，这楼叫‘海哨’，里边有谷玄区，大片的一块地方，很有些名堂。我只负责接送，其余的一概不知，我在暗月混了两年饭，但是这块地我一直不熟。” 

“你都进去过。有什么不熟的。” 

“我是说典狱长他从来不在‘海哨’之外使手段。” 

“说实在的，你欣赏他的手笔吗？” 

“……我不知道。”八塔又说，“我不知道……” 

我不想再和他说话了。如果把海哨比做一头大兽，恩，我知道这个比喻很粗糙，读者请原谅我的表达能力，但我想不出更直观的东西来表达我的感觉，总不能举一个娼妓的例子吧――是一头伏着的兽，是的，至于是什么，我不知道，反正它有头有尾，东边是它的脑袋，那边阳光普照，我们现在从它的脚下爬上去了，空气潮湿了不少，可以说很冰凉，这是一条狭窄的楼梯，往天上拐了个之字形的弯儿，咱们就开始往西走，采光几乎没有，但什么东西催生了我的空间感，不需要感官却可以对我所要走的路洞察得非常清楚，我能看到这条狭长的长廊，地面打扫得很干净，地板是大理石的，脚下还晃动着我的影子，真不知道瀚州哪里来的这么宝贵的大理石，还全部投入在了暗月这块地上。要知道，前线缺乏的就是石头，普通的岩石也差不多告罄了！西线屡屡告破，都他妈因为要塞、堡垒和关卡建不起来，夸父长驱直入，羽族软磨硬泡，整个瀚州彻底被孤立了开来，据说，绯云天对羽宣战之前，羽人已经在筹划一场对瀚州的突袭了，整个宁州几乎都在调兵遣将，光月亮山脉上就驻扎了30万羽人，那时是四年前，离七夕不到六天时间，形势十分紧迫，但是绯云天好像很能忍耐。那时东线上全民皆兵，但双方一直都没有交战。连我都失去了耐心，背地里把绯云天骂到了他的祖宗十八代。 

最后一个斥候带着消息回来了，那时距离七夕真的很近，前线的人几乎停止了坐立不安的举动，只是摇望阵对面的羽人，那时，月亮在白天看上去也是那样地饱满。 
我的士兵们和其他人都一样，站得那么直，但是没有一个人双手拄着枪，我们身上全都是热汗。后来绯云天横挥汲海，上百斤的曲形肩在肩膀上滚涌向前，像一道雷霆般扯直在一条直线上，我们发出排山倒海的咆哮声，潮水般奔突了上去，那时，我都看不到对方的阵地，眼前只有青阳王一正一反推送向前的汲海之剑！！！陛下大吼着，把郁积了多日的愤怒一块倾吐在了前方的战场上，我觉得他之所以如此生气，一定有他的原因。我不认识他，但我理解他。 

耳旁尽是喊杀声、羽哮声、马蹄声、热血挥洒之声，地狱之火颠覆了下来。我砍断了四杆剑，站在马鞍上徒手作战，一路得手一直打到前方都是自己的人！操！这一切都经历过了，我看这个什么“海哨“还怎么奈何我，且去看看。 

我回头看到了八塔，他脸上的胡子茬每一根都是纤毫毕现，走廊结构规则，宽达五步，但我还看不透。 

“停下，左转。” 
有一扇门，是双开的，墙内有冷色的光透了出来，勾出了铁门的轮廓。 

我飞起一脚，踢开了铁门。“乓――”光在猎猎，却冷得像殇州高原上吹来的冷气，不由眯起了眼睛。脚下是一块深深的槽地，上下都是火焰，璀璨的火光在冰冷的兽头中冷冷地燃烧着。东头的正中有一块坐席，有个人影在那踱着步子，相当惹人注目。 

乓、乓！ 

槽儿地长约百步，像一片谷地，大体上是对称的，50步外的对面，同样架空着一列长廊，廊边有坑洞，有一列陡峭的楼梯环回向下，石制的，上边长满了青苔。 

“文都尉，可以下去了。” 

我别无选择，但是有些人的措辞却是相当怪异，明明是非下去不可的事情，他却可以说成是你可以下去了！我一边往下走一边耸了耸肩膀，走得几步，头上就传来了沉稳有力的“当啷啷”的响声，陈卫在规规矩矩地关着大铁门，我被告诫，这儿的门应该是这样开合的，边上的火光一扫沉静，居然在发着颤，我在心里告诫着自己：文森，你最好老实点儿，你可以在外边大放厥词，可是这里是大名鼎鼎的海哨，让人闻虎色变的海哨，现在，你在这里啦，无论如何也出不去啦，你的脚在往下不由自主地迈，你无路可走了，好了，你踩到谷地的石头地面啦，小心不要摔倒，因为你可能再无法站起来了，我的好哥们！上好路，你在谷玄区里走，两边上下两层都是些不知来路的家伙，我最好别东张西望，但是有一点我必须清醒地知道，命运早已不在我的手里，那些混蛋随时都可能冲开铁门，扑上来把撕成碎片，或者踩成地毯，要了我的命！ 

老冷站在东边，左右迈着步子，身后是一排塔头火焰，那些火种烧得汹涌猛烈，把他的影子交错开来，拖在地上拍打着，他的嘴咧着，埋着头正眼都不看我一眼，我也在笑，露出了虎牙，尽量放出点杀气来，我的自信心有点受打击，但我由衷地在这么干！硬充是我的强项。 

那坐席上覆着一张狰皮，镶着两个不知是真假的眼球，须发怒张，还在吐露着生前的威武，熊熊的火光把它的豪情点燃到了万丈，直冲上了高高的穹顶……不得不说，这有些讽刺，人何尝不是这样，难道你不会这样吗，那你何尝还要笑话我呢，狰儿！ 

边上有一尊十字架，铁索交错，磨得锈迹班驳的，大概染了太多的血。 

其实刑架很瞩目，各种让人不寒而栗的刑具都在上边摆着呢，凭我的现在的心情，很难给你一一清点。 

丈高处有一个倒扣的旋转马鞍，垂下了两条铁索，地上正置着另一个，上有一副脚镣，这两者在天上地下互成犄角，专门反向旋转，直到转上一圈甚至是两圈，一股铁锈和血腥混杂的气味冲了上来，我胃里一阵翻腾，绕向前去。脚步难再稳，我很难受，索性想两手拄在地上，跪下双膝，吐个痛快，这地方实在不是人呆的地方，两侧的坑洞里关着那么多人，长年不见天日，根本就没法想象他们要怎么活，怎么作为一个人苟延残喘下去。我不可怜这些人，因为我不认识他们，毫无交情，但是我更不情愿当着这么多人的面挂在这里，我现在是在害怕死亡，是的，我的命运显而易见是在老冷的掌握中，我又无法夺回来，我在深怀恐惧，一种敬畏之情在催生开来，在变本加厉地加剧，我的胃在翻腾，浑身肌肉紧张无比，脊背弓得像一张硬弩，老冷的笑在他的脸上冷却了一瞬，此刻我对他实在是又敬又畏啊，真的很敬畏，我双手伏在地上，密切地观察着他的动作，准备随时一跃而起，在5步之外把他扑倒！我看得出来，他的眼中的恐惧和敬畏之情像泄了闸的洪水一样瞬间暴涨，继而收敛了个住，他体面地坐上了沙发，把自己深埋，挡住了大部分的狰皮，还有那双吓唬人的眼球，他狠吐了一口气，把胸中的一切晦气全部散发到了空气中，现在，老冷全身上下都焕发着十足的傲慢，他缓缓地架起了二郎腿，离我不足4步半。 

“文森，欢迎你来。” 

他刚才确实怕我，我敢打保票，真的，我拿我那匹三岁的火雷马跟你赌。老冷现在又回到了极其有利的状态，让他要命的是，对方曾一度忘记了自己身上存在某种绝对的固有的优势，我不知道那是什么，但是他肯定露破绽了，一度身不由己，根本上说，他像我一样害怕过。 

我不再怕死了，胃也不难受了，恐惧一扫而光，我也不再敬畏对方了，很高兴我能这样，大快！我把那骇人的刑架彻底忘在了脑后，但是我撬动了老冷心中的一个什么地方，他的动摇必将继续。我历来相信――郐子手根本就没那么坚定。可是，这个老冷一定有他的保障。 

老冷朗声说道，“欢迎――”他的眼光有一丝游移，我也看了看左右，没发现什么。 

“文某不胜荣幸。” 

“我喜欢叫你文森，或者叫文都尉更为上口，好吧，文都尉，你是个灾星知道吗？一早上就扭断了一条臂膀（左）、捅伤了一双眼睛，砸碎了一段高挺的鼻梁，拉脱了两节下巴，哦，这个人还等着吃早饭呢，还有那个伤了胳膊的大汉，他是44号的人，太让人惊奇了，你是怎么从101号跑到那里去拧断他的左臂的？简直像个奇迹！” 

“不太可能，也许是狱卒不喜欢我，所以在你面前撒了一个谎。”我笑道，但这个不怎么好笑，我立即转了个话锋，“冷教头，那个叫陈卫的狱卒想让我早点垮，越快越好，只是苦于找不到借口，他苦得很呢，我一个早上就看出来了。” 

老冷掏出一支烟，一对火石，就着火舌子点了个着，一口烟的时间可以想很多事，但我现在巴不得切入正题，这个老冷喷出了烟，脸罩在烟雾中，真不懂他想怎么整我，看他的样子，他是不会再给那两个脓包狱卒挽回些颜面了，问题肯定不在这上。 

我又向左右看了看，总觉得不太对劲，我再张望了一下，视线比刚才又缩紧了几分，总觉得烟气不太对劲。 

嘿，他是想让你贿赂一点钱给他吗？ 

有个声音在问我，我想了想说，很有可能。我没吐声，也没点头，两眼望着老冷，左膝跪在地上。烟雾散开，老冷已是面色严峻，似乎下定了决心。 

我说，娜娜，他在想什么呢？ 

想问你一些问题，然后整死你，你最好把你知道的一切全都告诉他，你的情报可是价值连城，谨记这一点。老冷……就叫他老冷吧，有两个邪恶的魅站在他两边，很快就要抛出星辰傀儡线来啦。 

我面不改色，想，情报这一点，我半路上就想到啦，相信我，我作为虎豹骑的特种兵，不会白吃皇粮的，我一定会慎藏慎用的，对了，你能对付那两个魅吗？ 

我可以试试，先做好心理准备！ 

啊哈，亲爱的我谢谢你，小申的屁眼是你用太阳光给他晒好的吧。 

恩，是的，小心别走神，文都尉，你严肃点吧，难道你不懂什么叫先下手为强吗？ 

懂、懂，伏击全靠你了，娜娜。“你以为我什么都不知道？文森。”老冷向旁磕着烟斗，把头垂下，放下左腿，两手在扶手上一撑，我蹲踞在地，贲张十指抓牢地面，两脚一前一后，全身重心都放在了脚尖上，绷直了腰和背，准备一跃而起把他袭倒在地。老冷的话对我简直没用，我非常现实，我的目标很明确，至少有一个魅会向我抛出星辰傀儡线，但我没必要把她考虑进来，因为胜败只在于一举！娜娜十有八九已经采取了行动，我蓄势而进，毕竟已耗时不小！ 

老冷低垂着头，不见眼睛，身躯颓然，微秃的天灵盖一晃，两肩一耸，双臂已垮下。我突然绷紧腰腹，右脚面踏地，像一架突然取消的投石器般把前冲之力戛然止住。干得漂亮，娜娜，我还没出手，你就把一切都给解决啦？！可是她又说，文都尉，你为何停下！娜娜在喊。我说，我不知道……她尖叫着，老冷把两腿“噶”地伸直，重又陷入坐席，两腋几乎是分从左右抱住了扶手。娜娜是一个女魅，女人在想什么，我想我是永远都猜不透了。 

娜娜带着哭腔在喊，快去杀了他，你眼前的家伙是个禽兽。老冷垮在椅子上，简直像个垂死的人，我不信他能拿出战斗力来。我收步，站直。娜娜还在喊，杀死老冷，杀死老冷，喊得我脑袋都要炸掉了。 

娜娜，你太紧张了，你看老冷那个X样，还能把你怎么样？我什么时候都能弄死他，只要我想，但不是在现在，现在我可不想要了他的命，这么干不太聪明，真的。 

呜！！ 

那两个男魅没有欺负你吧？ 

没有…… 

继续伏击！ 

恩…… 

娜娜还在抽泣着，我不喜欢女人哭，真不明白她在哭什么，但她的哭声却使紧张和疯狂的气氛缓解去了不少。老冷抬起了头，两腿也会打弯了，两眼望着我，流露出了与常人无异的光，他饱经风霜和沧桑，我猜得没错，再冷酷的郐子手也有另外一面，脑袋顶上稀疏的头发乱了不少，再不像以往齐整，在塔头火的映照下，像化了霜的蒿草，让我想起了在褐色楼上初见他时的那一刻。 

“文森……”他左手撑在扶手上，撑起肥胖的躯体，把右手伸过来按在了我的左肩上。我登时无言以对。 

娜娜抽泣着，哭声有点凄惨。 

“来，文森……”老冷带着我的肩膀一转，往前走，他说，“我一直都把你当成人看，你知道吗？”娜娜哭得很厉害。说实在话，他的手搭在我的肩膀上，很有些讨厌，尽管只是搭着，可脊背上像有蚂蚁爬将出来了，太SHEN了吧。娜娜说，文都尉，你太轻信了，马上，你就要见识他禽兽不如的一面了，你太嫩了，都对不起你身上的累累战功，虎豹骑的荣誉之光！ 

我说，娜娜中士，你不妨随我去了解他，知道什么叫知己知彼，百战不怠吗？塔头火一晃，前方现出了一道向上的角梯，通往高处的另一扇门，那扇门应该很大，门面阴森冰冷，门缝里透出了火光，楼梯上的一列兽头冷冷发光。我再安慰了娜娜两句，显然一个外强中干的女魅，马上又发现我的语气转向了强硬，我又在不知不觉地硬充了，娜娜索性不再回答我，只是在一旁哭着鼻子，老冷的手抓着我，已像铁钳一般，我脊背上已经渗出了大量的冷汗，我想，我距离“毛骨悚然”绝对没有像现在这么近过。 

中士，准备好伏击！ 

好吧，你叫我怎么办我就怎么办好了，文都尉，但是我不再对伏击抱什么希望了，这两个魅好像还没觉察到我的存在，至少像这么回事，但是，我敢打保票，老冷一定觉察到你带着一个助拳的高手来啦，还是一个相当厉害的高手呢！呜…… 

娜娜中士，我也这么认为。 

门开了，这又是一间审讯室，只是比“外边”压抑得多。脚下的地毯是红色的，钩钩扎扎地覆盖着块状的血JIA，燥热的火气煽着了血腥气，简直让人窒息。墙角蹲着一个人，两臂肘以下已经没有了，侧对着我，我仅看到他的破裂不堪的左大臂骨。白色的断骨顶了出来，把肱二头肌割裂成了扩张的形状，筋脉拖在了地上，坐下全是血，把地毯搞得窝窝囊囊的，险些把我绊倒。冷大走了出去，一晃，我见到了五步外横放着的一台绞肉机，俩滚筒皆长六尺，各覆着强大的铰齿和锋利的波纹形的锯条，这些玩意可以不停地对滚，排排的锯条和交错的齿轮会跟着反复地压，只要它一开动，便能不停地撕咬活人，其恐怖效果，不知比那西疆海中的鲨爆鱼甚多少倍。 

地上大致拖着一条血迹，说明这个人是爬着窝回墙角这边来的，看样子，这不足十步的距离，他爬得很痛快――曾有人以残暴的方式帮助他移动。 

挨着墙角有一个宝座。那老冷绕着绞肉机走了走，用肥胖的手指在上边沾了沾，最后迈步走来。 

“文森，你以为我什么都不知道吗？”

在针锋相对时，我向来不倾向回避，只是这一次不一样。我忽然张开十指，右手颤抖着指向那位窝在墙角的饱受折磨的人，说，“蜜蜂、绣团、瓶颈……” 
老冷顿了一下。我满脑子都是怪异的名字，它们在活蹦乱跳，我挤着牙缝又往外扯出了七八个音节，间歇了三个停顿，加起来共有四个名词，老冷止住了步子，眼神跳动了几下，我盯着他的眼睛，老冷的心志竟有些动摇，我想告诉他，你把我逼上了绝境，你让我觉得如临大敌，我不得不扯出在外边以上对下的口气，让各就各位的伏兵做好出击的准备，老冷的胡子也有点微颤，嘴里颇有点喃喃，我忽略掉那两个魅，坚持指着墙角，盯着老冷，继续嚷，“小四、快照顾好那个人，他随时都可能死亡！” 

老冷退后一步，眼光飞快地扫了扫，我放低了音调说，“其他人不要动，继续埋伏，我们的目的不在于杀死谁，而是在于包围。” 

老冷看着我说，“文森，也许你看着有些过分。”老冷瞥了一眼那边的那个垂死者，这还用说吗？我的手激烈地颤抖着，准备随时抽他一巴掌，把他的眼睛抽花，如果他知趣，还是应该把手从我肩膀上拿开，但是这么干很失体面。 

老冷提高了嗓门，“你知道他为什么被搞得那么惨吗？你动动脑子，我不想在你跟前极力证明我是不是一个罪大恶极的暴君，你看看他……他的胳膊是我的人铰掉的，但！文森，你应该换个角度去看这些血淋淋的现实。”老冷提高了嗓门，但什么玩意流进了我的心里，文森，你也是个犯过错的人，这算是在质问我，是的，老冷引起了我心中的共鸣了。我呆了一瞬，老冷说，“我不想考虑这玩意对谁更公平，对他公平吗？扯蛋，对我公平吗？那更是扯鸡巴蛋，换句文话说，我没旁的选择。” 

他抓住了我的手，捏了一下，妈的，我居然无法反抗，他简直让我认罪了，我却一点脾气也没有。 

我说，“到底谁罪大恶极？”因为娜娜再没有插话，我被迫说出这么愚蠢的一句话，她，大概真去照顾伤员了，她这么干值吗？我活了20多岁，真没见过像她这么死心塌地的一个女的，尽管她只是一个魅。 

“陛下让我到暗月来，我就来了，我不能反驳，所以我只能拆了他的脑袋，断了他的剑，聊以发泄我的情绪。他说，暗月这块地重要极了，你需要开化一下他们，陛下点了点我的肩膀，对我说了一句语重心长的话，我今生都不忘不了―― 

“开化那些野蛮人吧，冷将军。” 

他学着绯云天的语气重复了当年的话，纵然很可笑，但是像极了。 

“我任劳任怨。”“你任劳任怨，老绯是什么人物？他不会看错人。”我右手抓着老冷的左手握了一下，想让他好过一点。不知道他说出了什么感慨的话，竟有点激动了。他的手还可以，但眼里带上了情绪，然后操着坚强、颤抖的声调往下说了下去。“文森，别叫他老绯，他终究还是瀚州的帝王，他的宝座尚无人能替代！”老冷的右手抓着我的左手，用力大了几分，整个人像迷失了一样，我任他扶着，看他的样子，我心里也不太好受。 

“……是的，从双子星十八年起，至今稳坐青阳王宝座十年，作风决绝，始终在坚持抗战，但是不相信他的人多了去了。” 

“陛下善打硬仗，外边的事我全都知道，我知道陛下的声望在最近倒有所好转，这可太奇怪了。” 

是很奇怪，有时，绯云天确实会给人带去一种莫名其妙的感觉。 

老冷说，“来，我们上那边说去。”我还是忍不住看了看窝在墙角边的那个痛苦的人，然后跟着老冷往前走，绞肉机龇着血迹班驳的大牙床，上下牙床都有紧密排列的钝硬的臼齿和锋利的尖牙，边上有点闪闪发光。这绞肉机没再转动，机身下有一方阻挡视线的支架托着，我仿佛在沿着风口走，我也不知那些罪大恶极的人们的肢体会被扔到哪里去，大概，下边会有野兽拣这些美味吃吧，离刑罚越近，我就越想快点回避开去，现在我想，我一定要不择手段地回避，当然必须要回避得体面一点。如果真被弄成了废人，那可就谈不上什么体面不体面了，是吧。 

老冷示意我坐到挨着墙面的那张正座上，但我拣了张无背的方凳，正对着三个台阶之上的正座，老冷迈步上台，在正座上坐了下来，弯下了几分腰，冲下低着头。他背后就是那面红钻的墙壁，一片火红色，几乎像火焰的色彩，几近熊熊，坐席两侧各有一块四步左右的暗斑，这是一间审讯室，两边罗列着空无一人的次等坐席，不知道什么时候才能有人来坐，如此显得这地方有点空旷，这样非常可怕，因为你可以想见，没有陪审团的审讯将会差劲到何种程度。我已经糟糕透顶，但愿别再糟糕啦，我见识过那些陪审团的成员，他们除了胡扯一些废话，几乎什么有用的东西都不想说，闹了好几天，法官还不是维持原判，把我送到了暗月，送到了这里？ 

“陛下善打硬仗，这是你所认为的？” 

“是的。”老冷还在扯这个话题，看来娜娜的分析没有错，脑后有些发紧，绞肉机似乎在滚，我似乎听到什么东西在发出嘶哑的吼声。墙角那边，伤者方才苏醒，发出了一声呻吟。 

“是的。”我大声重复着。 

“我和先王算是一代人，陛下是一代人，往下还有那么多的毛头小伙子。可是青阳能以北陆第一骑战国自栩于世，难道只是陛下一个人的功劳吗？如果没有上古的传统往下积累到了现在，北陆早玩完了。至于你说的那个善打硬仗的陛下，他早已死亡了，文森。”老冷的嗓子越发高亢，他几乎是朝下吼叫了起来，“文森！如今的绯云天只会在后方大吵大嚷，推他前方的人再往前冲一点、再往前冲一点，相当相当愚蠢！我不得不承认，我看到他就觉得很痛苦，北陆第一骑战国的传统正在他的手心里走向消耗怠尽，事实确实是如此。” 

“事实上怀疑他的人不在少数，他的战法注定要以大量的伤亡为代价，尤其在面对西线的夸父军时。”其实，老冷说得有些极端，他似乎忘记了东线的胜利。至于老西线……有待我找个时机找老冷好好辩论一下。 

“文都尉，你以为我白吃皇粮，没经历过一场硬仗吗？” 

“冷将军，我不敢。”我回避了目光，我不太敢和老冷对视了，他的眼神很特殊，沧桑日积月累，透出了鲜有人见识过的东西，就像深深扎下的树根，一旦拔起，蓬松的土壤将带着血腥和腐尸的气味腾出一个人的眼眶，有一个话匣子在不经意间被我们开启了，封存已久的不快势必要在疮疤的表面裂开，痛苦的内核无法再安分了，它受到了触动，开始微微挣扎，要缓慢而沉稳地释放出来。 

我想谁都要正视过去的不快，不管它有多么糟糕，我很想握住老冷的掌，因为他看起来不太好过。我想，他是该释放一下了，我必须做好一个良好的倾听者，而不是像我之前所决定的那样――去做一个不败的雄辩者。 

“我不敢如此以为，冷将军。前辈们的作战或许是至今无法逾越的高峰。上边告诉我，别试图了解一切，我也告诫我自己，别多管闲事，通常情况下，我只要尽我份内的义务就行了，我负责执行任务，再去找人碰头。干我们这一行的，线索一定要明晰，所以要避免复杂化。” 

娜娜依旧在保持沉默。我否定老冷的妄自菲薄时，他的眼神像雪山的轮廓般隐隐亮了一阵，在说到我的职业时，那眼光又复阴翳，但不甚专注，自从提到绯云天之后，他老是沉浸在过去的沼泽般的痛苦中，简直不能自拔。 

我不管对方的反应会怎么样，在打开话匣子时，我就决定一定要说下去。于是我说，“我们的思路必须清楚、广阔。上边告诉我，不要接触多余者，我就尽量规避。多余者可能是一个伸出手来，向你要钱的人；也可能是搔首弄姿地走上前来，跟你搭讪的妓女，接下来她会跟你谈价钱，那势必很无聊，还有林林总总，很多很多的多余者。” 

我近乎是在胡扯啦！老冷的精神好转了一点，还微微抬起了头，那眼神仿佛在说，“我怀疑你是个外行。” 

再扯这些多余者的话，我怕我会笑出来，我话锋一转，往下说道，“我们不得不关注这些好玩的东西，有时我也巴不得去给那些多余者手里塞上一些钱，呵呵。但是这样很危险，因为多余者也可能是你的敌人。敌人可以用各种方式让你完蛋。有些人莫名其妙地殉职了，那都是因为受不了虚荣心和肉弹的诱惑。”我自嘲地笑了两声，“呵呵，他们都不够冷静，包括我。” 

“我真不明白，他们为什么会选择一群混子兵？还选拔你？” 

“冷将军，你说的对。混子兵构成了现在的青阳情报网的底层，他们中的大多数都微不足道……”我想多为老冷铺垫铺垫，让他振奋起来，就像你要去为一位功勋卓著、但在战场上负过重伤、如今生活不能自理的人必要的关怀那样，我看不出老冷哪里有恙，但也摸不准确切之处，他已经不再是一位将军，而是一位普通的典狱长，我想他的伤在心中深处，而暗月只能给他徒增阴霾。 

他说，“啊，他们就这么要你啦？难道志愿者上边的那些脓包根本就不在你们的评估表上浏览一下吗？” 

“是的，我十六岁那年应征混子兵时，就没做任何素质评估。他们问了一些问题，就把我的回答记录在了一张废纸上，做笔记的人连脑袋都不用抬一下的。应征的毛头小伙子排着队站成了长龙，几乎都能胡说八道。” 

我又说，“我被选拔为特种兵时也差不多一样，不过是换成了十对一的封闭式问答。提问也专业了不少。其实，他们手里已经准备好了资料，对我的战场表现全部了如指掌。但我们还是聊了聊，我才知道，他们比我本人更明白我。屋里的人抽着烟，一开始有点紧张，但自从我从他们手里蹭来了一根烟后，我又轻松下来了。后来那个主考官模样的人拍了拍了拍我的肩膀，握了一下手，对我说，‘我们需要的就是你这样的人。’” 

“我相信你不是一个混子，但是有没有啥都不是的人混进去过？” 

我沉默了一口烟的时间说，“仍然有，数目还不少。他们都在基层干。” 

老冷说，“可是，如果你们中间出现了叛徒，该怎么办？” 

“没关系，我只和同支部的另外两个人和我的上下级（上级一个人、下级也是一个人）联系，此外我不必接触情报体系中的其他任何人，上边也不鼓励我们这么干。如果我出卖了我的两个上下级和两个平级，情报体系依旧可以工作，因为所有人都只和四个人联系，每个人都只认识四个人。冷将军，你切不断。” 

“这个情报体系倒很绝妙，是谁设计的？” 

“不知道，但是我们都叫他‘海因莱因’体系。” 

“我猜到了，总体上是一个大的四面体，一个由小四面体们搭成的下宽上窄的大四面体。” 

“是的。随便什么人都能构成它的地基，因此情报的来源很是宽泛。我个人认为‘海因莱因’式体系就目前形势来说，很受用的。” 

“你处在情报体系中的什么位置？” 

我顿了顿说，“你能猜到个大概，不在底层，也不在顶点，我是在中游位置。” 

老冷笑了，说，“我倒是以为，你们的体系并非牢不可摧，我知道怎么晓以利害，何况你们中大多数人都是没经过素质评估就被草草收下的，而实战又证明，你们往往会在诱惑面前失去原则，最后导致完蛋。” 

我表示怀疑，并拧起了眉头。老冷双拳紧握，眼睛盯着我充满了蕴怒，他举起右拳打着空气，咬着牙说。“文都尉。”他说，“我真的可以从内部下手，让它崩溃，你们的体系乍看牢固，可是不堪一击！‘海因莱因’式体系中的人会挨个被我请到这里来，我可以明白地告诉你，在你之前，已经有很多人到这里来做客了！你不是第一个，也不会是最后一个。” 

我的背后又冒出了冷汗，空气中的血腥味忽然加重，脑后闪动着绞肉机上的锋利寒光，我突然想起了那个被娜娜疗过伤的人，我怕他真的是情报体系中的一员，虽然我们彼此并不相认，可是当时我是那样义愤，恨不得一掌拍死老冷。如果他真的是情报体系的，也不足称奇，因为上边需要草包们，几乎随随便便就接纳了他们，上边（包括我们，还有我）根本就不必管他们在以后的死活。我不知道别人究竟为什么来应征，但我是为了胜仗而来，我的一切摸爬滚打都是为了把命保住，再继续战斗，计算我的个人价值，我会在最后考虑我的个人利益。我想我现在又恢复自信了，不管老冷玩什么花样，我都不会畏惧。老冷说，“一旦玩硬的，那群小狼崽子就已吓得两腿打软了，什么都会往外说。他们巴不得把他知道的一切全部告诉我。我的路子对不对？我不仅会套出他的同伙来，还可以把跟他接头的唯一的上级逮捕。” 

大错特错！他对外边的战术改进几乎毫不知情，他说他会把爱国的小毛孩子吓得屁滚尿流，让他们相互出卖，这个我相信，遍地都是这种人，随便出手就能抓住一大把，然而他的顺藤摸瓜的思路完全错了。我看老冷的认识还是止步在四年以前，对青阳的战术改进可以说是毫不知情的，他至少被流放了4年！ 

我忍不住说，“没有用！他的唯一的上级肯定不会驻留在原地，等你去逮他！你切断他们之间的联系，就等于切断了！上下级之间一旦失去联系，他们中的任何一个人都不会被替换，去恢复什么联系。现在我被扔进了暗月，我的唯一的上级也不会再与任何人重建自上而下的联系。他只和平级的另外两个人联系，当然还有他的上级。” 

老冷的脸色看上去差透了，喘气也渐渐粗重了起来，在坐席上直起了肥胖的上身，两脚踩得踏踏实实的，却把冲动和战抖涌上了两腿，肚子、胸膛和头，双目圆睁，愤怒已将先前的颓丧一扫而光，他的牙齿定然在打战，喉咙和嘴在乱动着，准备突然嚎上一嗓子。很显然，他是在和我们的情报体系过不去。 

我降低了语调说，“冷将军，也许我可以把我的上级供出去，可是您不一定能抓到他啊。” 

这确实很现实，我们的“海因莱因”体系很大，地基的成员很容易被逮捕，可是它依旧能运转良好，因为人员的投入相当巨大，也不可替换。至于有多大，我压根就没有概念，我敢说，那个顶头上司也不一定会知道。更别说老冷能知道了。无论玩软的还是玩硬的，套出全部，简直不可能。 

我喃喃地说，“它不可修复！”我又说，娜娜，你还在吗？好无聊啊，陪我做个游戏吧。不用管他，你救不过来的。 

老冷几乎是吼了起来，“至少，我能让你们这群渣滓求生不能，求死不得。”简直像个丧心病狂，他又嘿嘿一笑说，“我说那帮根本就不适合打仗的小子怎么不肯告诉我值钱一点的情报呢。” 

“是的，最好不要吓到他们，毫无意义的。他们只喜欢成帮结伙，来炫耀自己的身份，以讨女孩子们的欢心。” 

“文森，你这么说不完全对。怎么说他们也是你的部下，看到他们被我整惨，就算你不心疼，他的同伴们也会泪流满面地跪下来求我，发发慈悲，你说，我是不是很有地位？” 

“是的，冷将军，我佩服得五体投地。”娜娜、娜娜，你在吗？快出来吧。 

“哈哈哈哈……”老冷仰天狂笑，满面通红，脸上青筋突兀，“我说，文都尉，绯云天把我流放到了傍河城，却让我迎来了的希望盎然的新生活！你不知道，沉沦的低谷下正好可以酝酿一次扭转人生的大爆发，绯云天想踢谁下来都可以，于是我被踢下来了，现在你也被踢了下来！你一定觉得很沮丧，可是你却不知道，暗月里处处是甜头。” 

“比如说？”我说，这时，娜娜来了，她说，都尉，那个人救不活了，失血太多，心脏已经停跳了。不要骂我啊，是你让我停下的，如果不是，他还能拖过一口气的时间呢。我说，亲爱的，我不会怪你。 

老冷又狂笑了两声，说，“跟我联手吧，文都尉，我们去投奔夸父的政权，再回马一枪戳向绯云天，把他捅落马下，我做梦都想着这一天呢，你何尝不会这么想？要知道，你立功无数，还不是被他忘恩负义，坚持让你到这里来受罪吗？冷某我想的跟他完全不一样，他放弃你，没关系，我仍可以重用你。” 

我想要自由，娜娜，我该怎么办？娜娜说，我不喜欢不安分的人，别跟我提自由，你让我觉得恶心，都尉大人。 

老冷说，“你长于格斗，但寡不敌众，今天早上你放倒了四个人，但脸上毕竟挂了彩。尽管101号堪称是新手的墓地，但幸存者也不光是你一个人，暗月足有一里方圆，藏龙卧虎，强者比比皆是，放风时，你一定会再长见识！不要以为打倒了囚梦号的那几个，你就可以立棍暗月了，这个想法会要了你的命。对于某些势力，某些人，就连咱们的狱卒也要让他三分！我这可是在充分为你考虑啊，你也该为自己考一下了吧！” 

脸上还有些疼，娜娜说，别相信他，你不要广树仇敌就成！但是记住，老冷他是个彻彻底底的阴谋家，不要把自己送到圈套里去！ 

老冷说，“你的部下，也就是那帮毛头小伙子，跟我装烈士，一句话也不愿透露，我只好如了他们的愿，把他们当众整死在了放风场上。” 

我几乎是被一把撞锤猛击在了地上，哭的冲动从鼻腔里袭了出来！我拿桩站稳，虚坐在凳面上，绷紧了腿、腰、背，钉下双脚握起了双拳，怒目前视，眼睛随即昏花了下来，只看到老冷在前边打晃。 

娜娜说，伏击的时刻不远了，我给你盯着那两个魅呢，等我一喊，‘上！’我们就一起冲！都尉！ 

好吧，我带着哭腔说，娜娜，胜败在此一举，一定要成功，我一定会全力出击，我居然在楼下放过了他！！ 

“文都尉，那些孩子简直可笑透了，不是吗？都以为自己肩负国家重任，什么都不知道却宁愿去当一个烈士，其实他们什么都不知道，但是始终在固执地以为，我怀里揣的可是国家机密，国家机密，多么伟大。现在你想想，那些看着别人受刑而吓得两腿发软的没刚的小子们是不是够聪明？如果你在想，这一切全是由我造成的，那可不太公平！绯云天流放我到了傍河城，摒绝一切有建设性的东西直至今日！这才是错误之所在！” 

娜娜说，都尉，那两个魅在往外抽星辰傀儡线呢，准备好！我说，准备好！ 

老冷说，“于是我把他们分成了两派，让他们在绯云天的像前互相残杀，那天天下着大雨，雨水盛满了他的眼眶，雷光在一闪一闪的，两伙人在他的面前再现青阳国传统的硬仗，真是动人至极。哈哈、哈哈！” 

准备好了吗？娜娜说，准备好了，是时候了！我大喊一声，是时候了，整个人竟像投石器般扑了上去。老冷动作矫健，双手齐齐挥下，脚下丝毫不乱，顿时像有千万发丝布下了天罗地网。娜娜也发出了战士一样的吼叫，混战打响了。魅打架没什么看头，无非是在一起纠缠，吵嚷着摸爬滚打。我左脚在中间的台阶上蹬了一下，老冷俯视下方飞起一脚踢向我！我侧身沉肩，左腰被踢了个着，左脚尖猛转，陡然往前扑倒，让重心从左脚冲下，扑向对角线上的右拳上。 

右拳打得很牢实，大约在老冷左肋下一寸的地方，他的将军肚不知凹陷下去了多少，但还不至于伤及脏腑，我忽然冒出了冷汗，千夫长的形象在我脑中闪电般划了个着，我也不明白我是怎么从两个魅的夹击之下发现了一个豁口，直切中我的敌人的！娜娜在一旁斗志昂扬地尖叫着，她的喊声从遥远的角落发来，但响彻了我的整个头颅。战斗！不能放弃！是的，我切入的每一寸空间都是由她挣得的。老冷的大肚子抽了抽，突然缩滚了回去，右脚艰难地踏中了地面，准备顶起臂肘击向我的后背。 

我的头一直顶着老冷的喉，到现在他还没吸入一口气。那一肘打中了后心，打得我着实震动，我猛顶腰背，右臂已把对手的左脚捞将起来，左膝往上反震，撩在了对手的档下，我拔出头来，右脚猛蹬向前，迎面看到老冷的一张脸几乎已与死人无异，青色的筋脉和通红的血气扭成了一团，我很想抽掉身上一切足以杀死他的冲动的力量，但是同志们的牺牲早已点燃了我的愤怒，这样的愤怒我想我是永远都扑不灭的！永远都他妈不可能。 

老冷埋着头捶着我的后脑，但这么干对他无济于事，红色的砖墙挡住了他的躯干，我一把封住他的脸，往墙上撞了第一下！又一下！什么东西在拽着我往后仰，我只来得及揍了他几拳，整个人就被斜挂了起来，我这才发现，娜娜那战士般的呼喊已经沙哑下来了，她好像被人掐死了脖子，气近游丝，简直像窒息一般。我的胳膊简直被扭成了死结，我照着老冷的位置使劲蹬出一脚，人却荡了出去，随后我觉察出有两股力量互成犄角，向外拽着我，我两脚在地上急踏，想从牵扯当中摆脱出来，跑了两个来回，我才发现一切都是徒劳，这无疑是星辰傀儡线，想必那两个魅已经占据了绝对的上风，他们扯开了我的双臂，扩展开我的胸膛，双臂和肩膀的骨骼在嘣嘣地响，太痛苦啦！！！楼下的绞盘在我的脑海中翻腾了起来。我只觉肩上一阵酥麻，只想颓然坐倒在地，也许两臂早 *** 断掉了。蹲下只加剧了我的痛苦，我想我的脸早扭成了比老冷还可怕的一团，突然我又猛然庆幸了起来，我的双臂还在、还在…… 

天花板在上边方方正正地摇晃着，星辰傀儡线仍只从两个互成犄角的方向撕扯着我，两脚还能拖在地上，我仰着头，全身肌肉都差不多麻木了，双臂上仍流动着一阵一阵的酥麻，也不知崩出去了多少冷汗，星辰啊！如果我有罪，你就干脆让我彻底完蛋吧，犯不着 *** 这样！不是吗？ 

拉扯我的力量在我的肩后，或者往上一点，也许直达颈椎。或许是星辰被我的真挚忏悔给感动了，居然犹豫了刹那！让我挣得了只一丁点的时间，我凝聚起了所有的意志，在这一刻嚎出了发自肺腑的一句话，“铁甲……依然在……” 

臂上的压力骤然加紧，娜娜在一旁呜呜地也不知听见了没有，我咬着牙又说了一遍，以使吐字再清晰一些，“朋友，铁甲依然在！”娜娜咿了起来，我感觉到了肌肉的绷紧，立即试着往回扣双腕，相距一人多长的十指五五握回，近乎溃散的肌肉再次凝聚了起来，在手臂周围隆起了孔武的疙瘩，魏夫人的眼神里充满了欺骗，瞬间像流星般划了过去，眼前升腾起无数同志们的影子，他们在黑暗的背景前站成了一排，呐喊着屏绝我，他们喊得乱遭遭，“回去，文森！滚回去，文森，不要跨越界限，不要进来，这里只属于牺牲者，不管你是怕死的还是不怕死的，都不要进来。” 

“哈哈，这里没有你的容身之地！” 

我大吼了一声，抬腿前踢，星辰傀儡线的界面在紧张、在混乱，但还是绊住了我的脚，我在空中翻腾起来，把界面上的强大外力带乱，我抬眼看到红砖墙前的那道人影匍匐站起，我拔起了拳头，娜娜在高喊，“铁甲依然在！” 

我大喊，“依然在。”涌动着喉咙，在疯狂晃动的视野中直视前方――老冷倚墙而起，肥胖的身体在摇摇晃动，左手张开拄着火红色的一面墙，在我的眼前升腾起一片熊熊之色。 

我的左脚踏上了地面，几乎跪倒了下来，但这一步踏得很踏实，我挣出了左臂，右半身还连着疯狂跳动的星辰傀儡线的界面，颈椎昂对天棚顶，从眼皮底下望着我的对手。 

娜娜在疯狂战斗，依然在高喊着只属于天驱的口号，我努力往外冲出去，但是脊柱在往后弯，在嘎吱嘎吱地响。 

老冷已经离开了墙，踯躅着走了上来，手上持着一根铁棍，铁棍的前端扁平，而且烧得通红，上边有精致的图腾――在高温高压下几近透明，又是一个出自河洛能工巧匠的杰作――暗月。 
我左脚仍踏地面，忽然意识到这意味着什么。 

我直仰了出去，左脚猛踏地面，心中高喊，“娜娜，铁甲依然在！” 

“依然在！！”娜娜的喊叫像雷霆般轰鸣而过，但我知道，我们已经完蛋了，像训练时一样，我踢的是右脚，左腿为支撑腿。 

星辰傀儡线把我准确地弹回，迎向铁条刺来的方向，胸膛上火热一片，嗤嗤地响着，专心的滚烫突然使我镇静了下来，镇静得就连心脏也几乎停止了跳动，我倒不觉胸前有多滚烫，只依稀想起，那颗虎头胸徽就在我的右胸上，而老冷的铁条所覆盖的正是他的位置…… 

娜娜还在高喊着，“铁甲依然在！” 

铁甲依然在！铁甲依然在！铁甲依然在，喊得几近疯狂。 

我颓然低着头，额头上覆了一层汗，眼睛看着老冷。 

“依然在。”我目视前方，狠吸了第一口气，在气管里噎了个着，我的意识一直很清醒，精神力沿着气管从喉部开始劈啪地伸展开来――沿着树状开拓――我轰然张开双臂，铁条擦了出去，火星在爆飞，左脚踢中老冷的右膝，握左拳准备朝他门户大敞的喉咙来上一下，右手已将铁条抢出了一半，老冷跌撞了进来，头低下，天灵盖上的那几绺可怜的银白头发晃得像房顶上的杂草一样。我放下了左拳，掉转右腕，把铁条的把柄抽过他的太阳穴，从腰后丢了出去。老冷一头扑了上来，我顶起右膝，照他的面部轰了一下，一把扶正，贲张双臂，“啪”地打出了一记双蜂贯耳。 

这两掌拍完，这个邪恶的家伙向右偏着头，双眼紧闭，左手一晃抓向我，准确度全然没有。我后撤一步，准备一脚踢断他的脖子，谁知道老冷从右靴跟上拔出了一把匕首，从腰侧划了上来，我腾出左手一把抓住匕首，右脚直踹他的面门。 

娜娜在高喊，三个魅的混战打得周围火把摇晃不息，敌魅没有放开他们的声息，魅之间的精神之战不是我们所能想象的，如果不是身处其中，你就永远无法知道那到底是怎么回事。审讯室里依旧沉闷，没有风。惟有那暴动的火光在人们的脸上把纯粹的精神力之间的较量描画，娜娜的战斗打得极其热烈、极其奔放，远远超过了我们人。 

“操你妈！”我狠抽一脚。 

又一把鲜血崩了出来，我已被淋得一身血，但右胸上的烧灼还是无法减去，左脚擦过老冷的头吃了出去，右腿开始颓然，疲惫更给我横添了烧灼之痛，这么干是不怎么漂亮，我想我已经打够了，我后退两步，停下来想冷静一下，哎，烫得厉害！真没有什么比以血还血更好的止痛药了，在这个世界上。 

老冷伏倒在地上，动了动，但抿紧牙关没往外哼上一声，不得不说，这位前青阳的冷将军依旧令人很敬畏，只是一切都过去了，如今他已成为了叛徒，专门与爱国者作对，把他们出卖，把他们残害，剥夺同志们的引以为豪的军衔，把尸体变成荒，把他们的高尚灵魂化成懵懂无知的墟的碎片，充满怨气地在这个不见天日的鬼地方游荡。 

我希望，“你永远不要再干这种勾当了，卖国是天底下最无耻的交易，如果你害怕，请放弃，别插手交易。 

“只要你和同志们在一个战壕里呆过、抽过烟、聊过天、擦过枪，就不要出卖他们，这种交易不甚精彩，因为你在利用交情和信任，在这个角度上说，你所插手的肮脏东西不再是交易，即使是交易，也是最没有创造力的那一种……真的，毫无创造力可言，而且，它剥夺的是你的人生价值，你枉来这个世上了。” 

我在说一堆废话，有沉闷的“当啷啷”的巨响从砖墙上发了出来，在空旷的审迅室中震颤着，我抬眼去看――两队套着六角牦牛头盔的狂战士模样的人从正座两边涌了出来，一队六七个，一边跑一边包围着我，为首的人几个人顶着锋利的大角已经扑上来了，我一把扭住了其中的一个角，连躲开两三人的冲击，第四个人刮过了我的后背，但我还是扭到了他的大角，在混乱中把另一个人头上的角扯了过来，将十二头大角拼到了一块儿，期间几经腾挪、转移、较量，“乓、乓”，两三对大角先后抵触，都险些刮到了我。“乓”地一碰，他们都咽下了喉间滚动不息的咕哝声，但是这还只是个开始，我要对付的牛头人太多了。我往左晃步，从两具六角牦牛头架成的大拱中飞脚向左，踢在了又一个冷撞而来的牛头人的肚子上，之前另有一人冲我的后心冲撞过来，突然失去准星直撞入两个抵住了十二根大角的牛头中间，垫住了我的后背，我支着脚差点仰出去跌出了一个仰八叉。十二条大角擦过我的下颌，在眼前张扬开来，我狠命抵起左腿，踹进对方的腰窝，消耗着对方的前冲之力，我这才发现――这些人都在头部投资巨大――冲撞时重心全部滚落在头部，周转臂膀都不甚方便，我双手扭着对方的牛头，只感觉罩在其中的脑壳在拼老命地反向转，这位看不清面目的人想必现在也看不到我的面目，否则也不可能这样费着牛劲胡拍、乱打，我抽出踢他的左脚，乱中在他的胸上磕了个着，借力划出了一个剪刀腿，索性在垫我背的人身上翻了过去，此人方才的这一撞显然蓄足了气力，撞得甚是牢靠，因此剪刀腿使毕，我已经蓄足了下沉之势――又一个牛头人昂起了六根大角，只等我再过去一点呢，我看到他突然犹豫，便不失时机地很砸一脚，直劈在他的头顶上。他们的牛头装备得过大，戴在他们头上难免松垮，挨上了我的砍刀一脚，就一下子凹陷了下去。 

座下的家伙哪儿能忍受这般奇耻大辱，我连拍开了他的两掌，这家伙反转着胳膊想把我抽下去，又索性正手端住臂膀，想把那吞没了他的头和肩膀的六角牦牛的头盔理开、打开、抛掉。我在他的背上站直，忽然有一种上了舢板的感觉，三四组牛角在大乱中相互抵到了一起，这些人都已经埋下头来，双手摸索着大概是项圈的什么东西，想把脑袋从窒息当中退出来，再吸一口外边的空气，联手把我彻底干掉。 

乱战中居然能见到这么有趣的事情，我突然有了一种大笑的冲动，但是脚下几乎已经被汗水冲洗过了，如果笑，那就得冒一跤跌倒的危险。 

娜娜，你怎么样？ 

还不错，我的敌人要求跟我和谈，你允许吗？ 

干得漂亮！我没有直接回答他的问题，事情发展到了今天这一步，斡旋也失去了一切意义。 

我又随便夸了娜娜两句，蹲伏击下来，在人群中寻找老冷的影子。 

眼皮底下，动作最快的家伙打开了头盔，退出来突然拔出腰刀，直劈向曾经与他抵触过的同伙！稀薄的血气在半空中飞溅开来了，那人的颈项抽动了几下，把腔中的血液喷到了残余在肩膀上的头盔残片的外边，想必，此人早已被捅中了颈动脉，这一刀不过是完结的最后一下…… 

这下，三套头盔上的十八根角上悉数已沾上了血，两闪闪地红成了一丛。 

我抹了一把脸，大吼一声，从座下人的腰间拔出了他的腰刀，刀声戗然而起，震动空气，我硬撑起嘴，翻出锋利的牙齿，举目四巡。 

“铁甲依然在。” 

娜娜说，依然在，可是你有没有想过和谈呢？都尉，先缓一口气也许对我们更有利。 

滚你妈的臭鸭蛋。都是老冷的傀儡，一群叛党……我纵身跳下，率先刀对刀发起进攻了。我举起大刀，猛劈在那第一个解下头盔的家伙脸上，崩出了几个牙齿，转手划刀喝开两翼扑上来的人，他们俩也才扔掉头盔，但只有一个人勉强出了一刀，一下被我格在外边，看这些人的身手――不怎么太像武士。如果真是无视，便是连乌合之众也不如，他们人有十多号，如果下定了决心对我穷追猛打，不过一个回合就能杀死我，但是不成比例的六角牦牛头倒把他们羁绊住了，乱中这些人有一半人在解盔取剑，我夺剑在手，从高处跳了下来，情势陡变，因此还有一半人慢慢回过了味，干脆只想用锋利的冲角顶死我。至少我后边的家伙在这么干，压力直冲而来，我冲前一步左脚猛踏地面，挥手格开再从前砍过来的一刀，起右腿反向后连踹出两脚，两脚都踹得非常结实，连我都觉得匪夷所思，因为我压根就没往目标看一眼，只知道六角牦牛的六只角分成两列，外向贲张，中间才是不甚宽大的额头，前边两人见有机可乘，迅速挥刀发起了抢攻，我拔出右脚，手上刀连连格挡，后边牛头旁偏开去差点扭断了我的踝关节，腿上一爽，我拔出脚来，直往他下巴上猛垫而去，同时把大刀往左边一划，那边正有另一具牛头直冲过来，左肋外一阵强大的冲压力摄上来了。我格开前刀，刀势已然颓落，那人直冲而来，发出沉闷的大响，我吓坏了，竟然从右前刀下逃生出去，这牛儿来势迅猛，大角还没到，就已吓的两边的人连刀也挥不利落了。 

想必人们已经看出来我在劫难逃了，但是我仍不死心，我一个箭步蹿了出去，勒住一个木呐的家伙迎往牛头冲来的方向，右刀轮过一个刺剑者的脸，两腿屈下一点，但是横在猛冲过来的牛头和我的胸膛间的这面“人盾”无论如何也勒不紧，身上光滑得像鱼鳞一样，却一下也不挣扎，眼看六根闪闪发光的冲角从他的脖子一下透了进来，我的心也陡然凉下，我盯着他的颈腔，脸上已是温热一片，一股血顺着断掉的颈椎再次漫出，沿着他的背后流淌，甚至还在我的胸前流淌着，这血不热，但也不至于凉得让人寒毛倒竖立。 

我憎恶死人的血，我愤愤地把他推了出去，退后两步，这才发觉两肋生疼，我心有余悸地看着直立于前的那个已死的人，牦牛头把他撞了个正着，六根大角中有三根透出他的后心、胁和腰，后心上的角尖露得最长，在血中泛着寒光。突如其来的冲撞并非不可预见，大多数人都能有所预料，但一旦结果（或者说结论更为恰当）在眼前突兀出来，被一具直立不倒的尸体冲击到你的眼帘时，你才能明白所谓的“突如其来”究竟能迅猛突然地来临，但同时，它也是来得相当悄然、缓慢、明确，后者的印象更让人触目惊心。 

周围的人也下意识地停止了进攻，刚才他们都恨不得把我一刀拿下，我现在也灌了铅似地沉重，憎恶移动，喉咙中有些难受，想必刚才是我喊得太狠了，现在回想起来，那里充满了不甘、愤怒、恐惶和不解。 

都尉，你怎么了？脸色真难看。 

娜娜…… 

尸体发出了嘎吱嘎吱的响动，腾在了空中，牛角在里边绞着力想拔出去，同时在把它枝解开来。 

别光傻站着，都尉，摊牌的时刻到了，告诉他们，他死于同伴的刀下，跟你没关系！ 

你的逻辑一向很清楚，我挖苦说，娜娜，他们的脑筋会转过弯来的。 

是的，我手腕一转，反手拿刀，推开一个牛不像牛人不像人的家伙，径直走到那具从人的肩膀滚落下来的牛头跟前，弯下腰把它抓了起来，我把它高举过顶，周围的眼光在我的脸上和牛头上闪烁不停，心里都在犹疑不决呢。 

人的血从牛的颈项中流下来，打在我的头发上，漫过发迹在往下流，我说，“我说，诸位，我没有砍掉他的头，你们的刀也憎恶我反过去把你们中的任何一个杀掉，尽管你们一直想把我杀掉，反过来，我也在想把你们一个不剩地全部杀死。”我晃了晃手里大刀，几个人不由退步，几个人握紧了刀在往前迈。 

我反手握刀，往后划了一下，刀锋指向人群中的老冷，放大了嗓子吼叫了开来，“他是被自己人杀死的，颈椎被切断了时刻他就已经死了，但是他没有倒下，两腿站得笔直，然后看着自己人把他的尸体扎透，是的，那时他已经死了，他就站在我跟前，背对着我，我听不到他的心跳，我听不到！” 

他们还是不说话，全都变成了行尸走肉。 

“但是，体内的血还在往外涌呢，哈哈、哈哈！冲角撞进来了，把他的死血漫了出来，流向了四面八方。” 

我都不知道在身上抹出了多少血痕，牛头人也解开了头盔，把脑袋缓缓地抬起，看了过来，眼神里竟有几分孩子气，他秃顶，仅有的几绺头发在耳朵上边打着卷，活像龙渊阁的一个大学士。 

但是灵动的眼睛无法掩盖黑暗的本色，他这种人，从小就被覆上了一成保护色，然后从别人那里讨到了一副有色眼镜，因为这玩意对他正中下怀，他生来就是邪恶的，龙渊阁也不能把他挽救，因为，强加的抑制只会使他心灵更加扭曲、更加畸变，如果不能爆发开来，真理都会为之遗憾，包括那沉默的龙渊阁，人的本性必须被释放，否则跟他有联系的一切都将彼此遗憾！我鄙视老冷，我们都在这个谷玄区里见证到了惊天动地的一幕，地上狼籍一片，破败的牛头落得满地都是，令人作呕的血液在吸收着崭新的鲜血。地毯常年不见天日，不知陛下什么时候把这里解放，把这片覆盖在常年不见天日的黑暗的角落上的地毯掀去，把下边埋藏的东西展示在公民们面前，所谓公民，就是陛下承诺要在他有生之年赐封给每一个人的平等的称谓，届时，我、你、他都将拥有只有公民才能拥有的权利，陛下还说，公民将和现役军人同样伟大，并承诺，一旦抵抗外辱的战争被消除，大家将有望同时成为公民，我想，这就要等待北陆战争停止的那一天了，和平的大地上公民遍布天下，这是一种什么样的景象啊！想想就觉得遥远，而今天我所直面的事实又让我觉得那世界就在黑暗地牢的天窗之外，美得像一幅画。我更加确信她的存在了。 

我相信阳光，欣欣向荣的自然光能照遍世界！ 

有人大喝一声，“站住！”手中大刀明晃晃一闪，沉冷的火光聚敛成一线，直劈我的头顶，我举刀架开来刀，左手握住六角牦牛头最长的那根角，轮起来轰在了他的脸上。敌刀一阵挣扎，偏开出一个畸形的角度，人也半跪了下来。我卸下牛头，架高肩膀，胳膊已很吃力，牛角旋转着，在我的左掌中打着滑，我勉强提腕，甩头向左，把笨重的牛头架在了左膝上，豆大的汗珠滑进了眼睛里，我扔掉了大刀，右手伸进牛头，抓住一节突出的硬块状的东西，重重地吸入了一口气，这是一节颈椎，连着一颗死木瞑目的断头，我闭上了眼睛，再次抓紧颈椎，参差的骨节透过滑手的血浆，卡在了我的掌心中的大块大块的老茧上，现在，左手上的匕首的划痕反过来在我的右掌中发挥出威力来了，伤痛和血债是对立的，但两者可以随时换位置，从甲到乙，再从乙到甲，现在，匕首割裂开手掌的痛楚跳过了漫长的时间，跳过了一人多长的距离，在这个莫名其妙的时刻出现在了我的另外一个掌中。 

我把右手抓得更紧，抽出了那颗人头，而牛头滚落在了地上，我动作太大大，以至于情不自禁地抬起右膝，把一个人的下巴顶到，让他的眼睛仰向空中。 

鲜血沿着我的胳膊哗哗地流淌下来，我高举着人头，鲜血哗哗地流下，甚至流过了双腿，直钻进了一双靴子 

“怎么样！看啊，这种事情每年都在大量发生。” 

老冷抬起头来，稀疏的银发像被一阵酥麻的风吹过，乱颤了一阵，双肩打过了一阵寒战，脚下也重新站得笔直了，他抬高了下巴，似乎在对此不以为然。 

很明显他在选择躲藏，接下来他是不是要把两臂再次从肩上挥下，发号施令让一众手下干掉我。 

但他没有这么做，他的喉咙在涌动，我说，“今天，你们所看到的东西其实很普通，对你们来说是再熟悉不过了！我想，暗月到底在干什么勾当，已经不再是一个秘密，况且，我也看得出来，你们是在明目张胆地这么干！也没有必要再隐瞒下去了吧，我猜夸父军已经在向傍河程进军了，过不了几天我们也许就能听到他们的轰然蹄踏。不用问也知道，风声已经在狱中传开了，根本就没必要公诸于众，是吧，冷将军。” 

老冷的脸青了一阵，又白了一阵，始终没有血色，他的脸色反映了他复杂的心情，像冷将军这种人，一时很难打开话匣子，一旦打开，他的那些关于尸骸和血液的阅历便可能翻滚着把他打沉在狂风巨狼中，他的眼睛又泛起了红，仿佛要看穿前方的石膏粉的迷雾一般。 

“冷将军，好好端详这颗头颅吧。”我右手一轮，把尸首转过来，盯着他空洞无光的睁得溜圆的眼睛，鼻子里竟有些酸楚，“我建议你看看他的眼睛，如果你还不明白他失去的生命的一刹那时的心中所想，还请你求助你的那两个魅，钻研他脑中的残余精神碎片，告诉你最后的结果。” 

我怒吼一声，双目圆睁，一脚把头颅踢向了老冷。 

“干掉这个不知天高地厚的家伙！！！”后边有人在高喊，我转回头去，原来是那个长得像个大学士的人在方才发出了一声吼叫，老冷怀抱头颅跪坐在地的景象一下子被转到了我的后脑勺，我一个箭步冲了上去，把那个动人的景象和挥舞的刀光、迫近的脚步全忘在了脑后，一把掐住了他的喉咙，压下虎口，头抵头对他大吼，“告诉我，你的理想是什么？” 

身后刀剑声响，有人站出来亮出了反对意见――恭喜暗月，好像有人要在这里获得新生啦，在黑暗的地方，总得有人学会先进的思想，总得有人发现自己的脑细胞，总得有人学会思考，黑暗带来的恐惧教会了人们学会盲从，但是他现在才顿领到――还有一线光在，它就在自己的脑子里，那就是荒墟共同赋予你的脑细胞。 

“告诉我！你的理想是什么！！！” 

“去龙渊阁！我的理想是去龙渊阁啊！！！”他流着泪说，双眼在虚空中游移着，乍看充满了前程，我不可怜他，并认为这是迷失和缺乏动力的标志。 

“你的理想是什么？！” 

算了，都尉，他的理想是去龙渊阁做大学士！得饶人处且饶人吧！ 

我改抓他的后领，拖着他往门口那边走，下台阶时他的刀一度磕出了丁丁当当的声响，我头也不回地拖着他绕过铰肉机，迈步走向了墙角。 

那里躺着一个军人，在不久前因抢救无效而死亡，娜娜知道，死因因为有我的参与，已是相当庞杂了。 

我松开了手，对“大学士”说，“扶他起来！” 

他照着做了，周围这么多人没有一个表示反对，仿佛我做什么事都具备着充足的理由，应该获得默许！ 

又一具尸体倚墙而站，他没有小臂，撑裂开肱二投肌的骨头碎片和岔口已经在娜娜的太阳秘术的治疗下与破碎的肌肉一并被抚平，但是断臂上仍垂着不堪入目的筋脉，新的血迹遮盖着旧的血迹，惟有扑鼻难闻血腥气还在提醒我们――它并非一具不成功的腊像。 

我抢过了一具六角牦牛头，转了转，使我的眼睛正对他，他是闭着眼睛死的，眼皮薄薄的，像两张膜一样包着突兀的眼球。这具尸体看上去虽死犹生，我倒抽了一口凉气，我真想问那个“大学士”一句，他盯着你看，是否单纯是因为失血和脱水造成。 

不，我想问得纯粹一些。 

我环顾四周，正中地把六角牦牛头扶正，对准了那具直立的尸体，突然冲了上去！五六步之后，锋利的大角撕开了骨骼和血肉、筋脉，直捣了进去，我扛起肩上的牛头，圆睁双眼看着血液爆发开来，白森森的骨骼劈啪地迸裂着，一股带着余热的血液挤了进来，激射进我的眼睛、我的鼻子我的嘴，我一直都在大张着嘴大声地吼叫，虹膜上的血液已经被红彤彤的膜所覆盖，尸首被干净地从肩膀上分离了开去，迸出了我的左眼之外，刹那扯出了一个迥异于前的表情，眼睛也突然更为鼓突。 

腿下阻力一下子增大，紧接我只觉头皮一阵发紧，一声透骨的断响在大概是六根大角中间的位置上炸裂开来，犹如雷霆从天上降下，穿过了我的耳鼓，我几乎是跌飞了出去，视野狭窄到仅剩下了一条缝，而头箍仍死死地夹着我的两侧太阳穴、两侧腮帮子和下巴，我在牙关上加了一把劲，抬腿硬从两条横在脚下的腿骨中间闯了出来，尸体这下彻底挎了出去，六条锋利的大角的冲击力是骇人的，我扫了一眼，但只感觉整具牛头像一块黑色穹顶般塌陷而下，同时有股反作用力绞起了我的脖子，我在双手上加了一把力，顶住肩上的牛头“扶手”，那股力量死沉沉地把我的脑袋扳向了足以使他折断的方向，我反向扳了扳，吸入了第一口气，脖子轻松了不少，我又往回扳了扳，视野也开阔起来了。 

双脚在地上直打滑。尸体已经撞成了碎块，溅在了地上、墙上、身上，还有牛头上，牛头上的毛尖在亮闪闪的血光中打上绺绺死结，左边的脸颊已被一头撞凹，饱蘸着红墨一样的血，仿佛随手就能挥洒出一腔热血。 

我很疲惫，转回头离开墙面，把牛头一抛，在众人面前坐了下来，双臂垂下，用颤抖的指尖在血迹中划着，脑子里一片空白，血迹自是开了又合，合了又开，一派的杂乱。 

大学士往前迈了一步，眼里一片虔诚，迈第二步时他跪倒下来，坐下压着两条痉挛的腿，身躯往前扑倒，然后全身在地上蜷缩成了他在娘胎时的姿势，抽动了几下，他安分了下来。 

我顶起胸膛，往他的身上啐了一口，空气疯狂地冲进来，把体内的血气冲淡开来。 

我猛烈地咳着，直感觉唾液在肺腑之间像暴风雨一样爆飞着，我大张着嘴，活像一口破裂的鼓风机箱，全身都说不出的舒畅！我顶着舌尖在锋利的上排牙齿上刮了一下，在清凉的狂风中把所有的晦气凝聚成又一团痰，压扁了嘴“砰”一声吐在了大学士和老冷的中间。 

我伸出手去，指尖恰恰能够到大学士的下巴，我的五指在上边捏了一下，让他挑头看着我，我说，“怎么样？有没有启发啊？梦中的龙渊阁还是那样地富丽堂皇？闭上你的眼睛，构筑你理想中的龙渊阁吧，至少，现在我只能看见满目的一个红里透黑的世界，高墙阻挡了我的眼睛，也阻挡着我的心。” 

两个人从左右绕了过来，我拄着大刀，准备从牛头上一跃而起，松垮的牛头浸饱了血，我不信我的腿是否能支持我的新动作。刀尖在地上一滑，我干脆冲向了赤手的右侧，握紧拳头照来人就是一拳，“叛徒！” 

“你出卖同胞！” 

“我为你感到可耻。” 

我掐着他的脖子，高举右拳，抬腿踢弯了他的腿，一脚踏在了他的脚踵上，同时我耳后被重击了一下！我猜这是一记肘击……我如法炮制，从背后展开大臂膀，反勒住后边人的脖子，顶着胸肋上的一阵重击喘着大气，捞起他的腿，振动双臂，把他整个人举过头顶，转身一个摔交的架势抽过两杆大刀，直捣向了倒在地上的人，我大吼着，“打死你们狗娘养的，打死叛徒，打死背信弃义的叛徒，你爸你妈都为你感到羞耻，你老师为你感到羞耻，全世界都为你感到羞耻，我唾弃你们！我踹死你们！干死你们！！” 

都尉！都尉！你冷静一点！他们放弃了，不信你往背后看。 

几个人勒住了我的脖子，拽着我往后退，我的双脚都在空中飞了起来，他们又加了一把力，我一阵气紧，再无法发出叫喊，胳膊直往后打，一阵痛楚从肘部传来，打得周围一圈麻木，然后我的脑袋被扳在了地上，背上先后有几脚踏下，把我在地上按牢，彻底把我给制服了。 

我破口大骂，扭头往上看，他们在七嘴八舌地喊着，有人一刀抽下来，打得我脸上一阵冰凉，眼前直冒金星。 

“行了……今天放他一马。”老冷一说话，周围的人都静了下来。 

“多少年了……都没像今天这样地受触动！”老冷喘着粗气，但是每个字都咬得清清楚楚，“从来都没觉得，收拾绯云天的忠狗有多光荣……但是他彻底改变了我的感觉，暗月就像一座冰山，被下方的无数水流承载着，我们所要做的，就是在夸父军收复傍河城之间驾御好能利用到的一切力量，不能碰着阻力就去消除，这是一场较量！懂吗？是男人就要面对。 

“他叫文森，记住他的名字，盯紧他，收复日之前不要出现任何闪失，今天就放他一马，因为再多面对他一分钟我就可能疯掉。所以，如果你们识趣的话，还是把他送回去吧。” 

我推开了几个人，娜娜乱哄哄地说，”我也不想再看见老冷的嘴脸了，可是我几乎每天都要去面对他。文森，让我来看看你的脸，哎呀，你真像个英雄啊，帅呆了，我的都尉。 

我跟着大学士走出了审讯室，在迈过一地热血时突然把头抬起，对娜娜嘀咕道，“打仗打得真不错啊，中士，我真想看看你，但是我看不见，好吧，准备好下一次伏击，现在我没空陪你说笑，我整个人都累垮了。” 

呵呵。

我跟着大学士出了审讯室的门，沿着楼梯往下走，到中间一转，视野开阔多了，热烈的气氛从谷玄区两侧分上下冲出来，抱成了一团，我把头高抬，看着一只只苍白的手从铁门和铁窗后边伸着，脚底勾着台阶往下迈步，嘴里嘀咕说：“嘿，娜娜，他们真活跃！” 

“是的，你把他们给感染了。” 

我的重心一落――原来已经到底了，我把头转向左边，伸出胳膊往最近的一扇铁窗里挥了挥手，露出了阳光灿烂的笑容，然后，人们就开始喊，“解放！解放！解放！！” 

我非常亢奋，于是在铁门外边伸得最远的一只大手拍了一下，然后沿着对角线走向那道送我下来的长满青苔的石梯，我高举着胳膊，煽动着火热的气氛，一起高喊着，“解放！解放！解放！” 

口号一下子越扯越大，犹如汹涌的狂风巨浪，直感觉要把这个什么谷玄区的棚顶一把掀开，在崩溃的废墟中露出明丽的蓝天，冲破重重云霄，直达壮观的太阳，那可就真的拨云见日啦！ 

娜娜说，“你的脸上血气逼人，都尉，注意点你的形象，现在还不是广树仇敌的时候。” 

我说，”你以为我这个样子很炸人眼球吗？不，他们眼红可不是在针对我，他们都是自发的，在情不自禁地高喊着解放！" 

“伟大的解放！”我照着十字架踢了一脚，十字架在人们的吼声中轰然崩溃，那条沾满血和锈的铁索发着尖叫，在我的脚踝上席卷而去，简直像一条蛇被打断了七寸。有人在够着他，采声爆发开来。 

“快走！发什么愣！”我推了大学士一把，示意他走快点。 

我们走过大转轮，我说，“有人承诺过，有人豪言壮语过，有人要毁掉他所拥有的一切优势！有人要走下镇压人们的高高在上的地位，有人要驱逐外辱，为此他奋斗了十年，积累了十年的经验！如果你觉得你正是这个人……” 

“解放！解放！解放！” 

“是的，伟大的解放！可是我们要为解放付出鲜血、乃至生命，你们退缩还是不退缩啊？！” 

“解放！解放！解放！” 

人们七嘴八舌地嚷着，铁栏杆发出振动声十分地壮阔，我沿着石梯往上走，这里是谷玄区，只有青苔喜欢这里，它们在蓬勃地生长，我脚底打着滑，爬上第二层，踩上冰冷的铁板，铁门发出“当啷啷”的响声，出去的洞口开拓而出，我走到大铁门旁的石牢外，紧紧地握住了一双坚实有力的大手，这是一个蓬头垢面的男子汉，我盯着他的眼睛，根本就看不出他的年龄，他的身上布满了病变的组织，之间有伤痕纵横交错，血从我的指缝里渗透了出去，蜿蜒流动，仿佛一支烽火的队伍在蛮荒的大地上扩充开来…… 

这是一个衰老的人，他呢喃着说，“为什么、为什么？”蓬乱的花白胡须上有口水在颤动，还有鼻涕，我看着他的眼睛，真怕自己会哭出来，我说，“你要坚强地活下来，我们就要被解放，扫除一切外辱，你要睁着眼睛，盯紧年轻一代怎么去完成历代爱国之士的夙愿。拜托你要活下去，我会争取做到一切，甚至付出了生命我也在所不惜。 

眼光一落，我隐约在老人的胸口上望到了一头冰狼王，我抚摩着老人的胸口，是的，某些荣誉永远都不会被磨灭，永远不会！然后，老人的眼中再现不可动摇的光，犹如坚不可摧的冰川，人们争先走上来，隔着铁栏杆与我握手，让人恨不得冲过去与之拥抱。这些人中既有服过兵役的，也有胸膛光光，只有一队奶子的，各自为战的年轻人，但是，我确定，此刻他们都想为这个坚持了好几代人的北陆战争一个完整的交代，是的，在北陆的战火中，我们一连走过了好几代，付出了太多太多。在特定的时刻，人群中总能爆发出热血沸腾的激情，高涨的激情，澎湃的激情、爱国的激情！被扔进这里的人，都是宁死不屈的青阳的家伙，当初选择了这一步，就不再回头！他们都是公民的胚胎，在黑暗中健全地生长着，战后，我们都将是公民！ 

我抱着一个年轻人的头，在铁栏杆上磕了一下，说，“不要丧失信心，暗月一定会被收复，陛下从来没想过把你们交给敌人。” 

“可是，陛下还说，每一寸土地都不会交出去，可是现在，不仅是暗月……”角落里有人壮着胆子说，话到中途，有人打了他一个爆粒，抢过话风说，“谁说‘暗月’沦陷了……谁告诉你的。” 

我挪过去捧着他的脸，说，“暗月没有沦陷，没有，相信我……” 

“是的，傍河城还在我们的版图上，我们脚上戴着镣铐，可是仍然踏着我们的土地！” 

“不！”我说，腥臭的血液从我的鼻尖上凝聚成沉重的一滴，不可抑制地掉了下来――真像一场噩梦，我说，”这是真的！” 

他挣开了脸，眼里充满了厌恶和鄙夷，我身上全都是血，热汗涌了出来，排出了新的血迹。如果我在他眼中是一个魔鬼，那么，他是坚决不会相信我的，除非我逼迫他相信。 

这时有人说，“看啊！那是什么！”年轻人凑近了些，手指着外边，我越过肩膀回头看―― 

都尉，你的说服力实在太差了，我只好自己来演示给大家看，快看。 

仿佛奇迹出现。那种只有在羊皮纸上才得一见的地图浮现了出来，就像是从槽儿地里跳出来的，人们可以在两排的上下两层坑洞里看到这张波澜壮阔的地图，红色的圈圈就是我们所在的傍河城，傍河城就像一颗红心一样在搏动，立时就成了方圆五十步里看客们的大焦点，大河承载着她，波涛汹涌，滚滚不绝，把我的心都摄了进去，河在轰鸣，心在狂跳，血脉发出了共鸣，亘古长存的情仇被激发而起。尖锐的口哨声像利箭一样齐射出来，滚涌的大河浩荡翻滚，隐约有万马在前的豪气，人们的口哨声越发嘹亮，我则被征服得几乎无法动弹，耳旁的口哨声几乎要炸裂开我的耳鼓，但是我所做的不过是用舌头舔了一下我的嘴唇，冉彩河横贯眼前，在宽仅五十步的穹隆之下挥洒出万里深厚的如虹气势。 

都尉，你看清楚了吗？ 

是的…… 

对面五十步外是和这边对称的牢狱和关在里边的狱中人，狱中人脸上的肌肉和翻腾的巨浪叠加在了一起，同样在汹涌翻滚，一排排弯曲的浪组成了一排排呐喊的喉咙，浪推着浪滚涌向前，深邃、雄厚，喉咙也有类似的中腹，包着呼喊的喉咙的是暴突起来的血管。 

喊过了“解放”，人们又进入了自由宣泄的燥狂状态。 

后来我才发现肩膀发麻，原来，人们在撼动铁门的栏杆，我抽回手来，任他们在门上摔打、踢踹，人们红着眼，眼中焦点极短，我回过头去，发现娜娜已经掐断了地图和煽情的场面，我想我能理解狱中人的心，毕竟他们都是一群关得太久的人，平时都见不到五十步之外的东西，眼前除了凌乱的鬼火，基本上一片漆黑，可是一旦有波澜壮阔的场景跳进他们的眼帘，难免要受些刺激，做出过激的行为。 

但是他们理智得也很快，毕竟娜娜展示的是正义的东西，心灵的过滤是一个转瞬即逝的过程，现在，理智又战胜了冲动的激情，有人吹起了响亮、愉快的口哨，“解放”的吼声在小范围内重新响起，但是起伏了几下又一头扎进了鸦鹊无声的状态。 

几乎能听到人们的鼻息声，这时，有人站出来唱起了歌，有些人懂这首歌，就陆续加入了合唱的队伍，看得出来，人们就像爱护一个火种一样呵护着这支来之不易的歌，仿佛它带有生命，而且有可能夭折似的，新加入的”歌手“豪不卤莽，都相当谨慎，歌声在这种情况下渐渐壮大、整齐、蓬勃起来了。 

我不懂这支歌，但我不觉得遗憾，因为我的耳旁有一个半大孩子在随着歌声哼唱着，到处都是哼唱的人，但是为了保持歌声的口齿清晰，相当一部分人也在像我一样默念着歌词，默哼着旋律。 

有一只手掬了一口唾液，在我滚烫的前胸擦拭了起来，其实他用不着这么干，因为我们大家都非常冷静，我渐渐领悟到，其实，世上存在一个比以血还血更加良好的止痛剂，它究竟是什么？毫无疑问，是爱国！ 

我默默地离开了这里。
