　　黑暗、潮湿、恶臭，更无处不在的是浓浓的血腥味，似乎脚下的大地早已被数以万计冤魂的鲜血浸透。阴森的大牢内拥挤着无数的囚徒，绝大部分是城破被俘的雇佣兵，耳边不时传来痛苦的呻吟和垂死的惨叫。所有生存的意义全部被抛弃了，只剩下麻木地等待归宿，唯一能够激起欲望的只有：食物。 


　　　　蛮人挥动双拳，三个试图从他身旁哄抢食物的家伙惨叫着倒了下去。 


　　　　虽然被解除了武装，铜盔战士充满暴力感的体型和脸上的刀疤足以证明一切。有人咒骂着退回了角落。铜盔战士转过身，把多出的一份食物抛进倚坐在墙根的白发男子怀中。那是一个年轻的羽人，他抬起毫无生趣的双眼，茫然地看着眼前的铜盔战士。“什么……”羽人喃喃道。 


　　　　“什么……”羽F茫然地转过脸，发觉一瓣蜜桔正贴进他的唇边，然后是如夕诧异的眼神。“公子，你怎么了？”如夕收回手，“要不，我给你削个香梨吧。” 


　　　　“别。”羽F抓住如夕嫩白的双手，“什么都别做，就这样好好陪陪我。”如夕把头轻靠在了羽F的肩头。随着黑发飘来女孩的体香，羽族青年所有的皇族梦想全都化为的绕指柔肠。“一辈子就这样吧。” 


　　　　“能够陪着公子，是如夕的福分呀。”女孩轻轻说道。羽F抚摸着如夕缎子般长发，对于一个流亡的皇族来说，只有这一刻才会感觉到人生的魅力。“羽”姓只属于具有羽族皇室血统的人。虽然只是旁系，但同样万千宠爱集于一身，然而十余年前的一场宫廷的政变，身为大将军的父亲惨死，少年的羽F不得不开始流亡生涯。失去亲人远离故土的悲哀，直到在繁华似锦歌舞升平的扬州城，抬眼偶见到雕栏玉砌后的少女时，才开始渐渐远去。即便对方是个青楼女子又如何呢？自己不过是个叛国的流亡者。 


　　　　一阵突如其来的悲痛撞击着羽F的胸膛，“为什么厄运总是伴随着我，为什么我的幸福永远不能持久？” 


　　　　如夕感觉到了羽F的异状，“怎么了，公子？今天你的样子真的很奇怪。”羽F猛地抓住如夕的双肩，“如夕，你愿意永远陪着我吗？”少女有些惊讶，随后使劲点了点头。“你不后悔？”“如夕不悔。”她坚毅地说。 


　　　　“好。”羽F激动道，“收拾你的东西，今天晚上老时间在花园后门等我，现在什么都别问，好吗？”如夕愣了愣，然后紧紧抱住她的爱人。 


　　　　“天涯海角只随君。” 


　　　　燮羽烈王六年九月，燮朝的军队包围扬州城整整一个月了。在三天猛攻未果后，燮军围而不战。随后，号称九州第一坚城的扬州就在这样的策略下开始出现崩溃的迹象。 


　　　　野王在玉虹坊的门前等待他的少主。在纤细文弱的羽人中，野王绝对属于健壮，然而他又是一个灵巧的战士，作为禁卫三营豹卫营的副统领，整个扬州城没有多少人可以在他的枪下逃生。 


　　　　羽F走出玉虹坊，野王随即迎了上去，两人并肩走在大街。“今天燮军还是没有行动？”野王点点头。羽F叹了口气，“战又不战，退又不退，燮王意欲如何呢？” 


　　　　“内乱。”野王沉声道，“扬州城已是谣言四起，有人说商会的长老团正在和姬野秘密言和，还有谣言说雇佣兵团要做姬野的内应。” 


　　　　“怎么会？”羽F诧异道，野王却不说话。两人的雇佣军服引起街旁众人的窃窃私语，言语声越来越大，终于一个商人打扮的中年男子指着他们骂道：“老子出钱养活着你们，现在反而拿老子卖钱。都是些没心没肺的杂种。” 


　　　　野王猛停下脚步，慢慢转向商人。商人被野王身上散发出的煞气骇退了几步，依然嘴硬道：“看什么看，老子说的就……”众人眼前一花，长枪从商人脸庞划过，深深插入一旁商铺的立柱上，枪尾兀自在不停颤动。 


　　　　“不杀你，不是我不敢，而是你不配。”野王一字一顿地说道，然后拔下枪扬长而去。羽F紧紧跟在师兄的后面。从小羽F就喊野王师兄，不仅因为野王的父亲是他的师傅，而且正是野王父子俩带他逃出青州，陪他一起流亡。 


　　　　“师兄，找你是想和你商量件事。”羽F琢磨着如何开口，他了解野王的脾气，比如刚才那一刻他知道野王一定会出手。 


　　　　“说吧。” 


　　　　“我要走，离开扬州，就在今天晚上。” 


　　　　野王的脚步猛地停了下来。“走，怎么走？城外几十万的燮军。而且你又能去哪里？” 


　　　　“有出城的法子，在扬州的黑市早就传开了，五千金一个人。我已经找到了人，就今晚，我会带如夕一起走。” 


　　　　“放弃扬州就是放弃我们这十年的心血，就是放弃你回青州的唯一办法。一个女人，你要为一个女人放弃你的王族血统吗？”野王冷冷道。 


　　　　“王族血统，我又算什么王族？替一群嗜钱好财花天酒地的人卖命，我也算个王族吗？而且，而且现在的扬州，你真的以为还能成为我们返回故乡的依靠吗？”羽F悲愤道。 


　　　　野王默然，片刻之后说道：“回去和我见父亲。” 


　　　　暗黑的屋子里，曾经是雪鹤团五大教头之一的老人低垂着头，深灰色的长发披在肩前。如果羽人的发变为黑色，便是他生命的终点。但是没有多少羽人会等到这一天，他们喜好在自己最完美的时候结刻生命，否则就会去经历衰弱的痛苦。老人还活着，是因为他还有使命没有完成。把大将军唯一的子嗣抚养成人，让他重返青州故土是老人的誓言。 


　　　　“你真的决定要和那个女子一起走？”老人缓缓说道。 


　　　　“是的。” 


　　　　“永远放弃王族身份和你的故土？” 


　　　　“是的。” 


　　　　“你不后悔？” 


　　　　羽F的眼前浮现出如夕回答同样问题时坚毅表情，猛地点头。“羽F不悔。” 


　　　　老人低垂的头猛抬起来，眼中暴出精光。“说完这句话，你已经永远不是一个羽人，没有一个羽人可以放弃自己的故土。你可以走了，记住，你再也不姓羽。” 


　　　　“师傅。”羽F喊道，“羽F不忠不孝，对不起师傅。” 


　　　　老人的头又垂了下去。“去吧，南斗星衰，造化弄人，一切尽在天意。 


　　　　野王，你送F儿出城。自己的路自己去走吧。” 


　　　　羽F和野王跪下叩头，老人轻声道：“掩上门，再也别进来了……” 


　　　　暗夜无星，无论月亮还是南斗北斗全部失去了踪迹。这样一个夜里，又有什么人会受到神的眷顾呢？ 


　　　　门轻开，如夕一闪而出。心如火燎的羽F急迎上去，“怎么这么晚？” 


　　　　如夕歉声道：“被客人缠住脱不开身，靠姐妹帮忙才溜出来的。”两人对望一眼，然后紧紧抱在一起。 


　　　　“都什么时候了，等事情办完了你们俩再……”驼背的话说到一半，被野王瞪了眼又缩了回去。 


　　　　“走。”羽F拉起如夕的手。“早该走了。”驼背说道。他是最低等的魅族。这种从动物甚至散逸的精神体中升华而成的灵魂会凝聚一个属于自己的身体，丑陋的魅族都是因为精神的力量不够强大，在凝聚中失败的结果。可是他们又缺乏足够的力量重新再造身体，于是只能忍受这张可怖的面孔，而通过赚钱去弥补自己的失落。“先送你们出城，然后有人接应化装后过燮军的大营。” 


　　　　“如果他们俩出什么事，我会让你生不如死。”野王冷冷说。 


　　　　“放心。”魅不满道，“已经送走几百号人了，还没出过事呢。去北门，今天当值的是自己人。” 


　　　　四人在僻静的街道上飞速行走。临近目的地的时候，野王以把拉住羽F。 “别动，好像有些不对劲。”原本紧逼的城门不知何时已经敞开了，无数铁骑正悄无声息地涌进城中。 


　　　　“怎么回事？”魅张大嘴巴，不敢相信眼前的一切。 


　　　　“城破了，城破了。”野王也在喃喃自语，“九州第一的坚城就这样破了么？” 


　　　　街上响起第一声凄厉的惨叫，是寻花问柳后夜归的富商。燮军嗥叫着开始了掠杀，破城后十日的屠城赏赐早就化成兽性的爆发。 


　　　　“快走。”野王的枪直穿一名燮军的咽喉，后者低声咽呜着倒下，身后十几个燮军冲了上来。 


　　　　魅早已不见了踪影。羽F拉起如夕飞快地跑着。可是燮军又何处不在呢？羽F亮出了他的枪，毕竟是雪鹤团的训练，枪如闪电，燮军倒下，更多的人围了上来。 


　　　　“公子，你走吧。”如夕哭喊着。“不行。”羽人的攻击一流，但是要保护身边的人，他轻盈的步伐反而没有了用，“同生共死。”羽F喊道。 


　　　　野王早已被越来越多的燮军淹没，然后是令人胆寒的神弓武士，羽F只听到身后一身轻轻的哀叫，转过脸，如夕的胸膛插着箭。 


　　　　“如夕！”羽F扔了枪，紧紧搂住瘫软下来的如夕。少女惨白的脸上浮现出最后的一丝笑容，“天涯海角只随，随公子……” 


　　　　一根铁棒横扫在羽人纤细的腿骨上。羽F抱着如夕缓缓倒下，他并没有任何疼痛感，只是，死的感觉…… 


　　　　“吃，好好活着让那帮燮朝的狗东西看看。”蛮人近乎吼叫着。 


　　　　羽人把怀里的食物举到了面前，他想起来说声“谢谢”，蛮人早已转身离去，只有脸上一道刀疤从羽人眼前扫过。羽人把食物塞进嘴里，开始慢慢咀嚼，咀嚼，咀嚼…… 


　　　　半年后，羽人死于扬州商人们的角斗场中，没有人知道他的姓名 


　　　　这篇东西是根据江南MM的《最后》一文中的角斗羽人来的，如果有什么不符和设定的地方请打大家提出，我会修改的。：）