　　传说时代 


　　    对俞建南来说今年的夏天是有生以来最痛苦的一个。守在十米病房里看着窗 

　　前的槐树由翠绿变得枯黄，他感觉到自己的心也在这一个夏天里变得衰老不堪。 

　　矜罡带着一捧艳兰进来看他，为他换掉昨天的花祈祷新鲜的花魂可以帮助他早日 

　　康复。记得住院的当天病房里、过道上挤满了骑兵营的学员，挤满了对他的同情 

　　和对泉小五的责骂。可慢慢的，就像窗外的槐树的叶子一天天变少，探病的人也 

　　一天比一天稀薄。他们要看的不是自己。俞建南常常这样想，对一个战败的弱者 

　　表示同情的唯一原因，不过是对强者的憎恨。他们曾经用那样的热情那样地为自 

　　己鼓劲、加油；他们曾经用那样炽烈的掌声那样地为自己从擂台上爬起来而欢呼、 

　　跳跃。可这一切都随着时间的流失而慢慢地消散了。 


　　    “一会儿就要拆绷带了。”矜罡努力在脸上做出欢快的表情来。俞建南没有 

　　接话，他怔怔地望着窗外的树不回答。矜罡不知道接下来该说什么好。拆下绷带 

　　的脸会变成什么样子？他和俞建南从出生的时候就被母亲们抱着在一起从这家的 

　　院子走到那家的院子，到今天已经十五年。他们一直有着受别人夸耀的父母、天 

　　分和相貌。如今父母被流放了，天分被埋没在骑兵营里，就连人也可能被破相。 

　　“戚老师说你的脸没事，负责治疗的钟淮虽然是学生但手法很巧妙，是学校里数 

　　一数二的高手。你不用担心，人家说只会比以前漂亮而不会比以前差。” 


　　    “我倒是希望他没那么高明。” 


　　    “什么？”矜罡没听清楚，他惊愕地望着儿时的玩伴，过了好久才轻声地安 

　　慰，“你也别太在意泉小五了。这些日子我出去打听才知道他在市井上还是很有 

　　名气的。他抓住人就往死里打，同学之间考试没人能像他那么凶狠。” 


　　    “你不用安慰我。”俞建南长长地吐出一口气，“六个人上台比赛，你们俩 

　　对精彩绝伦我连还手的力气都没有。这跟泉小五是否狠心没关系。你的枪和赵凯 

　　的斧头沾着死带着伤，御雪晨风的法术较量更是惊心动魄。” 


　　    “可大家都支持你的。你表现出的非凡的勇气吓得泉小五从台子上自己摔下 

　　去，你没看到当时大家有多么的兴奋，对你是多么的崇拜。” 


　　    “别说了！来探病的人一天比一天少还不够么？”俞建南吼起来，泪水顺着 

　　他的眼角簌簌地滑落，“谁会欣赏一个失败的弱者？有勇气有决心有毅力就够了 

　　么？想当兵就要有死的觉悟。上了战场被打倒首级就会被敌人砍下来X在腰带上。 

　　谁会给我爬起来的机会？实力！最终还是要看实力！” 


　　    “我觉得你实力很不错。”矜罡轻声地回答，“毕竟是第一次打架，而且对 

　　方是无赖的流氓。没人见过他那种打法吧？” 


　　    “跟他打架的手法没关系。”俞建南慢慢地躺下去张大眼睛望着天花板， 

　　“是他的计谋。开战前我就不应该受他的挑唆放弃使用兵器。他的长项是近身肉 

　　搏，短处是没受过正规训练基础知识差。我应该选择长兵器把他隔在外门。就像 

　　你为了克制赵凯的力量而选择蜡木杆的枪而没有选择钢枪。另外，他对我有着正 

　　确的估价，而我却轻视了他。他打弹弓、骑牛、煽动人对我群殴，我以为他不过 

　　是个小地痞而已，根本就没瞧得起他。但他对我看得却是非常透彻，他看出我是 

　　第一次打架，看出我对自己的外表很在意故意说要打烂我的脸打塌我的鼻子。一 

　　上台就连吼带叫带骂人，我的头一下就被他气昏了。接着他踢断了我的鼻梁，也 

　　踢断了我反击的力量。你们都以为我那时候受了重击站不起来，其实，更多的是 

　　因为慌乱和害怕。怕自己的眼睛瞎了、怕自己的鼻梁塌了、怕自己的脸被打烂了。” 

　　俞建南攥紧了双拳拼命地捶自己的腿，“当时我完全可以反击！当时的我有能力 

　　反击！我是被自己吓倒的！” 


　　    矜罡不知道该说什么好，只有伸出手去轻轻地拍他的后背。 


　　    不知道过了多久，俞建南慢慢地松开了握紧的拳头：“我不是他的对手。这 

　　也是事实。他是天生的武士，他的膝盖打在我脸上就像是被铁锤撞击过一样。他 

　　可以一脚把我踢飞起来，他才十四岁。而我，到现在还不知道自己该做一个术士 

　　还是该做一个武士。每天东练练西练练的，又怕自己入错了道，又梦想着自己能 

　　成为世界上第一个魔武双修的神奇天才。当我慢慢察觉到每一次修炼武功都会缩 

　　紧自己的精神通道，每一次打开精神通道都会影响肉体的负重的时候，还是一天 

　　又一天地害怕着，还是一天又一天地梦想着。梦想有那么一天，突然间，修炼一 

　　个可以不影响另一个。”俞建南把手举在眼前仔细地看着，“一天又一天，便耽 

　　搁了。我觉得自己很弱。在看你和赵凯打斗的时候我感到害怕，在看御雪晨风对 

　　战的时候我感到害怕，在看到泉小五的时候我更害怕。我知道自己不是你们的对 

　　手。” 


　　    矜罡坐在椅子上找不出什么话来安慰他。自己真的和赵凯不相上下么？御雪 

　　晨风的法术是战士能够抵挡的么？泉小五快速的步伐暴风般的进攻沉重的拳，是 

　　能用长枪隔在外门的么？在进入骑兵营之前，每个人都说他和俞建南是百年不遇 

　　的奇才。一届没入学的学生里就有六个奇才，百年两个字怕是谈不上了：“我们， 

　　把自己看得太高了。” 


　　    “是啊。”俞建南缓缓地闭上眼睛。 


　　    当当当，钟淮边敲门边问：“准备好了么？”矜罡忙从椅子上站起身来为他 

　　拉开门。钟淮笑着对他点点头然后走到俞建南的床边示意矜罡帮自己扶起俞建南， 

　　“我跟你说过，你的脸看起来也许会有稍微的不同。因为你的下颌跟颧骨有十几 

　　处骨折，想完全复原需要一点一点地修补。你们已经开学了，我相信你不希望耽 

　　误太久的课程。我不太记得你的长相，所以在复原的时候虽然努力想保持你原来 

　　的样子，但你要知道那很困难。不过就像我说过的，你只会比受伤前更漂亮，而 

　　决不会看起来像个怪物。” 


　　    “你能，”俞建南停顿了一下，咬住下唇坚强地把话说完，“给我留一道伤 

　　疤么？”他用食指从左眉斜切到右唇。 


　　    “啊？” 


　　    俞建南认真地望着钟淮的眼：“可以么？” 


　　    钟淮忍不住伸手搔了搔自己的脑袋：“这样，不好吧？” 


　　    “求您了。”俞建南诚恳地说。 


　　    钟淮伸手扶住他的肩膀：“你想要记住这次痛苦？” 


　　    俞建南用力地点头。 


　　    “我可以理解你的这种心情，不过我不能做那样的事情。” 


　　    “为什么？” 


　　    “那样的话无论你走到哪里大家都会说，瞧，那是泉小五打的。” 


　　    “是的，我要这道伤痕成为我的耻辱柱，我要把我的荣誉、我的家族和我的 

　　生命都钉在上面。我要时刻记得，时刻让别人指着我的脸，时刻让别人羞辱我。” 


　　    “我不能那样做。”钟淮板起脸来，“你脸上的伤完全愈合了，你应该在治 

　　疗前对我说才可以。” 


　　    “现在切一刀不行么？” 


　　    “那又不是泉小五打的。” 


　　    “我、、、、、、。” 


　　    “够了！”钟淮愤怒起来，“只有小孩子才会做那种事情。在脸上留一道伤 

　　疤很了不起么？为了洗清自己的耻辱而发奋图强很了不起么？有打败泉小五就是 

　　你人生的目标了么？国内盗匪横行，国外列强对我们虎视眈眈，国家没有帝王群 

　　龙无首。作为拳党的后代，你的人生只有打败一个同学么？我真为你感到羞耻！ 

　　你才十五岁，你的人生刚刚开始。十五岁，就像早晨八九点钟的太阳。你有很长 

　　很长的人生路要走。要着眼未来。向前看。” 


　　    俞建南低下头去不吭声了。 


　　    “听懂了么？” 


　　    “听、听懂了。” 


　　    “听懂了就大声回答我！”钟淮提高了声音质问。 


　　    “听懂了！” 


　　    钟淮温和地笑了：“这还像个样子。我要拆绷带了。” 


　　    “是！” 


　　    钟淮示意矜罡扶稳俞建南的身体，一圈一圈地把绷带拆下来。矜罡拿过桌面 

　　的镜子递给他，俞建南伸手接过来看，镜子里的脸跟受伤前简直是一抹一样。他 

　　忍不住笑了，开心的泪水顺着眼角哗哗地流淌。钟淮轻轻地拍拍他的肩膀：“看 

　　起来你很担心啊。” 


　　    俞建南点头：“谢谢你。” 


　　    钟淮站起身：“你的内脏没什么问题，手臂的断骨也已经好了。你可以出院 

　　了。” 


　　    “我可以问你一个问题么？”俞建南迫切地望着钟淮的脸。 


　　    钟淮点头：“好啊。” 


　　    “您觉得我是学武好，还是学法术好？” 


　　    “你的星属是什么？” 


　　    “星属？”俞建南有些吃惊。 


　　    “哦。”钟淮看到他脸上的惊讶便点了点头坐下来给他解释，“星属学说是 

　　五十几年前在北陆上，也就是我们常说的冰封大陆上经商的商人带回来的学说。 

　　据说是在更远的一个叫做东路的地方有一只奇怪的可以作人形、讲人语的猴子发 

　　明的。不过我觉得那样的说法有些附会，可能是一头变成了猴子的魅或者是世俗 

　　之人把隐居深山的得道者误传为猴子。不管怎么说，星属的理论与我们大陆上的 

　　理论有很大的差别。我们讲天空有三主星，太阳、双月和谷玄。我们还说有星云、 

　　星团等等。它们根据固定的轨道运行，并决定了我们的命运。” 


　　    “星象。”矜罡插嘴说。 


　　    “是的，星象。星象学说之所以会受到九州各族人的信赖，最主要是因为一 

　　千多年前有一位叫做西门的星象师测算出羽然刺杀姬武王的结局。那件事情被许 

　　多好事之徒添枝加叶地编造成传奇的故事，又被来往于大陆之间的游方编成了歌 

　　曲传唱。甚至被很多国家诈传为自己的建国历史，以表明自己血统的纯洁和皇位 

　　的天命性。于是星星成为人们测算未来福祸的依据。”说到这里钟淮用手指了指 

　　俞建南和矜罡，“这一点你们应该深有体会。拳党的这次武装叛乱就是借了星象 

　　学，宣扬说皇帝的天命未绝，共和的形式违反虚荒之道而游说了部分军人的支持。 

　　你们也都看到接过了。” 


　　    “那是因为我们采取了错误的方式。”俞建南和矜罡异口同声地分辨，“启 

　　事的时候太阳的光辉异常地薄弱，龙赣大师说那是因为皇帝被民贬而导致虚神震 

　　怒而遮蔽了日光，必须用利器充盈太阳的光辉才可以平息天怒。所以我们才同意 

　　发动武装叛乱的。现在回想起来，那并不是让我们发动刀兵之乱，而是谕示我们 

　　要采取温和行动的征兆。” 


　　    钟淮笑着听他们说完才开口：“这就是问题所在了。神到底告诉了我们什么？ 

　　每个人有自己不同的说法吧？首先，神真的会向我们示谕么？人类存在了多少年？ 

　　几万、几十万、几百万年？如果神是永恒的，亘古存在的，对他来说我们活着的 

　　几十、一百年真的很重要么？还值得他费心地为我们每一个人的命运安排谕示的 

　　星辰？神真的在乎我们么？如果他真的在乎我们，为什么让世界充满了动乱；为 

　　什么让人类充满了不幸；为什么让我们相互厮杀？从世界传说中的第一个帝国， 

　　划分九州的那个古老、强盛的胤帝国开始到现在，哪一个王朝的变迁不是杀得血 

　　流成河？为了争夺土地而战斗，为了争夺矿山而战斗，为了争夺名誉而战斗。为 

　　了皇权、王权还有民权。如果神是存在的，它真的关心我们么？真的关心我们每 

　　一个人么？” 


　　    俞建南和矜罡低下头去无法回答。 


　　    “星属学说不是这样的。”钟淮的脸上骤然闪过一丝光华，“星属学说认为 

　　人根据出生的时间、地点和在场的人不同而孕育了不同的精神力并与天上星辰的 

　　力量相沟通。这样人在出生的时候就有了不同的属性。九州的天空中有十二颗主 

　　星，分东、南、西、北四象有：太阳、岁正、裂章；明月、亘白、填盍；密罗、 

　　谷玄、寰化以及印池、暗月、郁非。它们按照逆时针得到万事万物的演化顺序。 

　　亘白――> 岁正――> 印池――> 密罗――> 太阳――> 郁非――> 寰化――> 

　　填盍――> 裂章――> 暗月――> 明月――> 谷玄――> 亘白。人在日常生活中 

　　也会因为修习方式的不同而根据星辰的变化产生变化。”他紧盯着俞建南的双眼， 

　　“你的命运可以根据你修行的方式得到改变。” 


　　    俞建南第一次听到这样的说法，将信将疑地望着钟淮。钟淮料到他不信： 

　　“我想你是第一次听说这个说法。事实上我在初听到这个说法的时候也是不相信 

　　的，我们一直信奉星命学说甚至，有人试图把洪水、地震、海啸等等都与天怒、 

　　天命联系在一起。我之所以接受了这个学说是因为去年夏天跟云飞燕老师探索苏 

　　兰德洛遗迹的时候挖掘到了一个我们意想不到的东西。” 


　　    “噢？”俞建南忍不住叫起来，“你参加了苏兰德洛遗迹的探索工作？” 


　　    钟淮点头：“不错。那是学校自筹资金发起的一次探索，同行的六个人里除 

　　了我和稚拙以外其他的都是龙渊阁学士。” 


　　    “我们学校有那么多龙渊阁学士呀？！”矜罡和俞建南兴奋地叫起来。 


　　    “我们学校只有一位龙渊阁学士。其他的三位只能说冥冥中自有天意。现在 

　　回想起来如果不遇到他们，我们是无法完成这次勘探工作的。”钟淮见他们感兴 

　　趣便从头开始讲起了：“那是去年七月六号的下午，云飞燕老师找到我说学校在 

　　组织一次勘探行动，问我是否愿意帮她做书记。当时我甚至不知道她就是龙渊阁 

　　的学士之一，只听到探索的目标是苏兰德洛遗迹便答应了。她给了一些钱，我和 

　　稚拙便到东镇去购买行车。说实话，作为骑兵我还真没有见过行车。那种车是专 

　　门为游学的人在旅途中记录而制作的。它的车轮做得非常宽大，有我们常见的四 

　　倍，走在路上不会轻易颠簸。但同样因为那样大的车轮能产生很大的阻力，所以 

　　单单用马匹是无法驱动的。为了让它能够快速行走、不耽误行程，术士们在车棚 

　　上安装了能够接受星辰力量的法器。” 


　　    “哦？”俞建南和矜罡两个人自幼习武，对科研、探索之类的事情一窍不通， 

　　听到这里只觉得很是好奇。 


　　    看他们两个人一脸的迷茫，钟淮猜想他们怎样也无法想象行车的样子便掠过 

　　理论部分不说，挑些他们感兴趣的话题继续讲下去：“当时的我对行车一窍不通， 

　　稚拙比我强，却也只能说得出车轮越大、越宽，车就越稳。抱着这个观念，我们 

　　两个愣头青在东镇里东寻西找却误打误撞地遇到了两位藏身市井的龙渊阁学士。 

　　其中一个是东镇里最出名的木匠。” 


　　    “木匠？” 


　　    见到他们一脸惊讶的表情钟淮笑起来：“当时的我跟你们一样，一提到龙渊 

　　阁学士就以为他们都穿着雪白的长袍，长着雪白的胡子，走在路上如水面行舟八 

　　里外就看得出仙风道骨来。去年有幸一下子与四位学士同行才知道自己完全是错 

　　的。尤其是那位叫做麻木升源的木匠。他是一个河洛，个子很矮只到我的腰，最 

　　要命的是他还长着一把大胡子，墨黑的胡须一直垂在地下，把整个人从头到脚都 

　　盖住了站在黑影中完全看不到。当时我们两个找行车找得一头恼火，风风火火地 

　　跑进店里差一点把他撞倒了。那导致他十分生气，无论如何哀求都拒绝出售给我 

　　们任何一辆行车。好在他的一位朋友在场，那是个性格开朗的夸父。他在问过我 

　　们的意图后便提出一个条件：如果我们肯带他们一道同行的话他们不但可以免费 

　　提供给我们最好的行车，而且可以负责我们一半的旅行费用。如果不同意的话， 

　　就一切免谈。我和稚拙都是学生，还不知道那个条件是多么的诱人，更不知道那 

　　两个人有多么的伟大。因为再也无法找到合适的行车，我们只好回到学院来向老 

　　师汇报。云老师听到麻木升源的名字很高兴，又向我们仔细询问那位夸父的模样。 

　　由于京城里很少见到夸父，所以我只说得出他个子很高，穿着一件红袍。她听到 

　　这里激动地跳起来对我们说，那个人一定是红袍桑卡罗，据说他将继任裂云城城 

　　主的职位。然后她亲自跑到了东镇答应与那两个人一同去勘探遗迹。麻木如约捐 

　　献了两辆行车，我们在傍晚时分就出发了。我和稚拙都晓得机会难得，这一路上 

　　抓紧每一分钟向他们请教学术知识。他们对探索苏兰德洛遗迹也怀着同样的兴奋 

　　便给我们讲了很多龙渊阁在古迹探索方面的发现，这一讲才让我们知道世界比我 

　　们想象的要大得多，人类历史比我们知道的要早得多，学术知识更是比我们所了 

　　解的要广得多。这些知识犹如一把巨大的钥匙为我们打开了广阔的天空，我觉得， 

　　那一次形成之后我对世界的理解和知识的加深对我的法术修行产生了巨大的帮助。 

　　那些知识使得我在短短的一年里一跃成为骑兵营里有名的医疗高手。” 


　　    “喔！”两个孩子听到这样的故事眼里装满了憧憬和羡慕，似乎他们的心也 

　　跟着钟淮一同旅行去了。 


　　    “红袍是个非常有趣的夸父，他的个子很高，有十五尺的样子。像其他的夸 

　　父一样，背上背着大酒带，能装上百斤的酒；腰里X着开山钺，斧头大如磨盘。 

　　麻木跟他恰巧相反，只有三尺高，在河络中也是个小个子。他的身上挂满了长长 

　　短短的竹筒，可以随时随地制造各种各样的药物。他最喜欢做的是无雨云，用坟 

　　沙、紫蓝和五花土，外加朱砂、绿云母之类的矿石让云彩变得绚丽可爱。走在路 

　　上不坐车，喜欢骑在红袍的肩上，用无雨云遮太阳。他的嗓音很好，唱起歌来清 

　　脆悦耳，欢快动人。每当我们错过了集市露宿的时候他都会唱，但在人多的地方 

　　从来不唱，据说是为了保持龙渊阁学士的威严，但我觉得不像。他骑在红袍肩上 

　　的样子滑稽透顶，无论怎样看都是卖杂耍的游方，谁都无法把他们跟龙渊阁联系 

　　在一起。可一旦吃过了饭和云老师坐在一起，他们的样子就完全不同了。三个人 

　　在意见相同的时候就会打开红袍的酒囊痛饮，意见不同的时候又争论到面红耳赤 

　　不欢而散。我和稚拙蹲在一边甜茶倒水，不但一句话都查不上，甚至还要在第二 

　　天躲在行车里拼命翻书才能了解些皮毛。他们的争论自然是围绕着遗迹的。听他 

　　们谈话我才知道遗迹并不是最近才被发现的。第一个记录遗迹的人是一位叫做康 

　　的医生，他为了配置一种叫做苏兰德洛的嗅觉麻醉剂按照书上的记载从澄海出发 

　　向东走横穿金草原，在寻药的路上发现了一个巨大的圆形坑。那个大坑在草原的 

　　中央，当地的村民口头流传着一个这样的故事：说很早很早以前有一位心地善良 

　　的巨人，一位生病的女孩子想在临死前看一眼暗月，他便抱着她去寻找。他为了 

　　赶在女孩子死去之前追上西去的月亮而不停地奔跑，跑到金草原的时候女孩子死 

　　去了，他便舀干了湖水把女孩子葬在大坑的中央，用圆圆的坑象征远远的月，希 

　　望她能安息。听了那个故事康觉得很感动，他恰巧是暗月术士，便想找到女孩子 

　　的坟墓为她做月祭。可是，在沿着坑向下走的时候他发现了几尊雕像，都是用石 

　　头雕刻而成的夸父族巨人。开始的时候他并没有在意，以为是当地居民为了纪念 

　　那位追月的巨人而雕刻的。但渐渐的，他发现决不是那样的。传说中的故事发生 

　　在短月，短月是每六年一次的暗月消失，天空中只有一轮明月的现象。暗月隐没 

　　的日子是一百八十天，故事里那个巨人抱着女孩子跑了整整四十个昼夜，按照他 

　　每天跑二百里计算，他离开村子有万里之遥了。可是坑中的巨人雕像不但高矮不 

　　同形态各异，甚至还有身高仅仅十尺的棉族夸父。夸父在西陆出现不过三百年， 

　　而且聚集在裂云城一带。可是坑中的雕像表明当年不但有大量的夸父在内陆出现， 

　　甚至还留下他们的雕像。康当时感到很震惊，他干脆放弃了寻找草药的初始目的 

　　而雇用了几个年轻力壮的当地人对遗迹展开了挖掘工作。据记载，挖掘工作刚开 

　　始的时候进展非常顺利，他们挖到了一个巨大的废物坑，坑里面丢弃着只有夸父 

　　们才能够使用的巨大的石斧、石刀等物品。这一证据充分证明那并不是一个巨人 

　　跑去的地方，而是一个夸父族的栖息地。而追月的传说大概是从夸父逐日那个古 

　　老的传说中变化来的，当然也不排除寻月是最原始的传说而逐日则是后天演变的。 

　　可研究工作很快就进入了死角：根据康的研究，那个大坑并没有原始湖泊的痕迹， 

　　首先它没有水螅动物的遗骸，其次它没有淤泥沉积，最后没有找到任何地下水或 

　　地上水的脉络。相反，有种种证据表明，大坑在风化之前有阶梯的痕迹，也就是 

　　说：那个大坑是人为的，或者至少是经过人为加工的。为的是在坑底举行什么仪 

　　式，也许是为了祭祀，也许是类似古胤王朝的斗兽场。” 


　　    “喔！”两个人对苏兰德洛遗迹的名字是早有所闻的，但直到今天才晓得它 

　　的大概。“这么说很早以前就有夸父住在这里了？”俞建南好奇地问。 


　　    “问题就在这里。”钟淮回答他，“如果说那里是夸父族的集聚地，那么第 

　　一个问题是他们住在哪里？那样身高的民族没有留下居住处是不可想象的。或者 

　　是巨大的石洞，或者是参天的木屋。可是，那附近并没有类似的遗迹存在。第二 

　　个问题便是他们吃什么？有被啃咬的动物遗骸？还是大面积耕地的轮廓？康法师 

　　没能找到任何村庄或城市的证据。他试图在更广的范围里寻找，但资金成为他最 

　　大的障碍。康法师的后半生几乎都消耗在资金的游说上，他在王侯间奔走，向有 

　　名的法师求助。遗憾的是，当时的人们对考古并不十分感兴趣，比起已经消失的 

　　夸父族来说，他们更担心的是在澄海外游弋的独木舟。在奔波多年之后，康法师 

　　心力憔悴身染重病。他把自己的发现和猜想全都写在一本书里，在返回苏兰德洛 

　　的途中病逝被车夫埋葬在一个荒芜人烟的山岗上。一直到三十六年前，另一个震 

　　惊世界的发现才让人们重新想起了那位苦命的法师。这一次的发现是在苍茫山夜 

　　啸谷。发现人便是著名的大歌者朱华然。那是羽诚王三年，朱华然受诚王约请前 

　　往绿野仙庄做客，在告别诚王之后他继续向南游历，去参观以盛产魅而着称的夜 

　　啸谷，在那里留下了‘风摇铃音碎，水扶月光轻’的千古绝句。也恰恰是在那里， 

　　他发现了与苏兰德洛截然相反的奇迹：苏兰德洛的传说是一位夸父舀干了湖水， 

　　而大歌者发现的奇迹恰恰是一汪湖水灌满了一个巨大的石坑！就在他吟出水扶月 

　　光轻的句子之后，他被湖中央月的倒影所吸引。一轮金黄的明月倒映在湖水上， 

　　月影之心却荡漾着一个香炉的影子。当时朱华然还以为是自己把水中的鱼错看成 

　　香炉，便去参观挂在山谷中的长风铃。第二天在离开的路上他却对那个倒影感到 

　　无法忘怀，便中途折返，潜下水去看。这一看可了不得，一个巨大的水下都市浮 

　　现在他面前。湖水从岸边向下是人工开凿的阶梯，一蹬蹬向下延伸直到湖底围绕 

　　着一个巨大的圆形广场。广场正中摆放着一个巨大的鼎，便是他昨夜看到的香炉。” 


　　    “他发现夸父的村落了么？”矜罡问。 


　　    钟淮缓缓地摇头：“他不但没有发现夸父的村落，甚至没能发现夸父的雕像。” 


　　    “哦！”矜罡和俞建南不无遗憾地叹息。 


　　    “但是，在那个鼎上他却发现了更加令人惊奇的图案。深藏在苍茫山的铜鼎 

　　上竟然雕刻着人族的样子。” 


　　    “哇！”两个人异口同声地叫起来，长大了嘴巴再也合不拢。 


　　    “在我们的知识范围里，或者说我们所能看到、听到甚至想象到的一切都是 

　　基于眼前的这个社会的。我们知道夸父族喜欢生活在寒冷的地带，那里有巨大的 

　　熊虎和黑象可以添饱他们巨大的肚子。我们知道人族是生活在平原上的，因为我 

　　们没有长长的腿去登山，没有雄壮的身体生活在寒冷的北疆，更没有飞天的翅膀 

　　可以跨越苍茫山的原始森林。但是，我们眼前的一切该怎样解释？埋藏在平原的 

　　夸父石像、隐藏在密林深处的人族铜鼎。朱华然回到晏师之后做的第一件事就是 

　　寻找康术士的坟墓。经过一年多的寻找，人们终于在小石山的山脚下找到了那位 

　　探索的先驱，他的墓地已然消失，唯一能够证明他曾经埋葬在那里的，便是大捆 

　　大捆的羊皮手卷。让龙渊阁学士们感到震惊的是手卷上精心记录了他的每一个发 

　　现、每一个设想。康术士将自己挖掘出来的物品按照埋藏底层的不同而分为不同 

　　的时代，他认为我们脚下的大地并非是一成不变的。俗话说五百年沧海变桑田， 

　　就是说只需要五百年的时间大海就会退却而形成大地，而大地则会塌陷成为海洋。 

　　这种说法虽然夸张了一些，但从地面向下挖掘，的确可以发现土质是一层一层堆 

　　积的。康术士便是根据这种现象来为自己挖掘出来的器皿划分时代。这种方法被 

　　龙渊阁定名为‘康氏年代划分法则’成为探查家的共识。康术士还根据石器的打 

　　磨方式为石器起了名字，分为粗糙时代和精细时代。他还根据石像材料的不同而 

　　推断了石像的原产地不在苏兰德洛，并根据自己的阅历推断了石像的产生地。他 

　　还断言金属器具是在那以后才被人类使用的，他认为制造遗迹的夸父在技术上远 

　　远落后于现代人类。很遗憾，我们的那次行程推翻了他的这个推论。那次形成中 

　　四个龙渊阁学士唯一达成的共识便是：那个时代的人类掌握着比我们先进得多得 

　　多的技术。因为康术士在手卷的第一章详细地记述了那个古老的传说，所以龙渊 

　　阁把那个时代定名为：传说时代。关于那个时代的描述早在七年前就已经被学校 

　　收录在历史教课书里，不过没有太多的内容。因为关于传说时代到底是怎样一个 

　　时代，是去年四位龙渊阁学士考察之后才得到粗略概念的。” 


　　    “就是你说的这一次么？” 


　　    “不错。”钟淮接着说下去，“一路上听他们谈论，在加上云老师不停地给 

　　我们讲解，我们终于知道些大概。我和稚拙为自己能加入这样一次考察活动而感 

　　到兴奋不已。红袍和麻木都是很随和的人，对我们两个小孩子更是有问必答。这 

　　样边学习边前进，等到车子进入金草原的时候我们却遇到了意想不到的麻烦。这 

　　一次麻烦让我充分了解到夸父与河络的战斗力竟然是那样的恐怖。在进入金草原 

　　的第三天，我们与传说中的狼群遭遇了。我们在一处有水的地方扎营，金草原的 

　　水都是在低洼处渗出来的，清澈且清凉。云老师是用弓的好手，停下来的时候便 

　　教我们猎兔。草原中猎兔并不容易，兔子都长着浅绿色的毛，躲在草里无论是蹲 

　　在地下还是快速跑动都看不清楚。每次扎营的时候太阳都已经贴近天边，深红色 

　　的夕阳勉强照得出随风摇晃的草，贴近草根的兔子根本就看不清楚。稚拙负责生 

　　火烧水，我便提着弓在草丛中窜来窜去。太阳越沉越低，我的心也越来越焦急。 

　　我抬头去看天，边在心里祈祷太阳多停一会儿，就在那个时候，我看到远处的长 

　　草像波浪一样翻滚起来。我从没有见过那种景象，却也知道不是风吹的。正迟疑 

　　间，大群的野兔从我的脚下汹涌而过，有几只甚至跳到我的身上来。我慌张地乱 

　　扑，却随手便抓了两只。一时间我顾不上震惊，只想着不会挨骂便蹦跳着向回跑。 

　　刚跑了两步，一个巨大的黑影闪电般地从我面前掠过，我惊讶地回头去看，却是 

　　麻木骑在红袍的肩上挡在了我的身后。我正要开口发问，一串响箭带着凄厉的破 

　　空声从我们的上空一掠而过，正是云飞燕老师的连环箭。箭MMM地落下去射中 

　　了草丛中的狼群，受伤的狼跳得高高地哀号着翻滚，我才知道自己遇到了狼群。 

　　我拉开架势跟红袍站成一排，他和麻木见到我苍白的脸咬紧的下唇却不肯后退都 

　　笑起来。红袍大吼一声：”小崽子滚后面去！‘只一步便冲上去将黑压压的狼群 

　　撕开一个破口。那是一群苍狼，大小跟人差不多，背上的毛是藏青色的。当时太 

　　阳已经完全隐没了，黑黢黢的草原上只见狼的后背在草丛里波涛般地翻滚。我看 

　　到红袍轮圆了巴掌左右开弓，狼群在他的手下就像野草一样被撕得到处乱飞。麻 

　　木在他宽阔的肩上稳稳地坐着，手里拿着一根长长的竹筒，我听到他发出短促的 

　　笑声，接着，爆豆般的声音从他手中的竹筒里清脆地散开。啪啪啪啪啪射出成片 

　　成片的弹丸。苍狼被弹丸击中了连跳跃的力气都没有只抽搐一下便死去了。后来 

　　我知道那是他最新的发明，他称之为’夺魄‘。据老师讲，如果他不是为了试验 

　　新武器，而是用他惯用的血斧，杀起狼来怕是更快。以前在集市上听说书人讲故 

　　事，讲到英雄豪杰的时候他们总喜欢说大将军冲入敌阵犹如无人之境，杀起敌兵 

　　来犹如砍瓜切菜一般，我一直想不通什么人会那般神勇。这一次可是上万只狼被 

　　他们两个一出一入的功夫便冲散开，夹着尾巴四下里奔逃。能把狼群吓破了胆逃 

　　掉，我以前连听都没有听说过，更不用说亲眼见到了。只觉得震惊，整个人不会 

　　动、也不敢动。直挺挺地站在那里望着他们。他们两个也不追赶，掐着腰哈哈大 

　　笑。老师走过来向他们施礼，感谢他们救了我一命。两个人毫不在意，却夸奖我 

　　的胆子大，没有一个人逃开。我的确没被狼群吓倒，却是被他们吓倒了。那天晚 

　　上我问了他们许多关于夸父和河洛的事情，麻木是工匠出身，自幼生长在东镇。 

　　他师傅是一位鼎鼎大名的能工巧匠，他继承了师傅大部分的本领，善攻机关，被 

　　龙渊阁评为学士。红袍则是冰封大陆的勇士，在二十岁的那一年便当上了兽心战 

　　士。他家里很有钱，自己又喜欢四处游学资助了不少勘探活动，因此与别人共同 

　　发表了很多文章而被评为院士。“说到这里，钟淮略微停顿一下拿起床边的杯子 

　　喝了一口水继续说下去：”麻木自幼离家并没有真的在河洛群中生活过，所以他 

　　讲的大多是往来经商的故事。红袍则不同，他二十几岁才离开夸父族居住的冰封 

　　大陆，所以讲了很多白山黑水的故事。最有趣的当然是裂云城的建立。在夸父族 

　　跨过澄海来到西陆之前裂云城只是一个小小的集市，而且只有冬天海洋结冰的时 

　　候才会开放。第一场暴风雪来临之前夸父们就会在一个叫做黑橡树森林的地方砍 

　　伐高大的橡树，然后出钱请一些术士来施展法术将树冻结在海面上。第二天暴风 

　　雪来临会将更深处的海水冻结，然后他们就在树干上架起原木来搭建房屋做酒店。 

　　过不了多久，从内陆赶去的商人们便会带去各种各样的货物，有霍山织女巧手编 

　　织的地毯、龙眼刚的白鲸油、多米纳的珠宝还有夸父们在高高的雪山上猎来的黑 

　　象牙。他们在那里做易物交易。开始的时候商人去的少，夸父们常常需要猎捕很 

　　多的黑象才可以凑足一年用的物品。但到了后来夸父族的勇士开始进入内陆修行， 

　　了解了各地的行情，并向更多的商人介绍那个冬天的集市。去的人多了，先前的 

　　商人赚不到大批的象牙便组织强盗沿途打劫。夸父们为了保护往来的商客开始向 

　　内陆修建要塞，给商人们提供更安全的环境。慢慢的，他们发现集市只能在冬天 

　　出现不但耗费商人们往来的旅费，更增加了进驻要塞的军费。甚至有些时候要塞 

　　会被强盗们占领，那样就要花费更大的代价夺取才行。于是兽魂长老们决定在澄 

　　海修建一座永久的要塞保持军队的数量来维持集市的长年繁荣。这样夸父族便在 

　　西陆上建立了第一个据点。当时人族的势力还没有扩展到金草原，对草原另一面 

　　的土地毫无兴趣。夸父祖祖辈辈生活在冰封大陆，习惯猎捕的生活，对人族的耕 

　　种养生感到奇怪和不解，也没有扩张的企图。双方长期以来相安无事。冰封大陆 

　　的夸父习俗很奇怪，他们没有夫妻制度，男女混居。一旦生了孩子便丢在雪地里， 

　　只抚育那些能够活下来的，所以一直以来人口稀少。建立裂云城之后，夸父们慢 

　　慢地受到人族的影响，开始储存猎物，粮食便富足起来。他们也不再把新出生的 

　　孩子丢在雪地里，甚至开始接受婚姻制度。去年我遇到红袍的时候裂云城的各族 

　　人口已经达到了六万之多，他正在考虑向城主推荐内陆的耕田制度，希望能够以 

　　更稳定的种植业代替无法得到保障的渔猎。但他被一个很烦恼的自然现象所困扰 

　　着：澄海每年都要刮十几次飓风，只有冬天才会停息下来。据我猜想这也是当初 

　　夸父们只在冬天的时候才来袭陆上交易的重要原因之一。红袍试图找到一种能够 

　　平息飓风的方法，为此他花费了近十年的时间踏遍了西陆的每一个角落，可最终 

　　还是没有找到解决的方案。为此他走访了麻木升源，希望麻木能为他制造一种平 

　　息飓风的装置。两个人阅读了很多资料认为世界上所有的动力都来源于星辰的精 

　　神力量，澄海特殊的地理环境使得星辰散落下来的精神力量不容易被大地吸收， 

　　久而久之聚而为患。麻木制造过很多吸取精神力的装置，我们所用的行车和他手 

　　中的新武器夺魂。他们认为吸收海洋上的精神力从理论上来讲是行得通的，但真 

　　要做那样一个装置怕是要比泰山还要高、还要大。而要把那样一个装置放在海面 

　　上，就更加不可能了。所以他希望这一次对上古遗迹的研究能够带给自己更多的 

　　启发。听了这个故事之后云老师非常感兴趣，三个人讨论的话题便从古代转移到 

　　现代来。我和稚拙对机械都是门外汉，根本就插不上嘴。麻木便借给我们一些入 

　　门的书籍，希望我们也能参加讨论。在继续向苏兰德洛进发的旅途中，他们完全 

　　被那个项目迷住了。我甚至怀疑某一个清晨起床的时候老师会像我们宣布中止这 

　　次探索而改去澄海对飓风进行研究。 


　　    好在那样的事情没有发生，当我们越来越接近苏兰德洛的时候，他们的话题 

　　重新回到了遗迹。他们谈到了朱华然的发现，云老师与麻木比较倾向于大歌者错 

　　误地将不在翅日飞翔的羽人看作了人类，他们认为无论是雕刻还是铸造，在铜器 

　　上试图分辩人和羽人都只能靠猜想。大歌者很可能是因为没有在鼎上找到带翅膀 

　　的羽人所以才断定那个鼎是人类的。苍茫山的原始森林存在了至少三万年，甚至 

　　三十万、三百万年。人类是无法在那样的环境里生存的。但红袍不这样认为，他 

　　说羽人和人的区别不仅仅是翅膀，在体型、举止上都有着很大的区别。大歌者一 

　　生在各族人民中穿梭、咏唱，在辨认人物方面应该算是西陆的权威。另外，我们 

　　所知道的历史不过三千年，从胤王朝到乱世，再从乱世到今天。胤王朝以前呢？ 

　　世界只存在了三千年么？根据胤平帝组织学者编篡的《朝花夕拾录》记载，两千 

　　多年前的西陆被瘴气环绕，根本无法接近。那么胤王朝又凭什么以苍茫山为界把 

　　西陆划分成两大州？他们是怎样得知苍茫山的确切位置的？云老师和麻木虽然不 

　　以为他错，可也没有放弃自己的想法。三个人开始认真讨论支持这两种截然相反 

　　的可能性的必要证据。以前我一直认为科学研究就是推翻错误的立题，做出最完 

　　美的推论，然后找到证明推论的证据。可是每天每天听他们争论之后，我对科学 

　　研究有了新的看法：任何一种想法在它被证据证实是错误的之前，都要去进行研 

　　究。无论那个想法是多么的荒谬都不能凭借推断来否定任何一个可能性。因为我 

　　们的知识不够全面，所以才无法凭借自己的知识面去证明或否认。如果我们能够 

　　凭自己的知识和经验去预先推断，那只能证明我们在做的不是科学研究，只是重 

　　复他人结果而已。这一年我跟云老师泡在试验室里才深深地体会到科学是多么的 

　　枯燥无味。不过当时的我并不那样认为，跟三个伟大的龙渊阁学士混在一起，是 

　　连做梦都不敢去想的事情。我和稚拙如饥似渴地听着他们辩论，在他们睡觉的时 

　　候连眼睛都不敢合拢拼命地阅读书籍试图去消化他们的言论，我们都知道，这样 

　　的机会终生不会再有。 


　　    进入金草原的第八天，我看到了苏兰德洛。巨大，怎样形容它的巨大呢？这 

　　样说吧，如果一个人事先不知道那是一个大坑，他会认为那是一个峡谷或者是一 

　　个干枯的湖泊。站在苏兰德洛的一边，你无法看到另一边。三位老师并没有急着 

　　下去，他们吩咐我们两个扎营便围着坑边去探索。我们搭好帐篷，找到好多蘑菇， 

　　生火烧水做熟了饭等他们回来。他们回来的时候都很兴奋，追问缘由才知道他们 

　　发现了康术士挖掘过的遗迹。遗迹中的石斧石凿已经没有了，估计是被其他的探 

　　险者或听说过这个故事的旅行者拿走做纪念品去了。但一个巨大的石斧留下的痕 

　　迹还在，从大小上看应该是夸父族的武器，而且至少是红袍这样高大的夸父才能 

　　够使用的。吃过饭天已经黑下来，我们决定明天太阳升起的时候再继续探索以免 

　　破坏了遗迹。当晚讨论的时候大家一致同意我们的侧重点要落在史前夸父的食物 

　　和住房上。因为苏兰德洛大坑位于金草原的中央，雨打风吹日晒加上齐腰高的草 

　　一年年生长、一年年枯萎、一年年腐烂，已经很难看到人为加工的痕迹。康术士 

　　在自己的考察报告中虽然着重强调了这一点并且画出了复原图，但那些图大多是 

　　凭想象来的，真实地证据不过是站在坑边向下望时看到的几个直角型的起伏。即 

　　使能够证明那些起伏是人为加工的，也无法说明整个大坑都被这样加工过。坑中 

　　心看不到任何人工器具，估计先前应该有过跟夜啸谷的铜鼎类似的物品，只是暴 

　　露在草原上，或者腐朽了、或者被人拿走了。所以，能证明这里被人精心地加工 

　　过的证据编制剩下劳作人在这里长期停留的痕迹了。 


　　    ‘土被放在哪里了？’在听完他们的讨论后我冲口发问。在平地上挖掘这样 

　　大的一个深坑在我看来始终是不可想象的。我认为这里应该有过什么东西，我强 

　　烈地认为是干枯的湖水，更猜想是天上的星星掉下来砸出的坑。后来的夸父们只 

　　是做了加工而已。这两个说法把他们逗得笑起来，老师对我说天上的星星是纯粹 

　　的精神体，并不像我们训练用的铁球丢在地下会砸出好大的一个坑。大地会将它 

　　完整地吸收掉。为了证明这一点，麻木把他的得意兵器夺魂拿给我看。夺魂看起 

　　来不过是个普通的青竹竿，除了被上光、保养并在竿尾处用河螺文字刻着他的名 

　　字以外看不出任何特异之处。老河洛看到我困惑的样子捋着拖在地下的胡子哈哈 

　　地笑，他接过竹竿当着我的面拆成了七片。不仅仅是我，所有人都震惊了！就连 

　　两位龙渊阁的学士都没能看出那不是一段完整的竹竿。竹竿中由齿轮、绷簧、卡 

　　槽、钢片、铁栓、硝黄和十几枚打磨得光滑的黑石子。他示意我伸出手去，把黑 

　　色的石子放在我的掌心上。石子看起来不大，放在手中却出乎意料的沉重。我豁 

　　然了解了被击中的狼会直接死去的秘密：这是地石。传说世界是虚神与荒神争斗 

　　而产生的，虚神是纯粹的精神体，天上的星辰就是它爆裂后的化身。而荒神是纯 

　　物质的，可以将精神力完全吸收的东西。人、动物和植物，甚至河水奔流风在吹 

　　云在跑的一切动力都来自虚神，没有精神力的话这个世界就是静止的。我们的身 

　　躯动物的肉体植物的枝干、风的型云的影水的点点滴滴都来自荒神，没有荒神精 

　　神力便无法依托。这个世界便是虚、荒缠结在一起的化身。便如天上的星是绝对 

　　的精神力，我手中的地石便是绝对的物质，没有任何精神力量存在其中。这一小 

　　块纯物质一旦接触到精神，便像久旱的沙遇到了水那样将它完全吸收掉。被击中 

　　的狼并不是被打中了要害，而是被抽取了所有的精神。“ 


　　    “喔！”俞剑南忍不住叫起来，“那样的东西被制成连发兵器，一旦用在战 

　　场上岂不是无可抵挡？” 


　　    “很遗憾你不是第一个想到这个问题的人。”钟淮笑起来，“早在两千多年 

　　前人们已经认识到了天石和地石，《朝花夕拾录》中更是明确记载了它们的用途 

　　和功效，并详细记录了当时的一位术士搞到了一块巨大的、令平帝为之震惊的地 

　　石。”钟淮伸出自己的巴掌，“这么大。术士请到了能工巧匠精心打磨做成了一 

　　柄匕首进贡给平帝，平帝在使用的时候发现，匕首虽然可以对付一些动物和植物， 

　　但对人或其他灵性更强的动物、植物却没有效果。经过更细致的研究，当时的学 

　　者们做出这样的结论：地石固然有夺取精神力的特性，但它必须跟精神力所依附 

　　的本体竞争才可以。如果精神力所依附的本体比地石更具有吸附效果，地石便无 

　　法夺取该物体所包含的精神力。本灵教和其他一些认为虚神、荒神是有思想、有 

　　意志的神的宗教，还有你们拳党所推崇的天命、天怒理论都来自与此。你们认为 

　　人不能被地势夺取精神力就是因为虚神发现了地石的功效而经过思考精心设计了 

　　人的肉体容器。” 


　　    “不是这样的么？”矜罡发问。 


　　    钟淮耸了耸肩膀：“这个问题在国内已经争执了三百年，在人类历史上更是 

　　被讨论了一千年，我们既不是专家也不是学士，仅仅是学生，那样深刻的问题最 

　　好还是跳过去吧。总之，看到了地石我一下子记起了虚荒的故事，虚神正是为了 

　　不被荒神吞没才炸碎了身体飞上天空的。其实，设想星星掉下来把地下砸开一个 

　　浩大的坑害使我很小很小的时候的幻想，哦，或者应该说是恐惧吧。不管怎样， 

　　我对苏兰德洛遗迹形成的原因的推理被否定了一个。但我还是很坚持第二个。他 

　　们虽然是龙渊阁著名的学士，但并没有用身份来压我。他们简单提到了康术士记 

　　录过对湖水说的否定，但也认为康术士所能动用的资源、器械有限，更何况最近 

　　几十年里红袍资助了上百个与水资源相关的研究，现在我们对水利学的了解已经 

　　远远超出了康术士的年代。设想这里曾经有过湖泊或峡谷，远远比相信这里完全 

　　是由人工开凿的要可靠得多。于是我们决定明天的探索分为两组，一组由云老师、 

　　麻木和稚拙去寻找可能的居住地，雇用当地的居民开始挖掘；另一组由红袍带着 

　　我到遗迹底部去寻找可能的渗水层。这样决定之后大家都知道明天会是相当繁忙 

　　的一天便早早休息去了。第二天一早天刚蒙蒙亮我便被红袍叫醒了，草原上雾气 

　　昭昭，皑皑的雾缥缈蓬松，盖住人高的草在手边、眼前荡漾着。红袍的兴致很高， 

　　一手提着我的脖领子把我扛到自己的肩膀上大步流星地向坑底冲。看到大片大片 

　　的长草呼呼地后退，看着陡峭的山坡向下迅速地延伸，又置身于皑皑的云雾里， 

　　我只觉得一颗心悬在嗓子眼上扑通扑通地跳若不是紧咬着牙关怕自己叫出来恐怕 

　　就会从嘴里飞走一半。那是唯一的一次，我坐在巨人的肩膀上，有了飞翔的感觉。” 

　　钟淮轻轻地吐出一口气，似乎直到今天他依然眷恋着那次经历，“似乎只一眨眼 

　　的工夫，又似乎过了整整一个世纪，恍惚中他放下我，我才发现已经到了坑底。 

　　坑底的草比坑上的要稀疏一些、矮一些，也许是见不到阳光的原因吧？坑底很大， 

　　于是我们决定分头去找。他沿着左边走，我沿着右边走，到前面该汇合的地方会 

　　合。我对土壤和水利的研究都很浅薄，只能根据最近学到的知识一手拿着书本一 

　　手拨开草一点一点地仔细观察。那本书是红袍监督编制的，关于土层的描写非常 

　　详细而且附图。很快我知道了他为什么会支持我的想法，怀疑康术士没有湖的推 

　　断的错误处。根据书中的描写，并不是所有的湖泊都会有淤泥。淤泥和沙石都是 

　　因为流水冲刷地表从上游带来的，如果不是流动的河而是地下水渗出而形成的湖 

　　泊水质就会很清澈，泥底的可能性就会减少。也就是说，如果这里是因为地下水 

　　冲刷而导致地表塌陷形成的湖泊，就有可能不会有泥层的堆积。那么，我的问题 

　　就是：地下水改道了么？为什么不在遗迹中重新累积？要知道金草原的水源十分 

　　充裕，这样大的一个积水坑从理论上讲是无法被排空的。至少我无法想出它被排 

　　空的手法。我拨开每一个草根试图弄懂下面的岩石层，寻找地表塌陷的证据。但 

　　是，那里的草至少生长了三千年，坑底的土质已经完全改变了。坑底没有风，雾 

　　就那样一直徘徊在身边打湿了我的衣衫。直到将近中午的时候，太阳从天上直直 

　　地照下来才将雾完全压了下去。我觉得腰上像是装了一块铁饼般的沉重，便努力 

　　着站起来想要休息一下。站起来回头看看，我觉得非常失望，刚刚调查过的那片 

　　草丛展现出与雾气截然不同的样子，就像从来没有被翻过一样的自然生长着。我 

　　原是在一条狭小的线性土地上翻来翻去。老师射一支响箭上天叫我们回去吃饭， 

　　我搬过一块石头做好记录便爬上来。红袍步子大，已经坐在篝火边啃兔子。他那 

　　件大红色的熊袍下摆上沾满了泥土。老师们迅速且简短地交谈着，听得出他们没 

　　有任何进展或发现。这种情况早在意料之中，谁也没有指望到达苏兰德洛就会从 

　　地下捡起宝贝来。可没想到我们的进展远远比预料的要慢得多，在坡下无法找到 

　　渗水的源头和任何湖底动物的残骸，在坡上也只能找到大片大片的平地。老师们 

　　开始将预想的古代文明时间段一而再、再而三地向前推移。直到麻木提出大约在 

　　一万到一万五千年之前。我们都很沮丧，那个时间段意味着除非是巧合中的巧合， 

　　否则夸父工匠的住宅和他们狩猎的动物残骸都将尘归尘、土归土，腐烂得无影无 

　　踪。但，那几乎成为唯一的可能性。云老师在出发的时候只预计在这里停留十五 

　　天，而这样巨大的工程仅凭红袍和麻木是无法进行的。到了第八天的时候，我们 

　　意识到再这样小心谨慎地推敲下去，这次行程将会变得毫无意义。为了给以后前 

　　来调查的学者们提供一些资料，哪怕是失败的资料，我们确定了几块最有可能埋 

　　藏着夸父们居住过的痕迹的土地到附近的村庄去雇佣民工来帮助挖掘。我们假象 

　　那一群夸父是迁徙到这里的，那么他们一定来自苏兰德洛遗迹的某一个方向。我 

　　们在遗迹的东南西北各选择一块最适于居住的土地：地势较高，不易被水淹没， 

　　也不易被狼群冲击。附近可能有水源，打井或者是低洼的积水坑等等。我们又在 

　　四块地上规划出品字形探坑的起始点，然后请民工们按照我们选定的地点向下挖 

　　掘。在这期间，我们继续对坑底进行勘查。这种类似垂死挣扎办的挖掘在沮丧的 

　　心情下展开，在沮丧的心情中进展，又带给我们更多的沮丧。随着调查资金的日 

　　趋枯竭，我的信心掉落到最低点，只觉得这一次的旅行，集合了三位龙渊阁学士 

　　的旅行在失败中首场，似乎便会结束了我的人生一般。很快到了第十四天，就在 

　　大家都准备打包回府的那天晚上，一个民工在探坑里面大叫起来：”石头！大石 

　　头！‘我们全都跳起来向着他呼喊的方向飞奔。“

　　“石斧？”俞建南问。 


　　    “石凿？”矜罡问。 


　　    钟淮轻轻地摇头：“水磨。你们知道水磨是一千五百年前，胤帝国崩溃以后 

　　才发明出来的么？水磨的发明被近代学者列为人类文明史上最伟大的发明之一， 

　　因为它是第一个不需要精神力量来推动的农业工具，它是每一个普通老百姓都可 

　　以使用的机械，它在世界范围内普及开来，据说因着水磨的普及，世界人口由一 

　　千五百万上升到四亿五千万。那次技术革新带来的人口爆炸直接导致了现有耕地 

　　不足，资源空前紧张。很多历史学家认为那次人口爆炸是导致乱世战争的直接原 

　　因。而在苏兰德洛遗迹，那个我们定性为一万到一万五千年前的人类遗迹，竟然 

　　有水磨存在。当时带给我们的震惊是无法用语言来形容的。有了水磨，我们同时 

　　也就证明了这块土地上曾经有河流存在。为什么无法在坑底发现淤泥？为什么金 

　　草原上不再有河流？为什么无法找到水螅动物的遗骸？这一连串的问题让云老师 

　　变得万分颓丧：我们带来的研究经费已近枯竭，像这样的挖掘工作最多再支撑两 

　　天。看到这种情况，红袍便提出了一个建议，他说自己可以负责全部的资金，但 

　　作为交换条件，我们要放弃所有被发现物品的拥有权。他说他希望能将这些夸父 

　　先辈的遗物带回冰封大陆去，尤其是那一面水磨，将会对夸父族群同意学习耕种 

　　技术起到决定性的推动作用。在得到文章将以联合名义发表的许诺条件后，老师 

　　便接受了红袍的建议。我和稚拙的心中充满着水磨带来的鼓舞，对这种事情毫不 

　　在意。无论是陈年的宝藏还是署名的文章，对我们来说远远不如这次经历的价值。 

　　只要能让我们在这里呆下去，哪怕像民工们那样抡锹抡镐，我们都心甘情愿。接 

　　下来，我们挖出了几枚腐烂的铁环，这证明当时的夸父已经掌握了简单的冶金和 

　　铸造工业，再向深处挖掘，我们找到了犁头、木锨腐烂的痕迹和一个巨大的石犁。 

　　石犁的发现足以证明夸父族在这片土地上的耕种生涯，苏兰德洛遗迹的人为说愈 

　　发地清晰起来。老师们将挖掘工作交给我和稚拙负责，他们则每天下到谷底去试 

　　图找出深坑的实用价值。不用问，当时我们都认为那是夸父族用来祭祀的法台。 

　　问题是，什么原因使得他们把一湖水都掏干，用来祭祀呢？当然，我们也怀疑在 

　　夸父族在这里生活之前很久很久很久以前，这个湖便干枯了。有可能是河道改变 

　　了，有可能是巨大的地震。寻找物证的工作和对人文形式的猜测共同进行着，我 

　　和稚拙除了每天整理从地下挖掘出来的石器，给它们按照不同的土层分类外，还 

　　负责为老师们的各种假想做计算。首先，我们调查了苏兰德洛遗迹的地形、风向、 

　　雨季和星象。既然确定了先民以农耕为生，祈祷雨水和丰收便成为第一个要计算 

　　的问题。我们做了两个假设，第一个是假设西陆的天气更古不变，也就是说我们 

　　假想先民在跟我们相同的环境里生活。另外一个假设便是夸父必须居住在寒冷地 

　　带，因为种种原因，西陆的气候发生了重大的变化，使得在苍茫山一带生活的人 

　　族和在金草原生活的夸父同时向北迁徙，逐渐形成了今天的居住范围。在这两个 

　　前提下，我和稚拙不分昼夜地计算夸父们播种和收割的季节，以及该季节的天象， 

　　又根据该天象来计算盆地中最有可能积聚精神力量的焦点。我们认为只要能找到 

　　那个焦点，我们就有希望找到他们祭祀的法台和献祭的法器。就在所有的调查都 

　　达到白热化的时候，第四位龙渊阁学士到了。他的名字叫乌尼奥，是一位上陆的 

　　蛟人。 


　　    那天上午稚拙在帐篷里面做计算，我在探坑旁边轮值。因为我们已经找到了 

　　确凿的挖掘点，所有的民工都集中在一个坑里面用毛刷和竹签细心地清理物品。 

　　这样的清理工作已经进行了五天，他们的手法已经非常纯属了，除非是断裂的物 

　　品需要修复，否则已经不需要我下坑。我边看着他们清理边在草丛中寻找野兔和 

　　草羚羊希望能猎取一顿丰盛的午餐。就在这个时候，乌尼奥出现了。像所有的雄 

　　性蛟人一样，他长着一张凶恶的脸。一对火焰色的眉毛斜插入鬓，一双海蓝色的 

　　眼精光四射。他的鼻梁很高，在鼻尖的地方向内弯曲，说是鹰勾鼻子却又有着一 

　　个圆滚滚的鼻头。他的脸很长，下巴倔强地向上翘着，一眼就看得出是传统蛟人 

　　的水包天：下巴的尖比他的鼻子还要长。蛟人最特殊的要算胡子了，据说在水中 

　　的时候他们的胡须很柔软，游动的时候非常飘逸，如飞翔的云彩。可是上陆之后， 

　　胡子因干燥而扎里扎约地四下里翘，看上去七根朝上、八根朝下，比金草原的野 

　　草还要乱。他的头上戴着一个巨大的帽子，帽子完全是由紫心寒晶雕刻而成的。 

　　空气里的水汽遇到了寒晶会自动凝结成水滴，再沿着帽子下沿的缝隙渗透出来滋 

　　润他的身体。他穿着一身半透明的衣服，从脖子包到脚底，衣服里面同样装满了 

　　水，使得他的鳞片不会干燥并脱落。他骑着一头吊睛白额虎，远远的走过来，村 

　　民们都以为是怪物，吓得不轻。我是白湖人，自幼跟蛟人在一起玩耍，只一眼就 

　　看出他的身份。但这并不能掩盖我的震惊：金草原虽然长着茂盛的青草，可并没 

　　有丰盛的地面水。他身上的装置一旦出了故障，甚至有胆大的强盗来打劫他的紫 

　　心寒晶，那都是不小的麻烦。是什么样的原因促使他离开栖息的水乡来到草原的 

　　中心呢？抱着这样的疑惑我迎上去询问他旅行的目的，他见到有人跟他说话也非 

　　常高兴：“我在找一个人年轻的孩子。‘像每一个传统的蛟人那样，他的嗓音中 

　　带着离开海水的沙哑，却也包含着不曾被飞速的经济冲垮的古文明，’你可曾见 

　　过一个顶天立地的巨人？他喜欢穿大红色的野熊袍来证明自己强大的力量，他笑 

　　起来的声音比天上的雷还要响，喝起酒来又像传说中追日的夸父，饮干丰腴的河 

　　流。‘’您在找红袍么？‘我反问他。他笑起来：”是的是的，他的名字叫桑卡 

　　罗。’‘他在下面，探索苏兰德洛遗迹。’‘哦。’蛟人伸手遮住眼睛向坑中观 

　　看，‘这就是遗迹了么？’‘是的，午饭的时候他一定会回来，请您在这里等一 

　　下吧。’蛟人高兴地躲进帐篷里坐下，又问我是不是在挖井取水。我说很遗憾， 

　　虽然水草茂盛，但很奇怪我们挖的坑中并没有积水。听到这里，乌尼奥感到非常 

　　吃惊，在草原里挖坑不足三尺就应该有水。我们的那个坑已经有三米深，却没有 

　　一滴水从坑壁上渗出来，这些草又是怎样生长的呢？我听得出他是红袍的老朋友， 

　　看得到他旅行的艰辛和疲劳，于是便央求几位民工回村里去担水来给他洗澡。他 

　　一时间高兴得不得了不停不住地向我道谢，并主动提出稚拙计算星辰力量的落点。 

　　我们虽然还不知道他也是龙渊阁的学士，但也看得出他对科学并不外行。中午时 

　　分老师们都回来了。红袍和麻木见到乌尼奥惊讶的合不拢嘴巴，他们不停地取笑 

　　着那顶硕大的帽子和那身透明的衣上，说他看起来就像一只巨大的蛆虫。乌尼奥 

　　也不生气，直说自己来这里的目的：“我的家乡龙诞湖遇到了千年不遇的洪水， 

　　洪水冲垮了阿眉山的山峰，带着滚滚的泥沙冲入了湖水。蛟人无法在不洁净的水 

　　中生存，大量的淤泥填塞了我们的口鼻，污浊了我们的胸腹。族人们被迫离开生 

　　活了千载的家乡，放弃了成片的季香巢漂流到浩瀚的海洋里。海洋的水是那样的 

　　冰冷，没有巢穴的日子是那样的艰难。我们这才发现内湖的生活让我们坚强的体 

　　质衰退到无法适应澎湃的浪汹涌的潮水，让我们忘记了月圆月缺的起伏。老人在 

　　衰竭，孩子在痛苦，妇女们躲在珊瑚丛中恐惧着往来的白鲨。我的族人在死亡线 

　　上挣扎，伟大的红袍桑卡罗，我需要你的帮助，去寻找珍珠的海洋。‘他的嗓音 

　　是那样的苍凉，他的话语起伏着扬抑的悲伤，稚拙从没有听过蛟人讲话，被那古 

　　老的语音迷得泪流。 


　　    珍珠海是流传在蛟人中一个古老的传说，说一个叫做珍珠的女孩子在族人生 

　　活的水域受到污染的时候向神祈求帮助，神按照她的意愿将她化作一颗巨大的珍 

　　珠，让她的族人躲在里面不受淤泥的侵袭。所以在蛟人的世界里‘珍珠海’的意 

　　思就是洁净的内湖。红袍一直在搞水利研究，几乎走遍了西陆的每一寸土地，寻 

　　求他的帮助的确是最好的选择。红袍自豪地拿出一本厚厚的书籍来给他看，里面 

　　标注着西陆上所有大于百顷的湖泊。我和稚拙凑上去听他们逐个分析迁徙的可行 

　　性。蛟人生活的内湖必须是与海水相通的，这样真正的内陆湖就被迅速地排除了。 

　　又由于乌尼奥的族人在内陆居住了上千年，沿着海岸迁徙的古老生活对他们来说 

　　却成了不可能完成的任务：他们无法防御礁鲨、白鲸、海蛟族的攻击。经过这样 

　　的一系列分析，两个人陷入了沉默。龙诞湖的地理位置在金草原的北侧，离裂云 

　　城很近。而不幸的是，他们遇到了与夸父耕种相同的天敌：飓风。裂云城旁边的 

　　海洋之所以会被称为‘澄海’最主要的原因就是飓风大得可以将水底的沙成片成 

　　片地翻上来把蔚蓝的海染成黄色。这一特性基本上排除了跟澄海相接的所有湖泊。 

　　最后我们发现，龙诞湖竟然是北方唯一一个与西海相通的内陆湖。乌尼奥的脸色 

　　变得很苍白，他缓缓地抬起头，我看到他的眼随着昂起的头而逐渐地放出光芒冲 

　　淡了脸上绝望的表情。‘多么难得的龙诞湖啊，感谢上苍让我们在安逸的环境中 

　　生活了千年之久。’他笑着站起身来，‘看了红袍的书才知道神对我们是这样的 

　　眷顾，也知道了我的妄想对神是多么的不敬。神湮没了龙诞湖，就是让我们回到 

　　海洋里生活而发出的指令。’稚拙惊讶地望着他和善的脸，想不通这样绝望的事 

　　情在他的眼中为什么会成了神的眷顾。我却是知道，崇拜神、感谢神并赞美生命 

　　是蛟人一生中最大的快乐。“ 


　　    乌尼奥这次旅行的目的就是为了寻求红袍的帮助，此时事情有了结果便要启 

　　程返回，把消息告诉族人。临行前红袍邀请他到苏兰德洛的坑底去转一圈，乌尼 

　　奥没什么好消息带回去，也就没有拒绝。吃过午饭我和稚拙抬着装满水的木桶带 

　　他下坡，老师们则围在桶边跟他叙旧。这样一直走到坡底，三位老师便开始向乌 

　　尼奥介绍最近几天的发现。我们从老师的笔记中已经得知他们找到几个圆形的痕 

　　迹，这时他们便领我们过去看。所谓圆形的痕迹在地表已经无法分辨，要远远地 

　　看过去，并在风吹草动的时候才会发现有四、五处草不如周围的茂盛，也稍微矮 

　　一些。据老师们分析，那是因为地面被重物压过下面的土质很密而导致草不容易 

　　在上面生长。乌尼奥同意老师们的看法，并让我们抬着木桶走过去一个一个地察 

　　看。走到第三处，也就是位于盆地中央的那个圆环的时候乌尼奥轻声地叫起来： 

　　“水。”老师们如同被雷电击中了一般全把脸转向他。乌尼奥指着身下的土地重 

　　复了一句：“这里有水。‘大家立时欢呼起来。我和稚拙放下木桶拿出锹来向下 

　　挖，老师们跟着帮忙。乌尼奥笑着制止了我们：”有蛟人在你们还要打井取水， 

　　这不是在侮辱我么？’老师们听了都哈哈大笑起来，拉着我和稚拙靠到旁边去。 

　　乌尼奥从水桶里爬出来拿过锹在地下画了一个奇怪的图案。因为地上有很多草， 

　　他画得又粗，所以我只隐约看得出是圆圈或方块的重叠。然后他在图案的中心写 

　　了一个字，放下锹把手举向天空闭上双眼。‘六生萌动。’云老师压低了声音向 

　　我和稚拙介绍。‘六生萌动’这个法术是我有生以来见到的第一个不需要借用星 

　　辰的精神力量，而是大量集中散布在周围空气、水和植物中的精神力量的法术。 

　　因为蛟人长期生活在水中，星辰的精神力量在水中会遇到很强的折射，只有特定 

　　频率的能量才能在水中传播。而在深海的地方，大约水下两千米左右，更是任何 

　　星辰的力量都无法达到的。所以蛟人术士在使用法术的时候要吸取散布在海洋中 

　　的能量。跟吸取星辰力量比起来，这样做有好处也有坏处。好处是可以在在水下、 

　　山腹中这些没有星辰力量的地方施展强大的法术。坏处是水中、风中、草中的能 

　　量是饱和的，并不像星星那样向外放射，也就是说要从其他物质中夺取能量。强 

　　行夺去其它物体中的精神力需要术士本身拥有巨大的精神力储备、霸道的吸收能 

　　力和短时间内能够容纳其它类型精神力的体质。这对术士的天分和修炼都提出很 

　　强的挑战，尤其是容纳其它类型的精神力量，一个搞不好异类能量就会将术士扯 

　　成碎片。因为它过于危险、修炼艰难、对法师的挑战尤其巨大而与星辰法术比较 

　　又没有非常强的优势，所以生活在地面的族群中没有人修炼类似的法术。‘六生 

　　萌动’则更是这类法术中精华中的精华。所谓六生，指的是洪水、森林、雷火、 

　　地动、云气和物魄。可以说无论身处何地都可以得到外物的精神力量。如果能像 

　　乌尼奥那样精通上古符咒，便更了不得了。和星辰派符咒相同，那是只需要引导 

　　而不需要通过自身来承接能量，没有自身容量的问题和异种能量的排斥，集中而 

　　来的能量是相当巨大的。当时我还没有做过这样细致的研究，只觉得脚下的大地 

　　豁然间晃动、轰鸣，乌尼奥身边的草呼地一下由青翠变得枯黄、因枯黄而干燥、 

　　碎裂被一股平地刮起的旋风呼啸着撕成碎屑掷在空中。一瞬间，蓝色的天、洁白 

　　的云、翠绿的大地犹如被恶龙侵袭一般风云变色。轰！一声巨响，乌尼奥脚下的 

　　地面塌陷下去，他闪电般地后退一手一个挟起我和稚拙嗖地一声跃出吭地闪到平 

　　地之上。老师们跟上来。苏兰德洛下面的崩塌持续着响起，老师们都感到异常的 

　　惊讶。因为六生萌动虽然很强劲，但以乌尼奥的控制力量来说只应该出现一口深 

　　井，而不应该出现地裂般的崩塌。尘烟和凌乱的草屑慢慢地沉下去静止。我们惊 

　　讶地看到一个房屋大小的黑洞出现在巨大的盆地中央。大家小心翼翼地回到坑底 

　　站在洞口向下看，下面一片漆黑，深不见底。这便是苏兰德洛的秘密了，我想。 

　　我听到自己的心脏扑通扑通地跳，只觉得它顶住了我的颈嗓咽喉让我激动得难以 

　　呼吸。那是我有生以来第一次，或者应该说是唯一一次探险。跟那样伟大的学者 

　　探索那样伟大的遗迹甚至找到了前所未有的发现，我觉得热血上头，不敢相信这 

　　一切都是真的。老师们简短地讨论一下，决定用绳子顺一个人下去。我晃荡着脚 

　　步冲上去自告奋勇。麻木被我的举动吓了一跳，他是河络、是学士、有强大的身 

　　手和对任何机关一目了然的本领，我居然要抢在他前面下去，老师们全都笑起来。 

　　红袍伸出蒲扇大的巴掌在我的脑门上狠狠地拍了一记：“疯了，年轻人都疯了。 

　　‘老师们用绳索捆在我的腰上，麻木向坑穴中丢一只火把探底，火把呼啸着坠落 

　　下去，红红的火光越来越小最终消失掉。也不知是被有毒的空气压灭了还是被水 

　　淹没了。他们停止将我向下送的行动，进行短暂的讨论。乌尼奥吩咐稚拙到坡上 

　　面去把他的行李提过来。他所谓的行李就是他那件奇怪的，装满了水的衣服。包 

　　括他的老朋友红袍和麻木在内，我们所有人都张大好奇的眼睛看他把手伸进衣服 

　　里面去摸来摸去，一下子摸出一个奇怪的透明套子来。他来到我身边望着我的眼 

　　认真递给我解释：”这是我们携带陆地种族下水的一种装置，可以让你在不能呼 

　　吸的地方呼吸。’然后他把手放在一处画着水草图案的地方，套子便迅速地膨胀 

　　向我压过来，薄薄的壁撞向我的脸。我吓得闭上了双眼等待着它的冲击，却没有 

　　任何感觉。我感到有些奇怪便张开眼睛，却发现我已经在气泡的里面，他们全站 

　　在气泡的外面，拴在我腰上的绳索随着他们的手自由地抖动，如果不是周围的景 

　　物奇怪地弯曲起来，我会怀疑自己并没有穿戴任何物品。麻木向我开口说话，他 

　　的声音奇怪地低沉、缓慢：“每两分钟拉动一下绳索。到达坑底拉两下，遇到紧 

　　急情况迅速拉动三下。‘然后他递给我一只火把，并把夺魂塞进我的手中。我看 

　　得出他们对下面的世界很担心不由更加兴奋起来。 


　　    麻木叮嘱了我许多关于探险的事情。第一个要注意的是植物。蛟人胶囊只能 

　　隔绝水、空气等不会产生支撑力的物体，对植物、岩石等并不能产生阻碍作用。 

　　未经考证的植物都要假设为有毒，不要轻易用手去触摸。第二个问题就是地下水 

　　突然暴涨。像这种被人工打开的洞穴有可能与大河、大湖连接，突然失去顶盖的 

　　压力有可能会导致渗水加大，甚至冲垮土层或岩壁。这两点是河络开凿山脉用生 

　　命换来的教训，必须慎之又慎。第三个问题便是照明问题了，在看不清是否有深 

　　坑、洞穴或地下峡谷的地方丢一只火把下去，不要贸然靠近，地下土壤没有动物 

　　踩踏、没有植物压迫，没有风吹日晒雨淋的洗涤，往往是异常松软的。随便靠近 

　　裂隙很容易会失足。另外要防备的，便是奇怪的动物了。但他们认为动物是一定 

　　要移动的，人们对会移动的物体会比对静物更强的感应，对一个重骑兵学员来说， 

　　动物的威胁远远小于那些看不到的危险。老师和红袍对洞穴探险没有太多的经验， 

　　听着麻木介绍也有很强的新鲜感，只是叮嘱我小心。乌尼奥在听完介绍后却给了 

　　我一片石头，石头上镂刻着三个交叉的方块和圆形，中心写着一个水纹，我一惊 

　　之下立时明白这是小型的六生萌动法器。他告诉我一句法文，认真地叮嘱：“这 

　　是天石镂刻而成的，你要将自己的精神力灌注进去才能发动夺魂的法术。一般的 

　　动物可以用夺魂对付，如是有奇怪的植物，或者漂浮在水面的水藻等都可以用这 

　　个法器去强行夺去它们的精神力让它们瞬间枯萎掉。‘我自然了解这东西的重要 

　　性，便把天石小心地绑在手腕上以便随时能将精神力灌注进去。然后红袍放动绞 

　　盘将我从洞口向下放。我慢慢地沉下去，仰起头向上看，圆圆的天在洞穴口上如 

　　同舞台后的背景般单薄且虚假，老师们在洞穴边探出的身体也慢慢变成了深色的 

　　剪影。洞穴两旁的岩壁由浅灰色慢慢变成深黑，脚下传来不清晰的震动的声音， 

　　我的心也由激动的兴奋转为压抑的紧张。’喂！‘也许是他们同样看不到我了， 

　　云老师大声地吼叫着。’喂！‘我扯直了脖子回应。’拉绳子！‘麻木在上面喊。 

　　我这才意识到自己紧张得忘记了每两分钟拉一次绳索的生存讯号。我拉动绳子， 

　　他们便继续向下放。当身边的景物完全陷入黑暗，只剩下头顶的天还是湛蓝的光 

　　明的时候，我惊奇地看到方才丢下的火把在身边燃烧着，接着我的脚触到了地面。 

　　我拉动两下绳索让他们知道我到达了底端。他们如约放开绳索。我检查一下先前 

　　的火把，认为它还可以燃烧很长时间便把它留在原地算是给自己做个记号，然后 

　　我辨认一下方向，向着那低沉的震动的声音走过去。 


　　    火把的光透过胶囊照射到岩壁上将岩石的形状拉得像凸透镜的脸，看上去很 

　　奇怪。我记得麻木的叮嘱仔细地观察岩壁确认上面没有苔藓或其他植物才将手放 

　　上去。岩壁触摸上去跟正常的岩石没什么两样，我看到几处怪异的岩石，表面光 

　　滑平整，似乎被利器砍削而成。我认为这是一个被人加工过的天然洞穴，既然曾 

　　经有人在这里走动，那么怪异的事情应该不会很多，于是加快脚步向前走。脚下 

　　的地面带着轻微的坡度向地下延伸，洞穴宽阔，足够几个人并排站立。刀削斧凿 

　　的痕迹越来越多也越来越清晰，我感觉到心跳的速度越来越快，什么人开凿了这 

　　个洞穴？夸父么？他们为什么要像河洛那样在地下生存？这样的疑问在我的脑海 

　　里飞速地闪过，慢慢的，一个更富有逻辑性的看法出现了：这里可能发生过一次 

　　陆沉。夸父族的身高和体质不容许他们生活在地下，千年前，不，万年前的一次 

　　陆沉将他们居住的山峰埋在了地下，使得苏兰德洛不在适合他们居住，在徘徊了 

　　一段时间后，他们终于抛弃了水磨耕种向更北的地域迁徙。这个想法如同真实事 

　　件那样在我的脑海中一幕又一幕地闪过，但我知道，那仅仅是因为一个人在黑暗 

　　中行走而导致的幻觉：万年之后的我们是永远无法搞清这里被废弃的真实原因的。 

　　证据，我们要证据！壁画、遗迹、丢弃的盆、碗、箱、柜。夸父喜欢在岩洞中绘 

　　画自己生活的故事，夸父更喜欢用辉煌的石雕来展现自己超凡的想象力试图引起 

　　神的关爱。这样人为加工的洞穴中必然埋藏着他们最杰出的作品。我那样坚信着。 

　　无法形容的激情荡漾着我的全身，我撒腿跑起来。就在起步的瞬间我的身体骤然 

　　间失去了平衡向下摔去，粼粼的光从下面折射回来倒映在我的眼中使我意识到那 

　　是一片地下水！刚刚还是沉默的震动声随着我的坠落清晰、震荡、轰鸣，是水的 

　　声音。我这样想着边惊恐地叫起来M地一声掉进深潭之中。手中的火把忽明忽暗 

　　地燃烧着，我惊奇地看到环绕在身边的胶囊漂浮在水中央。我试着把脚踏在水面 

　　上，水面随着我的意念分开，我的身体稳定地下沉。可以自由地在水中起伏么？ 

　　我调节自己的步伐在水中上上下下地起伏。在适应了心理恐惧之后我决定沿着河 

　　流向，现在的我在水面上行走会比上陆更安全。正想着，腰间的绳索紧绷起来， 

　　也许是因为我的动作过于奇怪，他们在洞外紧张着。我拉动绳索示意他们自己还 

　　活着，便沿着火把反射出的水路向更深的地方走。 


　　    水面越来越狭窄，火把的光线映出岸边犬齿般的轮廓。我有些迟疑，是应该 

　　寻着岸边前行还是这样一直向前走。根据红袍的研究我知道水之所以会流动是因 

　　为它蕴含了星辰的力量，河流的湍急、缓慢一则跟它本身孕育的能量有关，二则 

　　便跟它的面积有关。狭窄的地方湍急，宽阔的地方缓慢。河道变窄就意味着水流 

　　会增快。还没等我想清楚，一个狭窄的石隙出现在火光之中，脚下的水滴溜溜打 

　　个漩涡将我卷入了石隙。我大叫着抓住石壁试图稳住身躯，手指抓住的却不是岩 

　　石而是松软的土，我呼地一声掉下去。瀑布么？瀑布。那轰鸣的声音就试着养育 

　　了整个金草原的地下水闯入深渊时发出的，万马奔腾的声音。 


　　    啪！系在腰间的绳索豁然拉紧将我吊挂在半空中。身外的胶囊被咆哮的瀑布 

　　冲得滴溜溜旋转，受力的一面向内凹陷着弯曲压在我头上。我可以感觉到水的冰 

　　冷和瀑布内蕴含的、巨大的冲力。腰间的绳索紧起来，我感觉到洞外的人试图将 

　　我拉出去，可头上的瀑布阻止他们的力量将我卡在半空中进退不得。胶囊会破裂 

　　么？被这样沉重的瀑布迎头打中，腰间的绳索能撑住我么？这两个念头在我的心 

　　中一闪而过，头顶的胶囊乒地爆裂开来成吨的水带着可以将我一撕两段的力量咆 

　　哮着压下来。我慌张地伸出手去试图挡住那瀑布、挡住四下飞溅的水滴，身体内 

　　蕴含的力量未经思索便注入了手腕上悬挂的天石，一股巨大的力量从天石中传来 

　　似乎要将我的魂魄一股脑吞没下去。我恐惧地叫起来，自己魂魄却没有飞出体外。 

　　头上咆哮的瀑布身边飞溅的水却在那一瞬间静止在空中犹如罗兰宫中的壁画展现 

　　出自然的永恒。就在流水失去力量的瞬间，腰间的绳索呼啦啦收紧将我的身体一 

　　下提起来飞跃在半空中。我的眼离不开那静止的水滴、冰塑般的瀑布，随着身体 

　　的上升而不断地向下望去。就在我的身体飞升到最高处的时候，我看到饮水的静 

　　止而断流的瀑布的后面出现一个闪着乳白色光芒的巨大的球体。在我的身体转向 

　　飞往来时的路的瞬间，那个洁白的光球振颤了一下化做千百万粒细细小的珍珠四 

　　散而去，在空中幻化出梦一般的光影。蝴蝶？我惊讶得张大了嘴巴再也合不拢。 


　　    红袍的力量不去亲自体验是永远不会知道的。绳索在地穴中七转八弯，他却 

　　如同扯婴儿一样拉得我在河岸上、岩壁上和洞口处撞得七荤八素。我的后背乒地 

　　一声撞在岩石上，洞口的火把的光在眼前一晃，湛蓝的天空洁白的云和碧绿的草 

　　便展现在眼前。我的头、眼、胸、腹不停地晃动，跪在地下张开嘴哇哇地吐起来。 

　　老师们围在我身边紧张地望着我的脸追问缘由，过了好久我才勉强指着红袍的脸 

　　愤怒地说：“被他拉晕了！‘老师们全都放声大笑起来。红袍向我道歉说绳子的 

　　反应太异常了，他担心我被猛兽一口咬住，所以才拼命地拉绳索。我知道他是一 

　　番好意，喘息后便向他们详细讲了下洞的经过。听到珠光样的石头和飞舞的蝴蝶 

　　的时候，乌尼奥的脸一下胀得通红，他一把抓住我的肩膀吼叫起来：”珍珠蝶？ 

　　是珍珠蝶么？’‘跟珍珠海有关系么？’我知道他来访的目的，一时间也为他高 

　　兴起来。乌尼奥摇头：“那只是古老的传说罢了。水域污染的事情在骄人的历史 

　　上常有，许是人们编织的梦想罢了。但珍珠蝶却是通海湖的标志，因为它们只生 

　　活在洁净的湖边，见到它们就等于找到了传说中最纯净的水域，所以才被命名为 

　　珍珠蝶的。‘另三位老师同意他的看法，珍珠蝶之所以会生活在纯净的水边，是 

　　因为纯净的水意味着平稳的精神力量，它们喜欢柔和的星光清凉的风。在那样深 

　　的地下不太可能孕育平衡的精神力。而且根据我的说法，那些亮点做球形盘绕， 

　　而珍珠蝶却喜欢栖息在大片的水草上，在湖面铺开的时候带着梦境般朦胧的珠色 

　　浩瀚且缥缈地铺开犹如天人的绒毯。应该是能够发光的不可知生物吧？讨论到这 

　　里老师们都忍不住了。胶囊的破碎证明地下并没有不洁净的空气，我身上也没有 

　　中毒的迹象看起来那条地下河的水是干净的。人工开凿山洞的痕迹、瀑布的隧道 

　　以及大群发光的飞虫引起了他们强烈的兴趣。当下我们请民工们帮我们看着隧道 

　　口，顺下六条绳子都进入了坑穴。蛟人的皮肤在水中有很强的通透性，为了防止 

　　被人类皮肤隔绝在外的毒素渗透自己的鳞甲，乌尼奥采用了战斗姿态。厚而坚硬 

　　的角质在他的身上凝固成坚硬的铠甲让他原本凶恶的面容更加凶恶起来在火把的 

　　映照下简直是夜叉的化身。因为大家都知道前面会有一个湍急的瀑布，所以麻木 

　　用一条拇指粗细带有弹性的黑色绳索绑住每一个人的腰。我走在最前面做先锋， 

　　红袍走在最后压阵。一行人沿着河流向隆隆作响的瀑布走去。路上我指给他们人 

　　工开凿的痕迹，大家议论纷纷地猜测起原委来。这般走了一会儿，水流在脚下变 

　　得湍急起来，我告诉大家瀑布就要到了。乌尼奥迅速地摆动尾巴将我们拖到岸边 

　　抓住突出的岩石稳住身体，然后我们用长索将身材最小的麻木沿着河流放下去。 

　　他举着一只火把松开手，人便顺着水向前漂。我们在后面扯住黑索控制他前行的 

　　速度直到他的火把照亮了瀑布的边缘。从后面望过去漆黑且湍急的水冲刷着他的 

　　腰只有在悬崖边才泛出几朵浪花被火光照得忽明忽暗。麻木大胆地把上身顺着悬 

　　崖探出去，咆哮的水沿着他的后背直冲上头顶将他矮小的身躯淹没掉只有一根火 

　　把被手臂高举在外面。我的心不由悬到了嗓子眼：”小心哪！’没等我的话音落 

　　地，他的手一松，火把在空中打个盘旋带着风吹火苗的MM声和越来越暗的红光 

　　落下去。麻木的声音在前方的黑暗中带着沉闷的回声响起：“三十丈。下面是一 

　　个水潭。‘红袍用绳索将他拉回来。由于他没能看到发光的生物，大家推测下面 

　　还有另外一条隧道，通过那里我们就可以找到夸父们生活的遗迹。于是我们决定 

　　进行更深入的探险。乌尼奥顺水游到瀑布边找到一块坚硬的岩石困好绳索，为了 

　　以防万一，红袍和稚拙被留在上面，我和其他三位老师沿着绳索向下攀援。麻木 

　　个子最小，攀岩却是最快的。他走在最下面，将绳索通过腰带拴在身上，又用棉 

　　布绑住手在岩壁上一蹬，人便向蜘蛛那样顺着绳子向下飞降。我们却没有那样的 

　　本事，老老实实地用手脚缠住绳子交替着向下爬行。没爬上一半，麻木已经落入 

　　了水潭。他摸出一根夜阑栀掰折，断口处流出绿莹莹的汁液照亮他身边的水。他 

　　一边踩水一边围着潭水搜寻可能存在的隧道入口，乌尼奥却在上面嚷起来。我抬 

　　头去看忍不住笑出声来：他用粗大的尾巴缠住了绳索不知道该怎样才能向下运动。 

　　云老师想了半天示意他向下翻筋斗，这样手尾交替慢慢地下到深潭里。这时候麻 

　　木已经找了整整一圈，潭水虽然巨大且深不见底，岩壁上却没有任何洞穴。乌尼 

　　奥拿出藏在胶囊里的火把跟他们分头点燃了，叮嘱我坐下来好好回忆见到发光生 

　　物的过程，分头又去搜索。 


　　    潭水又咸又苦，跟海水一般。瀑布却是清凉透彻的，我大把大把地洗脸，慢 

　　慢的眼睛适应了黑暗便看到另一番景象了。从下面的深潭到瀑布的顶端有百米高 

　　的距离，水呼啸着轰鸣坠落在深潭中激起激昂的浪花打在身上永不停息。石洞的 

　　壁几乎是垂直的，潭边突兀的岩也不知是穹顶的钟乳凝结还是崩塌的残石，全是 

　　直挺挺地立着倔强地指向天空。我四下里仔仔细细地欣赏着，也不知道今生今世 

　　是否再有机会见到那样的景色。‘喂！’稚拙在上面叫，‘怎么样？’‘安全到 

　　达！’我大声地回答他。‘换我呀！’他嚷着。我这才想起他一直在打后手，心 

　　里一定很着急。我拉着绳索向回攀爬。下来的时候全神贯注低头找落脚的地方不 

　　觉得，上崖的时候抬着头，瀑布的激流铁锤一样地砸在脸上长不开眼。身边没有 

　　老师，我小心翼翼地的寻找安全的落脚点生怕失足滑下去。瀑布下面的岩石上长 

　　着薄薄的青苔，脚下的力用小了便会失足，用大了会连下面浅浅的泥一道踩下来。 

　　骑兵营里攀岩训练是很严格的，我们甚至爬过灵指山，一万六千尺终年积雪不化。 

　　但顶着瀑布踩着青苔攀岩的确比爬山要难得多。稚拙等得心痒手痒，抓住绳子用 

　　力把我拖上去便迫不及待地下到谷底去了。红袍估计这里需要一段时间的探查， 

　　便吩咐我回营地做饭。我回到地面上一边捕猎一边揣测着他们发现巨人洞穴时能 

　　够带来的兴奋，想到自己无法在勘探现场分享成功的快乐，一颗心只是扑通扑通 

　　地跳个不停。直到日落时分他们才沮丧地返回来，告诉我在潭水边不但找不到出 

　　入的路径，甚至连刀斧的痕迹也没有。我一时间惊愕住，我看到的又是什么？大 

　　家坐下来吃饭边讨论起来：夸父们当年真的下到潭水深处了么？还是像我们一样 

　　做过勘探后便放弃了。这个问题像一块石头那样压着每一个人的心，压得大家都 

　　有些沉默。麻木不喜欢这样沉重的感觉，便转身问乌尼奥：“那个潭水很大，你 

　　们也许可以搬迁到这里来。‘乌尼奥却有些迟疑：”在寻找红袍的路上我也勘探 

　　过几个大型的湖泊，但都是通澄海的。’大家听了知道他一路上遭受了很多打击， 

　　便鼓励他明天潜下去勘探。乌尼奥长长地叹了一口气，从怀里拿出一只盛满水的 

　　胶囊来对着火光呆呆地出神。‘家乡的水？’红袍打趣道。乌尼奥摇头：“是这 

　　里的水。‘他指着胶囊的底部给我们看，’沙。‘我们仔细观察，只勉强在胶囊 

　　的底部看到三五颗细小的颗粒。’也许是上游冲下来的。‘我见他很沮丧，便试 

　　图安慰他。老师们却都没有说话，过了一会儿红袍才轻声地给我解释：”地下水 

　　是被土层滤过的，不会有砂石。’听了这话，我明白老师们的想法了。金草原的 

　　北侧就是澄海，飓风时节海水异常混浊将沙反灌入我们脚下的湖中。红袍轻轻地 

　　叹出一口起来：“还是要治理台风。‘话题零散地继续下去，从考古发现到治理 

　　台风和用星辰力量清洁污染水，地下洞穴的调查似乎陷入了死角。但是，从老师 

　　们的谈话中我又学到了很多知识，比如说我们看到的地面河流很清澈，但在入海 

　　口的地方却会因为水中盐分的增加突然变得异常混浊，这些混浊的泥土沉淀下来 

　　就形成肥沃的耕地，可以种植大量的庄稼。位于澄海之滨的裂云城正处在这样的 

　　一个三角平原的入海口。西陆上的通海湖很多是因为西陆地下的白垩层中有很多 

　　网状的空洞，似乎是雨水纵横造成的。根据胤帝国《朝花夕拾》中记载，云州曾 

　　经下过醋雨将巨大的石山冲刷得支脉纵横。老师们怀疑西陆也曾经下过类似的醋 

　　雨，冲刷了当时是地表的白石。他们的话题渐渐地转向我们听不懂的泥尘净化、 

　　精神力量分解和制造大面积雨云的可能性。也许是我多心，但似乎他们有意避开 

　　了我曾经发现过的那个发光的大球。我几次想提起，他们的目光却不会因为我的 

　　话题而集中。我渐渐地感到孤独和失落，我突然间意识到：他们完整地搜索了整 

　　个洞穴但并没有找到我所提到的发光的球体，也没有见到那些闪光的飞虫。这个 

　　想法让我很受打击：当时的我处在幻觉状态下么？在从事医疗研究的过程中我也 

　　接触过许多有异常幻想的人，他们能看到其他人看不到的景象。以前人们称他们 

　　为巫师，在乡下地方人们甚至相信他们能跟死去的灵魂沟通。其实大部分的幻觉 

　　都是在精神极度紧张的情况下因过度疲劳而产生幻视、幻听的现象，只有极少数 

　　的人看到异常精神体。因为我从来没有过类似的经历，所以突然间能够观察到异 

　　常精神体是不可能的，只能是幻视。长期停留在黑暗中而幻想光明的病例实在太 

　　多了，我开始对自己的精神控制力产生了强烈的怀疑。谈话没什么进展很快就停 

　　下来，老师们纷纷离开篝火去睡觉，我则望着红红的火焰呆呆地出神。’在岩洞 

　　下面，‘稚拙轻声地开口，’我们没能找到你说的那个发光的打球。‘我的心一 

　　震，额头上立时冒出了冷汗甚至不敢抬头去看她的眼：”他们，怎么说？’‘他 

　　们认为你不是说谎的人，精神力量也足够的强，不应该看错或产生无日幻觉。老 

　　师们决定今天晚上分头去思考可能发生这种结果的原因，明天的时候把你的观察 

　　作为重点项目重新勘查。’说实话，当时我有一种要哭的感觉，被老师们那样的 

　　信任，真好。‘你不想再去看一次么？赶在老师们帮你解决问题之前。’我惊讶 

　　地抬起头来看她，她眯着眼在火光下对我甜甜地笑。我从木架上拿过麻木的绳索 

　　向地穴走去，稚拙背上几支火把跟上来。我们一路跑到洞穴的旁边，顺着绳索攀 

　　援下去下到河里。说来奇怪，这已经是第三次下洞，我却比第一次下来更加紧张。 

　　我们小心翼翼地沿着河岸行走，认真地观察身边的每一块岩石。没有老师在身边， 

　　稚拙和我都不能出事故。越靠近瀑布，我们就越是小心。水流渐渐地湍急，水底 

　　的石沙和土壤很容易松动。我们一边把绳子系在岩石上，一边手拉着手相互扶持， 

　　就这样一步步靠近了悬崖边。白天留下的绳索还在，我们沿着瀑布向下去寻找那 

　　曾见过的景观。我拉着绳索向下一点一点地攀援，边思考着见到珍珠蝶的情景。 

　　飞降的瀑布、轰鸣的流水、漆黑的潭。我的头脑豁然开朗！六生萌动，我用六生 

　　萌动的法术抽取了瀑布流动的力量！我将手中的天石插进水流中，将浑身的力量 

　　全部灌输进去。飞溅的水就那样静止住。“说到这里，钟淮停顿了一下，”咆哮 

　　的瀑布停止了咆哮，一直轰鸣在隧道中的回声也随之安静下来。晶莹的水滴静止 

　　在空中被闪烁的火光映照着，如透明的花瓣，朵朵地绽放。稚拙轻声地叫起来伸 

　　出手指去触摸透明的水滴，水滴穿过她的指尖粼粼地荡漾，我可以清晰地看到那 

　　一缕缕的波纹在火光下飘渺着扩散，到了水滴的边缘颤动一下又消失。‘看。’ 

　　稚拙轻声地叫起来。我顺着她的目光向下看，断流的中央出现一个巨大的溶洞， 

　　一只珍珠色的蝴蝶煽动着翅膀冉冉而出。它有着乳白色的双翅和修长的尾翼，它 

　　滑翔而过的黑暗淋漓着洁白的光圈，我们的眼盯在它身上再也无法挪开。珍珠蝶！ 

　　珍珠蝶！虽然都没有见过，但我们的心中共同涌起这样一个名字。除了珍珠蝶， 

　　它还会是什么？我回想着麻木的样子在岩壁上一蹬，沿着绳索飞降下去。瀑布随 

　　着我的滑落而轰鸣着咆哮，咆哮着淹没我的全身。我不在乎，我丝毫不在乎那巨 

　　大的冲力与河水的冰冷，我向着隐在瀑布后面的洞穴一冲而入！乒！我的头狠狠 

　　地撞在岩壁上，顾不得疼痛，我拼命地攀住岩石稳住自己的身体向洞口处摸去。 

　　我把身体穿过瀑布在水帘后张开眼，散放着乳白色光芒的洞穴便近在眼前。我沿 

　　着山石攀爬过去，把腰间的绳索绑在洞口处一方突出的石上，稚拙便沿着绳索从 

　　瀑布外穿越而入。我们迫不及待地向洞穴中奔跑，迎面一个看起来山一样高的闪 

　　光圆球出现在眼前。千千万万只闪光的珍珠蝶围着圆球上上下下地翻飞，起起落 

　　落地升降如一轮落在地下的明月将我和稚拙的身影照得朦胧。我们手牵着手向前 

　　一步步地走，亢奋的神经刺激着我的咽喉迫使我张大嘴巴喘息，稚拙在我身边目 

　　不转睛地盯着上下翻飞的蝴蝶哭起来。直到现在她依旧坚持认为那是苍茫大陆上 

　　最感动的风景。我们在石边安静地坐下来望着翻飞的蝶痴痴地出神。它们为什么 

　　会生活在地下？山一样高的球体充满着珍珠蝶，还是它们在围绕着什么盘旋？这 

　　两个问题在我的脑海里不停地萦绕。我忍不住站起身走过去，珍珠蝶感到了我的 

　　移动噗地一下向外散开将我和稚拙包围在淋漓的光影中。我惊愕地转着眼、转着 

　　头、转着身体去看，稚拙长长的发被飞舞的蝶带起的风洋溢在空中，点点滴滴的 

　　光如远天闪烁的星在她的身边点点滴滴地萦绕，在那一瞬，我突然间相信云上真 

　　的有天宫，里面住着善舞的仙女在万盏星光中翩然。我怔怔地望着她，知道自己 

　　的心在那一瞬被她整个虏去。她指着我身后叫起来：“天哪！天石！‘我回头去 

　　看，飞舞的蝴蝶中闪现出一块山一样巨大的天石！” 


　　    “不可能！”俞建南叫起来，“世界上最大的天石在羽都城绿野仙庄，只有 

　　磨盘大小！山一样大的决不可能是天石。” 


　　    钟淮缓缓地点头：“当时我也不敢相信那是天石，但它漂浮在水上并散发着 

　　均匀的星辰力量。区分天石与普通石头的标准就是它能漂在水面上并均匀地吸取 

　　和散发精神力量，而不是石头的大小。” 


　　    “哦！”两个听众异口同声地感叹着。 


　　    钟淮继续说下去：“我之所以怀疑自己见到的不是天石是因为天石另外还有 

　　其他的特征，比如向星性。天石是虚、荒崩裂的时含有未能崩出的精神力量的石 

　　头。在有水的地方它们甚至可以逆流而上达到峰顶最接近天空的地方。洞穴中充 

　　满着水流，它应该顺着水流出瀑布逆地下河而上到达盆地下方才对。为什么会隐 

　　藏在这么深的地方呢？我们来不及研究这个问题就被珍珠蝶照出的景色吸引住了。 

　　我们进入瀑布洞穴的入口处耸立着一尊跟天石一般高的雕像，那是一个用手托着 

　　洞顶的巨人，他用双手和颈拼命地托起洞顶，腰、背、膝、腿被压得弯曲，身上 

　　的每一分肌肉、每一个关节都突出着，似乎头上的穹顶真的是由他一个人托起来 

　　的一般。他的面前，天石的后面站着一位中年妇人，她手中捧着一叶莲，用莲叶 

　　上积攒的露珠浸润巨人干燥的双唇。巨人的眼努力地盯着几欲沾唇的露水漏出内 

　　心焦急的渴望，妇人温情的双眼透出对巨人无限的崇敬似乎以为他一口水而感到 

　　无限的欢心。两尊雕像是那样的栩栩如生，巨人卷曲的发深陷的眼高高的鼻梁宽 

　　厚的唇、妇女修长的腿丰满的臀光滑的小腹挺拔的胸，让我们一眼就看得出他们 

　　是与红袍同族的夸父。稚拙拉起我的手向洞穴深处走，珍珠蝶被她的精神力量所 

　　吸引围绕在我们身边上上下下地盘旋，恍惚中我觉得自己也上了天庭，与下界的 

　　仙女在银河中徜徉。” 


　　    “沿着洞穴向深处走，地面是打磨平整、抛光上亮、在微弱的蝶光下便可以 

　　照出人影的大理石，头上是高高的、突兀的穹顶。走在路上，听洞穴外咆哮的瀑 

　　布，听脚下踢踏的步伐，听吹过身边的轻柔的风，我们沉浸在那人间美景之中。 

　　转个弯进入更深的洞府，眼前的景物便豁然开朗。一道的泉水从洞穴的最顶 

　　端滴滴答答地流淌到中央一汪巨大的翡翠之中。那玉也不知道在哪里放了多久， 

　　玉的正中央被淋漓的水打出深深的印痕。玉的周围散发着十二个星台，让我们感 

　　到万分惊奇的是它们的排列顺序竟然与遥远的东陆上羽族崇信的元极道一模一样。 

　　而让我们感到更加惊奇的是，那些星台竟然不是雕刻而成的，而是万年前的法术 

　　限制。” 


　　    “万年前？” 


　　    “是的。万年前。”钟淮肯定地回答他们，“十二星中的印池星台是一汪海 

　　水，被法师在底座上安置的器皿限制成台座和上面的流动星符；而郁菲星台则是 

　　一捧永不熄灭的火，炙烈地燃烧着却宁而不散。看到一汪水直立着不倒，看着一 

　　把火按照固定的形状去燃烧，我们内心中产生了怎样的惊讶你们应该可以想象得 

　　到。” 


　　    俞剑南和矜罡低下头去想象着十二个星台纵横排列的景祥以及故人们足以震 

　　动天地的创造力和超然的法术，一时间唏嘘无限。 


　　    “我们在那里停留了很久，根本无法想象那些夸父是怎样让这些深埋在地下 

　　的法台吸取到足够的精神力量维持他们曾经设计的样子万年不倒。这里有流水、 

　　有天石，但流水和天石带来的精神力量又是怎样在没有传动装置的情况下输入星 

　　台的哪？我想，那时候的人类应该掌握着天星的秘密，像遥远的星辰不通过任何 

　　介质就可以将足够的精神力传到大地上一样，他们可以将流水和天石散发出来的 

　　力量导入星台，让蔚蓝色的海水在空气中永不休止地流动而不散开，让炙热的火 

　　焰燃烧万年却不熄灭。我们无法想象那样的事情，甚至可以说，我们不敢去、乃 

　　至于拒绝去想象那样的事情。在我们的年代，一切都要有根源，一切都要搞清楚， 

　　一切都要说明白。可这个神秘又伟大的世界，这片连最伟岸的夸父站在中央都羸 

　　若蝼蚁般的大地，是我们短短几千年就能认识的么？我觉得从那个时候起，我对 

　　科学有了崭新的看法：科学就是证实自己能证实的，尊重自己不能证实的。而不 

　　是靠自己掌握的一点点可怜的知识就去否认那些无法理解的事实。以为自己掌握 

　　了什么，以为自己了解这个世界，以为万物变化不离其中，那样的想法是绝对错 

　　误的。我对着星台跪下去，我被先人的伟大幻想而折服。稚拙对着星台默默地祷 

　　告了一番拉起我向更深处走去。转了几个弯，我们来到洞穴的最深处。稚拙从胶 

　　囊里掏出一支火把点燃，珍珠蝶受到火光的惊吓豁然间从她的身边散开向来路飞 

　　走。借着火光的照应，我们看到一个巨大的石柜倒塌在对面的墙下，里面掉出大 

　　块大块刻满了文字的石板。我们两个同时扑过去，文字是最珍贵的文物：那个伟 

　　大的农业夸父是从哪里来的，又是为了什么而放弃了这样一个巨大的宝库。这所 

　　有的一切都将被这些石板解开。石板上用刀斧小心翼翼地雕刻着奇怪的文字，文 

　　字有方有圆、有三角形、棱形，有凹进或突出的雕线，有简单的图画草草地勾勒 

　　出一只眼睛或一只鸟，有树、有龟，还有一条龙的图腾。无数夸父跪在地下，龙 

　　飞跃在天空的图腾。” 


　　    “这个世界上，真的有龙么？”矜罡迟疑地问。 


　　    钟淮耸了耸肩膀：“那样的动物如果从来没有存在过，只靠想象来编造，怕 

　　是不太可能吧？” 


　　    “为什么没有人再能见到呢？” 


　　    “也许它不想再让人见到。”钟淮笑了笑，“这是我问乌尼奥老师的时候他 

　　送给我的答案。它是神，我们是人，从理论上讲，它有千百个理由、有千百种办 

　　法可以不让我们见到。” 


　　    “哦。”矜罡没怎么听懂，低下头去思考。 


　　    钟淮知道这个回答太哲学化了：“要知道，我们所生活的世界在不停地变化。 

　　也许当年存在的环境和条件适于龙的生存，而现在的世界不再适合它们生存。也 

　　可能它们飞到其他的地方去了。但我想，龙一定在九州大陆上存在过。祖先们也 

　　许有很丰富的幻想，对世界也许不如我们了解的这样多，但我们也没有理由因为 

　　今天看不到就彻底否认祖先的传说和记载。何况，这片陆地上致力于寻龙的探险 

　　者还是大有人在的。很多高耸入云的山峰我们无法登上，深入海底的沟壑我们无 

　　法进入，广阔的星空在头上我们连试图接近的办法都没有，我们又怎样才能否定 

　　它的存在呢？” 


　　    “这么说，我们对世界的了解还远远不够？”俞剑南轻声地发问。 


　　    钟淮点头：“远远不够。” 


　　    “我们认为人的命是由星辰决定的，那是没有根据的？” 


　　    “也不能这样说。我认为星命只是人类对世界认识的一部分。星是不是决定 

　　了人的命，还需要更多的检验才行。” 


　　    俞建南听得热血沸腾：“我的命不是被注定的？” 


　　    钟淮点头：“认为自己的命是上天注定的，是懒惰的借口。那样的话，人就 

　　可以不去奋斗、不去努力、不去拼搏。遇到了挫折可以说，反正我不是受上天眷 

　　顾的那一个，或者安慰自己说：哦，我的时辰还没有到，等到我的命星发光的时 

　　候我自然会好起来。这样等着、等着，一辈子就荒废了。到临死的时候说：我的 

　　命就是这样的。所以，星命学说之所以会得到很多人的认同，有两个最主要的原 

　　因，一个是可以借星象之说为了自己的野心煽动追随的牺牲品，另一个就是可以 

　　让自己懒惰下去，让心里好过一点。” 


　　    “就是说，就是说我可以魔武双修了？” 


　　    钟淮沉思了片刻回答：“人生下来都是相同的，生命短一点的人活七八十岁， 

　　生命长一点的人可以活一百七八十岁。以这样的年头去修习武功法术，哪怕仅仅 

　　是一项都远远不够。有些魅生存四百年、八百年都无法通达术法，要知道它们是 

　　纯精神力的衍生品，没有一个人，世界上没有一个人可以有那样纯粹的精神力量。 

　　那么，人怎么可能魔武双修呢？所谓的武王、武圣也都是自封的，人会比山峰更 

　　牢固么？人可以比大海更汹涌么？人可以比云更轻、比风更快么？不可能。人的 

　　生命是有限的，人修炼的时间是有限的，人的能力也是有限的。你不要去在乎什 

　　么魔武是否可以双修，你只要去尽自己最大的力量就好了。” 


　　    “可是，我觉得自己修炼武功的时候会影响精神通道，修炼精神力的时候又 

　　会影响肉体的负重。” 


　　    “也许吧。”钟淮点头，“可是，没有宽阔的精神通道，能发出的精神力是 

　　有限的。但没有足够的体力，持久战斗的能力更是有限的。其他人怎样修炼我不 

　　太清楚，我个人觉得，充足的体力对术士来说也很重要。比如说我这一次给你治 

　　病花费了整整一天的时间，体力不足的话早就累倒了，哪里有力气给你治病呢？” 


　　    “我也可以修炼法术么？”矜罡在一旁急急地发问。 


　　    钟淮笑了：“我建议你试试。要知道人类的认知同样受到时间的限制。所有 

　　的学说都仅仅是学说而已，没有人与神同命，也就是没有人看到从世界产生的那 

　　一天直到今天到底发生过什么。我们在有限的生命旅程中观察世界，然后根据自 

　　己的观察来理解世界。我觉得，每一件事不去做是永远不知道结果的。竭尽全力 

　　去做，让自己的每一天都充满奋斗的力量，这样过一生是最幸福的。仅此而已。 

　　魔武双修怎么样？比普通百姓活得快乐么？我看不见得。千年前姬野被羽然刺穿 

　　的心也许是世界上最破碎的一颗吧？法术武功，只要去修练就可以得到，很简单、 

　　很直接。可是，人的心啊，人心中的快乐啊，却是怎样修炼都无法带来的。”钟 

　　淮拍了拍两个学弟的肩膀，“日子是一天一天过的，最后一天的成功不会让你的 

　　过去变得更美好。过去的悲伤也不会让你以后的日子充满痛苦。”说着话他轻轻 

　　地抽了俞建南一个耳光，“打起精神来，不要把目光停留在泉小五的身上。为了 

　　让自己快乐，为了带给别人快乐而学习，不要为了战胜泉小五而学习。仇恨不能 

　　带给你任何快乐，超越他人也不会给你带来快乐。” 


　　    俞建南默默地低下头不回答。 


　　    钟淮笑了：“你慢慢考虑吧。我只是说出我的想法而已，做一个什么样的人， 

　　选择怎样的路是你自己的事情。如果你对魔武双修的问题很感兴趣，我建议你去 

　　请教云飞燕老师，她的法术和武功都很高明。” 


　　    两个人连连点头。“后来怎么样？”矜罡问，“那些文字记录的是什么呢？” 


　　    钟淮笑着站起身来：“我们被种种奇迹而震惊，根本不知道在洞穴中停留了 

　　多久时间。我们时而跑道外面去研究奇异的星台和硕大无朋的天石，时而躲在秘 

　　道深处试图揭开文字的秘密。直到第二天早晨老师们发现我们不见了集体下来寻 

　　找，拉着拴在洞口上的石头进入瀑布才发现我们两个像丢了魂一样前洞后洞地乱 

　　跑。随后的几天里我们仔细地搜寻了瀑布下面的深潭和地下水的上游，确认不再 

　　有文明遗迹后便对发现物品做了详细的观察报告，然后就回来了。” 


　　    “宝物呢？”矜罡问道。 


　　    “哦。”钟淮怔了怔，“我没跟你们说过么？由于后期资金全部是红袍提供 

　　的，文物的发现权归裂云城所有。何况老师们一致认为用那块天石一定可以制作 

　　出足以吸取散落在澄海上的精神力量，麻木、乌尼奥都跟着红袍回裂云城研究去 

　　了，就连云老师也在寒暑假期间也专程过去帮他们。如果真的可以控制台风的话， 

　　不仅仅是裂云城，连蛟族都可以搬到澄海旁边的大湖中居住呢。我们的那次发现 

　　已经震动了整个龙渊阁，据说很多学者都在帮忙进行治理台风的研究。那些奇怪 

　　的文字由我们学校印刷成册发到世界各地去了，希望能有精通上古文字的人能看 

　　到并揭开那个迷题。我想，西陆的科技研究将会进入一个飞跃的阶段。”