　　　　一：[悖都少年时]  





　　　　    阳光照在悖都城头，它以岿然身躯挺立在朔方原的咽喉。数百年刀血交兵，这列古墙用累累白骨埋下注脚。  





　　　　    蛮自豪于自己身体里流淌着倔强的血液，像永不驯服的狼。是七部之主弹压着这片荒原上的狼性，维持了悖都的阳光。然而，真正的王回来了，带着他孱弱的病体，和象征权利的大辟之刀。  





　　　　    沉寂十年后，金帐宫的千盏宫灯渐次点燃，漫天星火烧乱了夜。青阳王摆架校武场，他要亲自选拔这十年来的第一批镜武士，选拔青阳的未来。  





　　　　    风扑面而过，带着冰冷的快意。远方大旗招展处人声鼎沸，镜武士的选拔便在今日。我笑了，看着星灭在风中猎猎舞动的鬃毛，我们在飞驰。  





　　　　    “第一堂课，你们看清楚头顶的星野。”十岁上，我来到老师的教馆，悖都的夫子古清泉教我们观星。  





　　　　    “看到了什么。”  





　　　　    “满天都是星星。”少年们的童音不脱稚嫩。  





　　　　    “除去日月，世间的光辉，有哪处能及上它。”  





　　　　    “不能。”  





　　　　    “谁可以告诉我，星芒之于月光，意味着什么。”  





　　　　    “黯淡。”一个灵牙利齿的孩子率先答道，戒尺落了下来。看着他小手上红肿的印记，孩子们惶恐的沉默了。  





　　　　    老师饮尽一杯香茶，才颤巍巍的举起手指，缓慢而凝重的说：“夜的辉煌，月须借助星天。只有群星拱卫，方乃盛世之兆。若相离背弃，必被黑暗吞噬……你们现在不懂，却需记着这话……一直到死，明白了吗？”  





　　　　    孩子们半懂不懂的点头，只有我仍仰起脖子，静静的注视那片星野。古夫子看了我一眼，道：“你为何不做答。”  





　　　　    我想了想，却弄不明白，只是问：“老师，星星真的属于夜空吗？”老师微微一震，戒尺高高扬起，却迟迟没有落下。那天小伙伴们走后，我被留下来罚抄了一百遍《墟之星典》，在一所看不到星光的漆黑小屋中。  





　　　　    后来我才知道，古清泉在悖都名声显赫。十七岁学成上殿献策，二十一岁便成了这代青阳王祖父的第一谋士。年少飞扬却不自骄，书画琴棋冠盖群臣。人至盛年便功成身退，只是王爷深恐他一出悖都便成他人羽翼，强行劫留，这才有了后来的开馆收徒。  





　　　　    古夫子有一个尊称“八风不动”，明里指他修养超卓，暗地里悖都的少年游侠都知道，这个人谁都不敢动，谁也动不了。正因如此，古夫子收徒极为严格，我能侥幸入馆，全是蒙了父亲的关系。  





　　　　    前代青阳王霸勇北陆数十年，金帐下左铁右刑两大武士俱乃倾世猛将。我父亲刑敢锋早年西荡南讨，曾立下赫赫战功，更以布衣封侯。当时的拓疆侯府是何等的气派，每日里车水马龙。后来父亲却与朔北王结下私仇，家道中落，每日里惨惨戚戚不复往日威风。  





　　　　    父亲有两个儿子，大哥刑铮从不让人操心，事事都做到最好。而我，却自小就庸懒疲塌惯了，为此没少受过父亲的皮鞭。父亲出身行伍，两个儿子六岁过后便习骑射步战，当时我们父子三人常常放马草原，追鹰逐兽，日子过得好不快乐。我九岁那年，家门前忽然常驻了一支骑队，持枪仗刀的武士把守左右。从此我家门可罗雀，原来的好友故旧各个争先恐后的与父亲断绝往来，家门前那条燧晶石道也渐渐残破缺失了。  





　　　　    父亲自那以后忽然将哥哥送至戍卫边疆的好友铁大将军帐中锤炼，却将我留在身边。并于众叛亲离的局面下，亲自登门拜访古夫子，请求他收我为徒。  





　　　　    父亲说：“古先生，刑某有罪之人，此生已了。但求先生收下鳞儿，教他些做人的道理。”说罢便行大礼。  





　　　　    古夫子却一把扶住父亲，道：“侯爷，这孩子我收下了。你放心，只要古某还在人世一天，一切有我。”  





　　　　    侯爷，他居然还叫父亲侯爷，自从父亲被降职后，这个称呼我很久很久没听到过了。当时我在父亲身边，他握住老师的手抖了抖，我看得很清楚，因此也更加惊讶。万军压境，危城欲催时父亲的手都不曾一抖。父亲当下命我跪倒在地，对老师行父礼，并重重的说道：“今后，古先生便如你父！听清了吗！”



　　　　我当时没有摇头，也没有点头，只睁着两只漆黑的眼睛，看这两个莫名其妙的人。  





　　　　 自从跟随老师，虽然他并不反对我习武，游猎出狩的时间却少了许多。父亲也禁止我放马出城，家宅仍在，马厮中依然有两三匹健骑，从前的放纵却离我远去了。贯穿城门的青石大道直通金帐宫，中间一转便是我家那条燧晶石道，每次从书馆回家，我走在破损的石面上，耳朵里总响起马蹄达达的清脆声音。  





　　　　 无论老师多么严厉的管束，孩子的心依然在飞。书馆后面有条小溪，夫子睡着的时候，我们便偷偷的跑到溪边，搂起裤腿踩水。细细的脚丫子在清冽的水中游动，不知谁向伙伴凌空踢出一脚，一颗颗晶莹的水珠溅得满头满脸，于是一场场别开生面的水中追逐战拉开了帷幕，孩子们咿咿呀呀的声音穿透云霄，引来阳光明媚。  





　　　　 玩累了我们便坐在岸边，小心翼翼的看水中的鱼儿。有一回我发现了一条奇怪的小鱼，它通体乌黑，惟有胸口处一点透明。鱼儿们嬉闹时它也开心的玩耍，当它们渐渐沉静下来，潜入水底休憩，那条小黑鱼却默默游走了，似乎不属于这个群体。我很少看到这种小巧可爱的生灵，便尾随它向下游走，浑然忘却了老师的午休已过，满脑只有晶莹的阳光和吱吱的蝉鸣。  





　　　　 穿街过巷，我在铁匠铺叮叮当当的打铁声里，看到两个粉团儿般的小女孩在地上的方格间蹦蹦跳跳。白发苍苍的老人在依墙小楼下摇扇闲聊，转眼又闻到自酒楼厨房中飘来浓浓的香味，我觉得快活极了，世间的生动白亮亮的在眼前摇晃，我越走越快。  





　　　　 鱼儿却消失了，它惬意的摇着尾巴，钻入一堵被烟熏得黝黑的矮墙下。我屁颠屁颠的爬上墙头，却看不到它的踪影，顿时懊恼极了。矮墙后的土窑里火光熊熊，蓝衣老人佝偻着背，用火钎夹出一块块烧制好的方砖，东面小屋边，整齐的码着一层层黑泥烧成的砖，我的眼前忽然一亮。  





　　　　 “把手伸出来”，老师的瞳孔黑得怕人。  





　　　　 我将小布袋放到身后，伸出一双脏兮兮的小手。戒尺夹着风声在面前起落，却不及伙伴们惊诧的叫喊。我没有哭，自从那队骑士来到我家门前后，我就再也不哭了。我知道，即使哭干了泪水，哭瞎了眼睛，门前的武士也不会走，有些事不是哭，就可以解决的。  





　　　　 老师终于停下来：“你去哪了。”  





　　　　 “看鱼。”  





　　　　 “看鱼能看得两只手像狗爪子？看鱼比先贤的教诲更重要？”老师的声音喊起来，却不再动戒尺，他的表情也很平静。  





　　　　 “那是种我从未见过的鱼。”我回答得很认真。  





　　　　 老师笑了，我不知道他是不是被我气的。其实我明白，中午下河玩耍的事，老师清楚得很。有次一个孩子不留神摔倒在溪流中，上课时老师还让他把湿漉漉的衣裳脱下来，挂在门外晒干。也许我确实做得太过分了。  





　　　　 “什么鱼值得你逃课，说来听听。”老师回到他的檀木椅子上，有趣的打量我。  





　　　　 “它的小身体乌黑乌黑的，游得比其他鱼都快都灵活。只有肚子上有个白点，能看清里面的东西。”  





　　　　 ……老师不再看我，他摸了摸雪白的胡须，自言自语道：“莫非是玄明？可它只养在金帐宫的神卜池中。”  





　　　　 古夫子的脾气来无影去无踪，这我们都知道，我试探着问：“老师，您不生气了？”老师看也没看我，像阵风般消失了，声音从门外传来：“你们自己做功课，我去宫里一趟，不许偷懒。”  





　　　　 家门前的武士木无表情，根本无视我的存在。无所谓，反正也习惯了。我拍拍小布袋上的泥土，从里面取出一方黝黑的砖，放入块凹陷下去的燧晶石中，刚好吻合。我高兴得跳了起来，它们是相同的颜色，仿佛从未割裂过一般。还在兴头上，一阵风刮过身边，武士们惊慌的拱手行礼，老师却看也不看径自而入。  





　　　　 “侯爷，有救了。”  





　　　　 “古先生，这话怎么说？”  





　　　　 “今日清早，玄明从神卜池中跑了出去，此刻尚未回来。父亲堂前的大门迅速关闭，下面的话，我没有听到……  





　　　　 悖都城外人海接天，宫中的铁牙武士簇拥着一乘黄盖豹檐的八马大驾迤俪前行。我坐在父亲的马背上，牛角号声悠长雄浑。来自东陆的骑士在远方等候，他们袍甲鲜明，队列如云。  





　　　　 马背停止了颠簸，角号声达到顶点，在人群的欢呼中，一队神情肃穆的武士护拥着大车向东陆来人行去，仿佛在海洋中跋涉的孤舟渐行渐远。忽然黄布车帘在风中荡起，一张稚嫩的脸露了出来，世子的呼喊漾在每个人的心头，“父亲！”  





　　　　 青阳霸主的脸上依然写着威严，世子此去关山万里，却仿佛青阳的国祚将因之昌隆，王笑着向他最小的孩子挥手，笑得气概万千，然后一带马缰，背向远方的马车走了，再没有回头。  





　　　　 世子似乎还想说什么，但他的嘴巴在风里翕动了片刻，终于没说出口。他的脸色缓缓的平和，头颅缓缓退入车窗。忽然周围泛起一片冷意，长风遮日。我觉得有些冷，缩入父亲的怀里。世子的发在风中扬起，表情有些迷惘，难道世子一点都不觉得冷吗？他的头还是一寸一寸的往后退，随着车马向前走。我忽然觉得我们有些相似，但不知原由，想得脑袋有些发紧。  





　　　　 没过多久，我就不再想了。  





　　　　 一周后，我也站在了悖都城外，只是送行的人少了许多。我没有世子那么坚强，泪水夺眶而出。父亲的脸黝黑而线条分明，但我太熟悉他了，我知道他是真的在笑。那些叔叔伯伯们纷纷将各种银刀，皮甲，角弓，狐皮软靠塞入我的马车，拍着我的脑袋。父亲微笑着与他们打招呼，说，请代为谢过各位王子。  





　　　　 马车走出很远，父亲停止相送，他拉着我的手，笑容忽然就不见了，“鳞儿，在军中要多听铁叔叔和你大哥的话，照顾好自己，今后为父也许…照顾不到你，要保重自己，别再玩耍了，做个真正的男子汉。”  





　　　　 我看着他身上重新擦亮的甲胄发呆，父亲从不如此罗嗦，过不了几年，我还会回来呀。但我说不出口，父亲的威严在我眼里不逊于王，这让我心中其实有些怕他，只是开口说：“知道了，您回吧。”  





　　　　 二：[西行罹难]  





　　　　 北陆风景竟如斯美丽，我很快便从离家的抑郁中解脱出来，沉醉在野菊花的芳香与草原上牧民沙哑的歌声中。随行武士都很陌生，但他们的首领却相当熟悉。那是个将头发梳理至脑后，露出宽大明亮额头的中年人，他叫孟则凡，是这些年来，除了老师外唯一一个常常去我家做客的人。孟叔叔对武士们要求严苛，对我却极好。他总于每日黄昏，将马队安置在草原上最热闹的地方，陪我饮温和的马奶酒，看青春健康的姑娘们起舞，让我在暮色依稀中睡去。  





　　　　 有一晚我忽自梦里惊醒，发现帐篷变得五颜六色，鲜红的液体在火光中的布面上飞溅，凄厉的惨号从划破的缝隙传来。我怕极了，蜷缩起身体躲在压帐的木箱边，用小羊绒毯子裹住全身，眼睛从透光的缝隙瞧出去。喊杀声并未因羊皮压住耳朵而微弱，它越来越近，越来越粗暴，那是种我从未听过的声音，仿佛夜晚的狼嚎，我觉得它想将我撕裂。  





　　　　 帐篷的门帘忽然拉开，一个长得像头熊的男人闯了进来，他手中的长刀沾满了血液，他的眼神比血更红。我终于忍不住叫了出来，可他毫不顾及我的挣扎，将我一把提起，脸上露出满意的笑容。那种笑容我见过，跟随父亲出狩时，捕到最珍贵的三角羚，他就如此笑。可笑声却诧然终止，一截刀尖从他的胸口钻出停在我面前，寒光闪闪。那个熊一般的人直直的跪倒在地，喉咙里挤出怪异的声音，我看到孟叔叔的脸，从他缓缓倒下的身体后出现。孟叔叔松开刀柄，一手抄住我，另一只手死死按住那人的嘴，终止了他临死的哑叫，外面渐渐沉寂下来。  





　　　　 无论孟叔叔怎么讲故事，我都无法入睡了。我走出帐篷，外面尸首狼籍，有认识的武士，也有陌生的黑衣人。头顶星汉灿烂，老师的话在耳边回响。  





　　　　 离开悖都前一天，父亲命我前往古夫子处告别。老师拉着我的手，带我观星。  





　　　　 “鳞儿，看到那颗闪亮的星了吗。”老师指着远方漆黑的夜，在他手指的方向，一颗绽放着幽幽冷光的星傲然孤立。  





　　　　 “那就是你的命星――破军。”  





　　　　 “老师，您说它属于夜空吗？”我问出第一次来到书馆时的问题，我真的很想知道答案。  





　　　　 老师慈祥的看了我一眼，“孩子，有些宿命注定无法逃避的。”  





　　　　 他的话我听不懂，我忽然有种感觉，话语冲口而出：“我觉得这颗星星一定会熄灭的。”  





　　　　 我的话老师竟然也没听懂，或者他根本不愿懂，他摸着我的头说：“即使是熄灭，那也是辉煌的，为了这片星野。迟早有一天你会明白，因为它一直在注视你。”我抬头看向破军，但感觉不到他的眼睛。  





　　　　 第二日上路，武士少了许多，剩下的人脸上流溢出悲壮，他们的脖子上有一圈花环，那是朋友们埋骨之处生长的白兰花。我注意到他们的腰竿挺得笔直，便也学着挺直。孟叔叔给了我一匹马，告诉我必要的时候骑着它逃生。我不懂为什么要逃，这片原野不是同一个国家所有吗？但马儿很可爱，它的眼睛亮晶晶的让我想到了天上的破军，我给它取了个好听的名字，星灭。  





　　　　 队伍一直向西，武士们整日沉着脸，只有孟叔叔还偶尔对我笑笑，我渐渐察觉出父亲话里的含义。  





　　　　 离开悖都越远，民风越浓烈淳朴。武士们虽不说话，却终日里饱饮烈酒，在每个星月经天的夜里，都能听到牧民汉子唱响悲凉的古谣，终于，武士们加入了歌唱。  





　　　　 牛角挂露的清晨  





　　　　 我们逐草而奔  





　　　　 在阳光尽头  





　　　　 有美丽的姑娘  





　　　　 和古老的墓碑  





　　　　 我们抱起姑娘唱起歌  





　　　　 我们破掌以血祭祖先  





　　　　 狼啸雷霆风怒吼  





　　　　 刀环交错声向前  





　　　　 向前  





　　　　 向前……  





　　　　 他们从怀里抽出长刀，在雪亮的月光中起舞，一遍遍反复吟唱，酒喝光了，便以刀敲击空洞的铜壶，直到唱出气血，直到泪流满面。  





　　　　 我被一种无可名状的感觉包围，发觉自己的心室内有些细嫩的草叶抽枝发芽，它不属于悖都不属于青阳，却似乎早存心底。我握住羊腿的手微微颤抖，烤熟的羊油在指间横流。一方粗糙的手帕递了过来，孟叔叔另一只手里握着烟杆，嘴里淡定的吐出股幽蓝色烟雾，在烟雾缭绕中我看到他的眼角下拉，嘴唇上翘，露出世故的苦笑。他说，“他们和你一样，都只是孩子。”一瞬间，我的身体里爆发出自己都害怕的力量，从毡毯上一跃而起，用令嗓子哽哑的声音说，“我不是孩子，不是。”  





　　　　 孟叔叔的脸色变了，他突然变得很像个青阳的将军，“坐下！你知道那些青阳的子孙是为谁死去的吗？为你！”  





　　　　 我想说话，可我发觉一个十二岁的少年，其实无法直面长辈的呵斥，但有股胆气在胸间激荡，我将它抿嘴吹了出来。马蹄得得，星灭乖乖的跑到身边，在所有人未回过神之前我翻身上马，去如轻烟。孟叔叔在身后对马儿发出召唤的口哨，他以为星灭一定会听从他的命令吧，但可爱的马儿在此时守护了我，一人一骑越奔越快。  





　　　　 夜已深了，牧民的帐篷中灯火依稀。  





　　　　 我让四肢成大字躺在地上，阿谣草的芳香从鼻里钻入，伴随着若即若离的六弦琴音。我做了个短暂温馨的梦，梦里看到家门前那条残缺的燧晶石大道，和火红的窑里灼灼生辉的黑砖。醒来时夜凉如水，我的心完全平静下来，一阵莫名的心悸如潮涌起，在这片看不到尽头的绯红色草浪间，我已迷失方向。那个像熊一般的男人会不会突然出现呢，我猛转头向后看，却一无所有。我害怕极了，迅速骑上星灭，向琴声响起的地方跑去。  





　　　　 白衣老人盘腿做在地上，几丝枯发自他班驳如龟壳的面容间掠过，琴声苍凉。  





　　　　 “你来了”，他似乎早知道我的到来，我却无言以对，只觉得有人便心安。  





　　　　 老人笑着眯眼看我，挥手道：“孩子，过来。”我乖乖的走了过去，这位老人真像老师。他摸了摸我的头，说：“现在觉得没有人了解你的心，甚至自己都不了解吗？”  





　　　　 我拼命点头。他哈哈大笑起来，笑声却被咳嗽打断。老人从怀里掏出一个白布包袱道：“孩子，这东西送给你。今后你若觉得无用，便扔掉它。”  





　　　　 我接了过来，他真的很像老师。  





　　　　 “走自己的路，总有一天你会明白选择的意义。”老人说完又剧烈咳嗽。  





　　　　 “他在这里！”一声兴奋却压抑的喊，烈火般的草浪间，浮现出数十个黑衣人的身影，一如当日倒在帐篷前那个熊般的男子，利箭破空声不绝于耳。  





　　　　 老人猛一把将我推开，手上青色的筋在皮肤下蔓延，却如斯有力。狼牙箭插满老人身边的草地，他颓然坐下，松开抓满箭枝的手，一只泛着绿光的箭头从消瘦的背后钻出，血水滴答。  





　　　　 “老爷爷！”我尖叫起来，那些人的目标是我，箭却全射向他。他们像那个熊般的男子一样想活捉我，可为什么这些人要杀死无辜的老人呢？他们的眼中难道看不到这些生动的灵魂吗？他们忍心践踏这动人心魄的阿遥草吗？太多人死去了，既然要抓，就抓吧。我没有逃跑，而是扑向老人。  





　　　　 老人艰难的咳嗽着，眼皮耷拉在惨淡的眼睛上：“真是老了。”然后向我一笑，轻轻阖上了双目。  





　　　　 我定定的看着老人死去，静静的发呆，铠甲碰撞声迅速逼近。  





　　　　 老人眼睛垂下的方向响起一声大喊，“刑鳞！”我木然循声望去，孟叔叔自远方狂奔而来。  





　　　　 夜空忽而劈下一道白电，我猛然清醒过来。  





　　　　 星灭载着我在火浪般涌动的草海中飞驰，风撩起了白色的长袍在身后招摇。黑衣人的呵斥声越来越近，我听到长刀出鞘的清鸣，听到马刺入肉激发出坐骑的烈嘶，纷乱错动的蹄铁踏在火浪间轰起一道道滚雷。我却未回首，一半是怕，一半是兴奋。许多年前放马青阳的往事漾在心头，少年月下飞奔的景象会永远铭刻于心吧，我向着迎面的孟叔叔点点头，策骑与他擦身而过，朝一面向月的斜坡奔去。  





　　　　 马儿神俊的攀上山坡，在月下清风中我看到两队黑衣骑士从山坡两面擦过，封锁住逃生的出路。他们想得太天真了，我惨然一笑，从马鞍边抽出小钢刀，天上破军张开了眼，我知道它在微笑。星灭没有奔向骑士们逐渐收拢的袋口，谁也猜不到十二岁的我有胆量展开一场逆袭。  





　　　　 阿谣草在风中歌唱，我聆听这最后的生命之音，催动星儿，朝山坡下激斗的人群决荡而去，泪水从眼眶中滑落，星星原来真的只属于夜空。  





　　　　 我又看到孟叔叔的笑容了，眼角下拉，嘴唇上翘。我策马掠过他身边，轻轻道：“对不起。”然后展开刀光。  





　　　　 年幼时习的刑家刀法发挥得淋漓尽致，或许是黑衣人忌惮伤到我，或许是我泼风般的刀真不错，居然挺过了数招。孟叔叔策马奔到我身边，我们被包围，无数把刀落下，孟叔叔的喊声中有热血飞溅，我再找不到出刀的机会，他抵挡下一切攻势，用自己的血肉之躯。我眼睁睁看他像个疯子似的打马绕圈，挥刀似断臂，最后敌人砍一刀在他身上，他便回一刀，仿佛一只自空中翔落的纸鸢，越飞越缓，越飞越低。  





　　　　 黑衣人并不着急，他们像耍猴一样围在四周，看我的眼神像落网的兽。眼中水光迷蒙，我看到了人类最残酷的一面。  





　　　　 忽然间四周陷入死一般的寂静，孟叔叔从马背上缓缓滑落，我跌跌撞撞的上前扶起他的头颅，他笑着说：“小鳞，一切都结束了。”四周的黑衣人像坍塌的墙，纷纷倒下。  





　　　　 手中握着长弓的护送武士们策骑而来，他们中还有些着硬铠，面如铁的战士。在这群人的前面，是一个年轻飙悍的将军，两条闪亮的发辫拉至脑后，由银环扣索。他来到我身边，拉起火红的大氅，将我提上马背，声如冷铁：“弟弟，大哥来了。”我终于松开紧握的刀柄，眼皮沉重的耷拉下来，仰面破军，我在睡去前微笑。  





　　　　 三：[三日之令]  





　　　　 "跪下！"大哥额前多了条洁白的缎带，脸色阴郁怕人。在他身后，那位我不曾一见的铁大将军稳如山岳，面若悬紫。虎豹骑的甲士立在牙帐前，铁蕺的幽光中旌旗似海，寨宇重重，却不见家乡的石道。直至这一刻我忽然清醒，我已离开那座给予自己所有呵护和温暖的拓疆侯府，置身拥有青阳五万虎狼之兵的西北大营大哥盯着我跪倒在撤去毡毯后的土地上，方面无表情的回身，拱手，道：“刑鳞莽撞妄为，致虎豹骑孟则凡将军重伤，依军律当斩！但念其年少无知，虎豹铁禁卫刑铮请代弟受过，以项上人头赎罪。”说罢大哥一拉下摆轰然跪地，恭敬的取出配刀送过头顶。  





　　　　 刑家儿郎敢作敢当，我跪着冲到大哥身边，大叫道：“将军，一切皆因刑鳞而起，我愿以死谢罪！”  





　　　　 “住嘴！”大哥依然恭敬的低头举刀，他的声音却不容抗拒，“还嫌闹得不够吗！”  





　　　　 我无言以对，低下了头。  





　　　　 大将军的流金马靴动了，两只巨大的足一步步走到眼前，声音传来沉若雷霆，“刑铮起来。刑鳞所犯罪责不在军中，他纵有万般不是也该由拓疆侯亲自责罚，与你何干？但既入我大营，自当守我军规。权且罚跪三日，以敬效尤。”一阵铠甲碰撞的叮当声里，我窥到大哥被铁将军拉了起来。  





　　　　 “将军！”  





　　　　 “不必多言，来我帐中，有事相商。”  





　　　　 “……是。”  





　　　　 我抬头，铁将军与大哥渐渐远去，他们仍在亲切的交谈。  





　　　　 “此次袭击策划缜密，算无遗漏。万幸有则凡在鳞儿才逃过一劫，你有什么看法。”  





　　　　 下面的话我没有听清，只见大哥伸出了三只手指。  





　　　　 我又侧身看向四周，武士们如同挺立的铁枪，一任狂风肆卷。远天上阴云开合，一切都不同了。  





　　　　 夜已深，诺大的广场前人影零丁，雨点夹带着风雷肆无忌惮的打在脸上，我不可遏止的想念起悖都，和那里的每一个人。他们给了我爱，又将我一把推到这风雨如晦的西北大营，甚至不让我明白原由，我讨厌起那一张张熟悉或陌生的脸。大哥，他真的是我大哥？铁牵机铁大将军，他是我父亲的挚交？若是，为何他们还不出现？我能感到双手渐渐冰凉，意识正逐渐离开身体，要死了吗？这十二年来的画面在脑海里打着旋闪现，绝灭……  





　　　　 再睁开双眼时，我被当头的阳光照得流出泪来。天还是火雷原一望无际的天，地依然是中军牙帐前撤去毡毯坚硬如铁的地，一张妇人美丽的脸出现在天地间，她居高临下的看着我，神情漠然。我被她从地上扶起，却是重新跪好。她一口一口喂我参汤，躯体里慢慢开始发热。她挎着竹篮走了，留下个控制不住的怜悯眼神，和五张夹羊肉大饼。我的最后一丝希望被攫取。  





　　　　 大将军今日没有升帐，军中行走的幕僚，身付上命的武士，各色人等从我身边川流而过，留下善意却无奈的眼神。我开始收拢思绪，不再理会那些人，有许多事需要答案。从孟叔叔身付重伤开始，我逐步回溯，黑衣人的目的就是要抓住我，他们费尽心机沿途追踪，丢下了数十条人命是为什么？我能想到的只有一点，因为我是刑敢锋的儿子。早年家道中落时，在悖都城里，人们从不正眼看我，而此次出行，各位王子的家臣外戚却来得满满当当。我又想到临行前父亲的话，现在看来，孟叔叔与随行武士的一路护卫太不合常理，恐怕他们早预料到了凶险的存在，那么究竟有什么在悄然发生了变化呢？日头由东而西，头一回认真思考，我才发现自己的无能，父亲，大哥他们都明白的事，在我脑子里却怎么也想不通，难怪铁将军不正眼看我，若不是因为父亲的关系，恐怕我的头也已掉落在这片火红的草原上了吧。  





　　　　 “思而不得则弃，自然万法皆有因果，逆天不得，顺时乃昌。”我忽然记起老师的话，那些晦涩难懂的文字原来蕴意深远，我有些后悔当初在书馆中不用功，却又明白那不是我想要的生活，我感到脑子里纠结发痛，停止了思考。月已经天，人影不再，五张饼撑不到现在的，喝过的参汤中恐怕有蹊跷，原来将军和大哥并非对我多么绝情。我的心情稍微好转了些，伸手摸着塌下的肚皮，却触及一方柔软的东西，是火雷原上那位老人交给我的包袱。我拿出来小心的打开，里面趟着一本古旧而厚的线装书，四个灵动飘逸的字浮入眼帘，《思园笔谈》。翻开首页，上面仅有一句话：游走天地间，以心观世界。我粗略的翻了翻，这是本记载九州上风土人情的游记，那些手绘的精致插画和从未见过的奇人妙景立即深深吸引了我，脑海中浮现出火雷原上飘散着芳香的阿遥草，牧民们淳朴浓烈的笑容，老师书馆后那条洁净晶莹的小溪，还有，还有家门前散发光芒的燧晶石道。我感到自己生命里某些原始的激动在迸发，一页页饥渴的阅读着，时间去如白马。  





　　　　 “孩子”，一个声音悄悄的响起，细如蚊萤。  





　　　　 我万般不舍的从书中收回目光，原来是早晨那位妇人。她指了指地面，却似乎不敢言语，地上有新烤好的肉饼和飘溢出浓香的参罐。我点点头，向她投去感激的微笑。她四下张望了片刻，走到我面前收回早晨喝剩的参罐，偷偷扔下块烤得金黄的鹿脯转身离开。我趁看守牙帐的武士不注意，三两下将鹿脯吃得精光，甘美的肉汁在齿间流淌。我向她的背影看去，此时她正好回头，我张嘴说出谢谢的哑语。她吓了一跳，看一眼武士，他们并未发觉，这才摆摆手，匆匆离去。吃下鹿脯感觉舒服多了，我揉了揉膝盖，顾不上酸痛便又沉浸到书中的故事里。过不多久，我将书摊在地上，边看边取过参罐喝下一口，却被烫得眼泪都流了出来。急忙放下陶罐，边抚着嘴唇边将书拿起。  





　　　　 不知过了多久，我伸手去取肉饼，却发现不知不觉间五块饼又被自己吃得精光，我笑了笑，看到天上破军的光芒不似从前般明亮了。忽然身后传来声赞许的叹息。我回头，一丈外铁大将军面正带笑意的看着我，他身后有个清丽干净的年轻人。  





　　　　 “不愧是刑家的儿子”，铁将军说着走到我面前，却发现了那本图画精致的思园笔谈，他的表情顿时变了，扔下一声冷哼转身便走。年轻人不解的看着将军，过来仔细瞧了瞧那本游记，摇头道：“刑家公子，这里是西北大营，不是茶馆。将军的用意你还不明白吗？要自重啊。”说罢顿了顿，伸出修长的五指在我面前，随即吟唱出一段乞福的咒语，幽篮色光芒从他指间射出覆盖全身，我感到一股无比的舒畅曼延在体内，膝盖也不再疼痛了。  





　　　　 “谢谢你。”我发自内心的说，他却皱了皱长眉，负手离去。  





　　　　 我能感觉到他们的不满，当我想解释自己也曾思考的时候面前却无人可言，或许说了他们也不会相信。挣扎了片刻却终于抵挡不住游记的诱惑，我又看了起来……  





　　　　 描金画豹的帐篷革顶在眼前晃悠，一阵阵躁热自脖子以下传来，我感到额前有一方冰凉，那也许是块刚换洗过的毛巾，但汗水仍止不住的流淌。隐约听到一个尖锐的女声叫到："他醒了！"  





　　　　 意识渐渐回到昏迷前的广场，我只记得自己在第三天终于支撑不住，停留在思园笔谈上的目光越来越涣散时，那个清丽干净的年轻术师来到面前，轻轻的宣布处罚结束。我拒绝了他好意的搀扶，此时星儿冲破卫兵的阻挡来到面前，我爬上我的乖马儿，在它温暖的背脊与毛茸茸的颈项间沉沉睡去。  





　　　　 忽然我发觉思园笔谈不见了，挣扎着欲坐起，却被一只宽大的手掌按住。大哥小心的扶我躺在火狼皮塌上，侧身坐下温柔的说，“好好休息，罚跪三天已耗尽你的元气。”  





　　　　 “大哥。”我觉得他又像当年出狩时不厌其烦的教我开弓，雷霆里用高拔的身躯替我遮风挡雨的大哥了，可我讲话的力量都已失去，说得软绵绵的，“你看到那本《思园笔谈》了吗？”  





　　　　 他握我的手忽然一紧，倏的立起身来走出几步，我费力拧过头，看到大哥的肩膀在剧烈起伏，他生气了。我有些后悔自己提及那本游记，刚想开口却看到他挥一挥手遣退所有的侍女护卫，将厚实的门帘拉紧，帐篷里只剩下羊油灯微弱的光芒。  





　　　　 大哥深深吸了口气回头，我看到一张比烈火般的草原更红的脸，他压抑着声音不让自己过于激动，“弟弟，你有没有想过为何父亲要让你来到这里，又为何我在这里？”  





　　　　 “我想过，可是弄不明白。”“想过？”大哥失声笑了，他继续说：“好，你不明白吗？我告诉你。因为这些年来朔北王从不曾停止对于父亲的陷害污蔑毁谤，他动用了所有的力量令大王厌弃父亲，厌弃这个曾帮他建立盖世功业的人。我们的父亲生活在生死边缘他随时都可能丧命！因此我才会来到西北大营，而古夫子保护了你。父亲尽了所有的力量来保护我们而他，从不曾考虑自己。在你离开悖都的前一天，我收到来自父亲的绝密信函。神卜池的玄明失踪了！这个承平了五十年的国家正处于崩溃的边缘。你知道那意味着什么吗？青阳的王即将架崩！世子恰好在此时被安排离开悖都，他是在避开一场兄弟阎墙的灾难。如果王真的死去，那么那些年长世子太多的王子们会一个一个急不可耐的跳出来抢夺王的宝座，而父亲必须在他们之中做出选择！”大哥以排山倒海的气势说出这长串的话，我惊呆了，然而还来不及思考他又开口了。  





　　　　 “你什么都不知道，你差点害死了孟则凡！因为那些王子都想抓住你去挟持父亲，让这个青阳曾经最厉害的武士帮助他们！铁叔叔在你来到这里的时候惩罚你跪地三日，他是想让你去思考生存的原则而不是厌恶你。这里是西北大营，是这个国家抵抗夸父巨人的最前线！在这里每天都有人会死去也许明天就是我或者你，你要学会做一个真正的男人而不是整天抱着本五颜六色的游记嘻嘻哈哈。因为从我们出生的那一刻就注定，你我必须用自己的生命和鲜血去I卫我们的亲人和，我们的国家！”  





　　　　 说出这些话大哥忽然平静下来，他的脸惨白而大汗，“刑鳞，我的兄弟。大哥会用自己的性命保护你，而你必须学会用自己的性命去I卫一些我们必须I卫的东西。自己好好想想吧。”大哥拉开帐帘离去，阳光疯了似的涌入房内，刺得我睁不开眼。  





　　　　 四：[蓝眸郡主]  





　　　　 随后的一周帐篷里都很清闲，中间那个年轻的术师来过一次，问我想要谁负责饮食起居，我想想告诉他要那位送食物的妇人。他笑着说，公子你还挺精，那可是铁帅最满意的凤么么。我有些吃惊，这样一位地位不低的人却为我送食，是铁大将军的吩咐吧。他转身欲走之际，我忽然想起件挂牵许久的事，“大叔！”  





　　　　 “还有什么吩咐，公子爷？”  





　　　　 “我的……那本……”  





　　　　 术师微微一笑，走到床塌前，将思园笔谈塞到狼皮毯下，边走边说，“公子有空还是多想想怎样在军营中度过这几年吧。”他走到门口，转身道：“我还没有大叔那么老，以后可以称呼林远，也可以叫小林子。哈，反正大伙都这么叫。”我说：“小林子，我明白！”他笑着摆手离去。  





　　　　 林远一走，我从塌下抽出游记。这本心爱的宝贝不仅毫无破损，似乎更新了些，书页一张张被压的平整光洁，我心想，小林子是个好人。拉过油灯，万般不舍的读完最后几页，封底有几行小字：这本书是精彩的，若你看完后有股遏止不住的冲动欲做个行者，请记住我的话‘踏出第一步前，检查行囊和你的心，看它们是否已做好准备，这是条不归路。’落款处写明衫右天慈堂左行方。作者是个内心骄傲的人，他把自己的名字留在封底。我忆起火雷原上那位睿智的老人和他悠扬的琴声。“走自己的路，总有一天你会明白选择的意义。”伴随着耳畔回响的话语，思园笔谈被放入成衣箱的底层。  





　　　　 一周后在凤么么的悉心照料下，我的身体完全康复了。这日大哥带着满身阳光踏入帐篷，先向么么笑笑，“这小子挺倔，给您添麻烦了。”  





　　　　 么么的笑容像阵漾起的轻波，我觉得她年轻时肯定是个绝色女子，“公子很乖，很聪明。”  





　　　　 大哥看我，笑着说：“刑鳞，大哥的话你听进去没有？”  





　　　　 “听进去了。男孩子要有担当。”  





　　　　 “呵呵，好。大哥带你去遛马”，大哥牵起我便走，我有些奇怪，怎么许久不来，一来却换了性子，是不是小林子帮我说了好话呢。管他的，能遛马总是好事。  





　　　　 大哥的坐骑是匹神骏，转眼风般掠过龙盘虎踞的大营，来到一片火红的草场。几十个和我一般大小的孩子正在场中拉弓，远远的圆靶上倒中了不少羽箭。 



　　　　	“刑鳞，从今日起，你就与这些伙伴们一块学习箭技战法了。”  





　　　　 “和他们？”或许是我的骨子里流淌着父亲的血液，行伍之术总学得飞快，我有些不屑。  





　　　　 “不要小看他们，这里有几个小子不比你差。”  





　　　　 我看着箭靶，晶莹的秋照洒落在原木上光芒闪烁，习武总比呆在帐篷里百无聊赖强。我点了点头。  





　　　　 “你看”，大哥指向远方一个头带皮盔的娇小孩子，“那便是铁帅的宝贝小女儿，蓝眸郡主。”  





　　　　 我迎指看去，那小女孩也发现了我们，此时她恰好一箭射空，嘟着粉嘴瞧过来，看到大哥时小脸笑开了花，“铮哥哥，你终于来拉。”说着扔下角弓提起鲜艳的衣裳就向这边跑。  





　　　　 大哥笑着下马相迎。那小姑娘一双水蓝色的大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛在风中眨动，她，她像只粉红色的蝴蝶在草丛中轻舞，这样美丽的女孩在悖都我也不曾一见。  





　　　　 蓝眸郡主跑到大哥身边却停住了，她的粉脸也装得严肃认真，这让我忍俊不住。她说：“铮哥哥最坏！十几天都不来看眸儿。”  





　　　　 大哥笑着从身后掏出一柄精致的黄金小刀道：“哥哥军务繁忙，一抽出空不就来看我们的小郡主了吗。”说着将小刀递给她。  





　　　　 蓝眸郡主接到手里瞧了眼，一把扔掉道：“不要！”我见她这么娇纵，与悖都某些公子一般，心中对她的印象坏了不少，将笑容敛起。  





　　　　 大哥却不生气，他故做尴尬的摸着脑袋，“那要如何呢？”  





　　　　 蓝眸公主气鼓鼓的伸出双臂道，“哥哥抱。”  





　　　　 大哥哈哈笑了起来，将她一把抱起，并用胡须在她粉仆仆的小脸上蹭了蹭。她顿时转怒为啼，皱起眉头指着大哥的鼻子说，“你这个坏蛋！”可她似乎注意到骑在马背上的我，好奇的发问：“你是谁？见到郡主也不晓得下马吗？”  





　　　　 大哥忙解释道：“这是我弟弟，刑鳞。他也与你们一块习骑射，今后就是同伴了。”  





　　　　 郡主哦了一声，将细小的指头转向我，“刑鳞，下马给我当坐骑。这里每个入学的孩子都必须给我当坐骑。”  





　　　　 我对她的印象已没有开始时好，冷冷的笑了笑将目光移开。若真给她做马骑，那我早在悖都已经是条狗了。  





　　　　 也许她从未被拒绝，面对我这么个突如其来的小伙失去了主张，竟半天说不出话，只是脸色越来越难看。  





　　　　 大哥瞧出了不对，他有些为难的说：“鳞弟，你看，是不是……”  





　　　　 我知道大哥的难处，可这个辱我受不了，“大哥，大不了我不学了。这样总可以吧。”  





　　　　 “你敢！”郡主终于反应过来，“大胆的小子，西北大营不是你说了算！要来便来，要走便走，你以为是你家后门吗！”她仗着父亲的威丝毫不将我放在眼里，我看看大哥，想到远在千里外身处水火中的父亲，猛将头拧向另一侧，眼中噙满泪水。  





　　　　 “蓝眸儿！”伴随着一声低叱，在大群武士簇拥下，铁大将军自身后的山坡上走来。他站在草地上，身躯却比我的头还高。铁将军看了我一眼，将我的头一把拉到他怀里，我觉得那个怀抱似曾相识，呵，是父亲。“蓝眸儿你听着！你对其他家的孩子如何无礼我都算了，但刑鳞，是你刑敢锋刑叔叔的公子。他就是你爹爹我的儿子，刑铮是你大哥，他是你二哥。你若把自己的小姐脾气发在他身上一丁点，我绝不饶你！”  





　　　　 在铁叔叔的怀抱中我感到那股莫名的悲伤如潮舒卷，但我告戒自己，要忍住，要忍住。反而是蓝眸郡主哭了，哭得呼天抢地。我听到大哥的声音，铁叔，都是孩子，您对眸儿生什么气呀。我从铁叔叔的手掌中挣脱，向着他的脸说：“铁叔叔，您放心。三天的跪没有白废，鳞儿知道该如何做了。”  





　　　　 铁叔叔一怔，脸上的肌肉像被皮筋牵引般抖动，他睁着两只虎目道：“好小子！有骨气！”  





　　　　 蓝眸郡主眼看父亲与我相谈甚欢，丝毫不理会她的痛哭。气得一跺脚，远远的跑开了。大哥见状急得追去，铁叔叔却道：“别追！让她去。小姑娘家的，被我惯坏了。有鳞儿气气她也好。”“刑鳞，从今日起，你就与这些伙伴们一块学习箭技战法了。”  





　　　　 “和他们？”或许是我的骨子里流淌着父亲的血液，行伍之术总学得飞快，我有些不屑。  





　　　　 “不要小看他们，这里有几个小子不比你差。”  





　　　　 我看着箭靶，晶莹的秋照洒落在原木上光芒闪烁，习武总比呆在帐篷里百无聊赖强。我点了点头。  





　　　　 “你看”，大哥指向远方一个头带皮盔的娇小孩子，“那便是铁帅的宝贝小女儿，蓝眸郡主。”  





　　　　 我迎指看去，那小女孩也发现了我们，此时她恰好一箭射空，嘟着粉嘴瞧过来，看到大哥时小脸笑开了花，“铮哥哥，你终于来拉。”说着扔下角弓提起鲜艳的衣裳就向这边跑。  





　　　　 大哥笑着下马相迎。那小姑娘一双水蓝色的大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛在风中眨动，她，她像只粉红色的蝴蝶在草丛中轻舞，这样美丽的女孩在悖都我也不曾一见。  





　　　　 蓝眸郡主跑到大哥身边却停住了，她的粉脸也装得严肃认真，这让我忍俊不住。她说：“铮哥哥最坏！十几天都不来看眸儿。”  





　　　　 大哥笑着从身后掏出一柄精致的黄金小刀道：“哥哥军务繁忙，一抽出空不就来看我们的小郡主了吗。”说着将小刀递给她。  





　　　　 蓝眸郡主接到手里瞧了眼，一把扔掉道：“不要！”我见她这么娇纵，与悖都某些公子一般，心中对她的印象坏了不少，将笑容敛起。  





　　　　 大哥却不生气，他故做尴尬的摸着脑袋，“那要如何呢？”  





　　　　 蓝眸公主气鼓鼓的伸出双臂道，“哥哥抱。”  





　　　　 大哥哈哈笑了起来，将她一把抱起，并用胡须在她粉仆仆的小脸上蹭了蹭。她顿时转怒为啼，皱起眉头指着大哥的鼻子说，“你这个坏蛋！”可她似乎注意到骑在马背上的我，好奇的发问：“你是谁？见到郡主也不晓得下马吗？”  





　　　　 大哥忙解释道：“这是我弟弟，刑鳞。他也与你们一块习骑射，今后就是同伴了。”  





　　　　 郡主哦了一声，将细小的指头转向我，“刑鳞，下马给我当坐骑。这里每个入学的孩子都必须给我当坐骑。”  





　　　　 我对她的印象已没有开始时好，冷冷的笑了笑将目光移开。若真给她做马骑，那我早在悖都已经是条狗了。  





　　　　 也许她从未被拒绝，面对我这么个突如其来的小伙失去了主张，竟半天说不出话，只是脸色越来越难看。  





　　　　 大哥瞧出了不对，他有些为难的说：“鳞弟，你看，是不是……”  





　　　　 我知道大哥的难处，可这个辱我受不了，“大哥，大不了我不学了。这样总可以吧。”  





　　　　 “你敢！”郡主终于反应过来，“大胆的小子，西北大营不是你说了算！要来便来，要走便走，你以为是你家后门吗！”她仗着父亲的威丝毫不将我放在眼里，我看看大哥，想到远在千里外身处水火中的父亲，猛将头拧向另一侧，眼中噙满泪水。  





　　　　 “蓝眸儿！”伴随着一声低叱，在大群武士簇拥下，铁大将军自身后的山坡上走来。他站在草地上，身躯却比我的头还高。铁将军看了我一眼，将我的头一把拉到他怀里，我觉得那个怀抱似曾相识，呵，是父亲。“蓝眸儿你听着！你对其他家的孩子如何无礼我都算了，但刑鳞，是你刑敢锋刑叔叔的公子。他就是你爹爹我的儿子，刑铮是你大哥，他是你二哥。你若把自己的小姐脾气发在他身上一丁点，我绝不饶你！”  





　　　　 在铁叔叔的怀抱中我感到那股莫名的悲伤如潮舒卷，但我告戒自己，要忍住，要忍住。反而是蓝眸郡主哭了，哭得呼天抢地。我听到大哥的声音，铁叔，都是孩子，您对眸儿生什么气呀。我从铁叔叔的手掌中挣脱，向着他的脸说：“铁叔叔，您放心。三天的跪没有白废，鳞儿知道该如何做了。”  





　　　　 铁叔叔一怔，脸上的肌肉像被皮筋牵引般抖动，他睁着两只虎目道：“好小子！有骨气！”  





　　　　 蓝眸郡主眼看父亲与我相谈甚欢，丝毫不理会她的痛哭。气得一跺脚，远远的跑开了。大哥见状急得追去，铁叔叔却道：“别追！让她去。小姑娘家的，被我惯坏了。有鳞儿气气她也好。”“刑鳞，从今日起，你就与这些伙伴们一块学习箭技战法了。”  





　　　　 “和他们？”或许是我的骨子里流淌着父亲的血液，行伍之术总学得飞快，我有些不屑。  





　　　　 “不要小看他们，这里有几个小子不比你差。”  





　　　　 我看着箭靶，晶莹的秋照洒落在原木上光芒闪烁，习武总比呆在帐篷里百无聊赖强。我点了点头。  





　　　　 “你看”，大哥指向远方一个头带皮盔的娇小孩子，“那便是铁帅的宝贝小女儿，蓝眸郡主。”  





　　　　 我迎指看去，那小女孩也发现了我们，此时她恰好一箭射空，嘟着粉嘴瞧过来，看到大哥时小脸笑开了花，“铮哥哥，你终于来拉。”说着扔下角弓提起鲜艳的衣裳就向这边跑。  





　　　　 大哥笑着下马相迎。那小姑娘一双水蓝色的大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛在风中眨动，她，她像只粉红色的蝴蝶在草丛中轻舞，这样美丽的女孩在悖都我也不曾一见。  





　　　　 蓝眸郡主跑到大哥身边却停住了，她的粉脸也装得严肃认真，这让我忍俊不住。她说：“铮哥哥最坏！十几天都不来看眸儿。”  





　　　　 大哥笑着从身后掏出一柄精致的黄金小刀道：“哥哥军务繁忙，一抽出空不就来看我们的小郡主了吗。”说着将小刀递给她。  





　　　　 蓝眸郡主接到手里瞧了眼，一把扔掉道：“不要！”我见她这么娇纵，与悖都某些公子一般，心中对她的印象坏了不少，将笑容敛起。  





　　　　 大哥却不生气，他故做尴尬的摸着脑袋，“那要如何呢？”  





　　　　 蓝眸公主气鼓鼓的伸出双臂道，“哥哥抱。”  





　　　　 大哥哈哈笑了起来，将她一把抱起，并用胡须在她粉仆仆的小脸上蹭了蹭。她顿时转怒为啼，皱起眉头指着大哥的鼻子说，“你这个坏蛋！”可她似乎注意到骑在马背上的我，好奇的发问：“你是谁？见到郡主也不晓得下马吗？”  





　　　　 大哥忙解释道：“这是我弟弟，刑鳞。他也与你们一块习骑射，今后就是同伴了。”  





　　　　 郡主哦了一声，将细小的指头转向我，“刑鳞，下马给我当坐骑。这里每个入学的孩子都必须给我当坐骑。”  





　　　　 我对她的印象已没有开始时好，冷冷的笑了笑将目光移开。若真给她做马骑，那我早在悖都已经是条狗了。  





　　　　 也许她从未被拒绝，面对我这么个突如其来的小伙失去了主张，竟半天说不出话，只是脸色越来越难看。  





　　　　 大哥瞧出了不对，他有些为难的说：“鳞弟，你看，是不是……”  





　　　　 我知道大哥的难处，可这个辱我受不了，“大哥，大不了我不学了。这样总可以吧。”  





　　　　 “你敢！”郡主终于反应过来，“大胆的小子，西北大营不是你说了算！要来便来，要走便走，你以为是你家后门吗！”她仗着父亲的威丝毫不将我放在眼里，我看看大哥，想到远在千里外身处水火中的父亲，猛将头拧向另一侧，眼中噙满泪水。  





　　　　 “蓝眸儿！”伴随着一声低叱，在大群武士簇拥下，铁大将军自身后的山坡上走来。他站在草地上，身躯却比我的头还高。铁将军看了我一眼，将我的头一把拉到他怀里，我觉得那个怀抱似曾相识，呵，是父亲。“蓝眸儿你听着！你对其他家的孩子如何无礼我都算了，但刑鳞，是你刑敢锋刑叔叔的公子。他就是你爹爹我的儿子，刑铮是你大哥，他是你二哥。你若把自己的小姐脾气发在他身上一丁点，我绝不饶你！”  





　　　　 在铁叔叔的怀抱中我感到那股莫名的悲伤如潮舒卷，但我告戒自己，要忍住，要忍住。反而是蓝眸郡主哭了，哭得呼天抢地。我听到大哥的声音，铁叔，都是孩子，您对眸儿生什么气呀。我从铁叔叔的手掌中挣脱，向着他的脸说：“铁叔叔，您放心。三天的跪没有白废，鳞儿知道该如何做了。”  





　　　　 铁叔叔一怔，脸上的肌肉像被皮筋牵引般抖动，他睁着两只虎目道：“好小子！有骨气！”  





　　　　 蓝眸郡主眼看父亲与我相谈甚欢，丝毫不理会她的痛哭。气得一跺脚，远远的跑开了。大哥见状急得追去，铁叔叔却道：“别追！让她去。小姑娘家的，被我惯坏了。有鳞儿气气她也好。”大哥向将军抱以苦笑，又看向我。我觉得他的目光中有些怪异的意味，看得我老脸顿时红了。  





　　　　 铁将军拍着我的头道：“看来古夫子信里的话确实没错，这小子天生就是破军的命，改不了的。”  





　　　　 我一楞，原来他们忽然对我态度转变是因为老师的一封信。又是破军吗？脸上毫无表情，我的心却重陷入痛苦的挣扎。  





　　　　 陌生的军旅生活就这样开始了，当大哥为我披上火犀软甲时，我明白自己必须适应某些东西。再次见到郡主时她一脸铁青，想必是铁叔叔后来又有所交代，大部分的孩子唯郡主马首是瞻，他们亲眼见到了这座行营的统帅是如何维护我，最初的日子里并未给我多少难堪，但我总觉得自己被一个固必的小圈子屏弃在外，除了坚持那份孤傲我一无所有。教官并未因我们是将帅的子弟而稍有放松尺度，当我每日带着浑身泥水与臭汗回到帐篷里时，才感觉到一丝温暖。凤么么为我洗去身上的尘埃，将小羊皮毯子裹在我滴水的身体上，然后在油灯下拉着我的手讲述一个个古老而美丽的故事。在她低声的呢喃中，我沉沉睡去，梦到思园笔谈里那些从未见闻的奇丽风景，有朱颜公主纵身一跃撞出的喷涌甘泉，有防范山贼商会门客奏响的悠远山鼓，还有，家乡那条清澈晶莹的小溪，和萦绕云霄的畅快微笑。  





　　　　 铁叔叔和大哥有段日子没来，倒是小林子常常抽空看看我。从他的嘴里我得知，悖都城的气氛越来越阴霾，世子走后没多久，也就是我到达行营的时间，精力充沛的王真的病倒了，自那以后金帐宫不断的传出各种不利的消息，宫廷医生们奔忙其间，似乎王已熬不过这年寒冷的冬季。铁叔叔与大哥的眉头越来越紧锁，他们终日在大帐中交谈，这似乎抽干了他们所有的精力，甚至腾不出时间来看看我。小林子每每说完，就会忽如其来的变个小把戏逗我开心，或是一团忽然自掌心闪现的橘红色火苗，或是浮现在眼前的淡晶水镜，极少数时候却是远自悖都的父亲来信。看到那一行行质朴的关切，我总有种落泪的感觉，直到身在异乡，父亲那和蔼慈祥的面容才荡入我波澜不惊的心湖，久久的，久久的停泊，徜徉。  





　　　　 军中年长的武士每每见到我都要亲切的攀谈几句，么么告诉我，他们是尊敬父亲。早年舍生忘死的拼杀中他们曾亲历或听闻了父亲的骁勇。西北大营不同于悖都，这里的每个人都尊崇英雄，尊崇那些用性命和热血维护这个国家的人。我不愿让别人因我而看不起父亲，每当秋日夕照洒落火雷原时，我总骑着星儿在靶场上开弓引箭，或抽出父亲亲手交给我的小钢刀练习劈砍，很快我出众的武技与悟性已超然于同龄人，成为教官嘉奖的表率。这似乎触怒了蓝眸郡主，诚实而言，她的骑射确实不错，甚至是这群孩子中最出类拔萃的，可惜我来了。为了挽回自己的尊严，她开始驱使其他孩子故意疏远，挑衅我，这种状况发展到后来，我竟然找不到愿意对练的同伴，我告诉自己要忍，总有一天我会成为一个真正的武士，没有人再能欺负我，也没有人可以阻挡我做任何事。  





　　　　 可惜，这些家伙太不识相了，他们居然偷袭用马索绊倒我，然后往我头上浇腥臭的马尿。我觉得自己的忍耐已超出极限，于是用那把钢刀顶住郡主的喉咙警告她，“千万，千万别再指示他们针对我”我一字一顿的说，“否则我杀了你，无论你是谁的女儿。”郡主一定是头回被人用刀顶着喉咙，我能清楚的看到她长长的睫毛在风里摇摆，抖动。此后郡主终于不再命令别人，她看我的眼神也有了丝恐惧。然而其他孩子却没有罢休，他们的身体中天生就流淌着狼的血液，他们已习惯欺负我。于是每天放学总免不了一场搏斗，他们人多势众，结果总是两败俱伤，每当么么爱怜的用药酒抚摩我的创口时，一阵阵的疼痛拉紧了我的心，我知道这不是我想要的生活，可我却必须强悍。我的心不止一次在夜深人静时流泪，直到流干，结疤，凝固。这就是破军的宿命，么么如是说，我总在心中自问，是吗？老师的信回答了这个问题。那是数月后的一天，我刚刚完成马术课，大哥忽然来到。他爱怜的抚摩着星儿问我最近的状况，我当然告诉他一切都好。看得出大哥心情不错，他与我对练了一会刺击之术才离去，临走留下一封信函。  





　　　　 封套上有六个笔力遒劲的大字：刑鳞吾徒亲启。是老师！离开悖都的日子里，我越发开始想念这位慈祥的长者。他那时教给我的道理现在才渐渐明白，在刑家最困顿的时刻他出手相援，在我初至西北大营时，也是他的信转变了铁叔叔乃至大哥的观念，可惜当日却没有好好聆听他的教诲。我隐隐觉得这封信中有些不同寻常的东西，决定找个僻静的地方仔细拜读。那些家伙又在喧哗了。最近他们似乎耍尽了花招也制服不了我，意兴阑珊时却出现了另一帮童子军的挑衅，这群好勇斗狠的少年立即与他们斗得昏天黑地，再没功夫理会我。这却是我巴不得的，可心中又仿佛有些失落。算了，不管它，先看看老师的信究竟说些什么。  





　　　　 天边的晚霞在秋风中渐次推动，于远方的尽头与火色原野连成一线，天地交接出马蹄若雷，刀枪的冷光映成一片。我斜倚马栏，任长发在风里卷了又卷。王的身体如海潮决堤一泻千里，短短数月便苍老得不成模样。老师有个怀疑，以青阳王的体魄断不会如此不济，除非精通咒术的秘道家以星辰之力加害。因此，老师招集三大祭祀，于金帐宫设下断魂之阵，添以药石，暂时稳定下了王的病情。  





　　　　 老师的话虽说的隐晦，但我隐约能猜到，他怀疑是某个王子所为。这令我感到万分担忧，父亲身在混乱的旋涡中，若他不肯就范，起了弑主之心的人怎会放过他。老师表达了同样的担忧，但他也透露了一个惊人的秘密。父亲的命星居然也是破军！破军的宿命便是保护这片土地的主人，只要王安然无恙，父亲便不会有危险。  





　　　　 真的没有危险吗？能加害王的秘术会有怎样的威力啊。我忽然想起离开悖都时父亲的叮嘱，想起他在岁月中渐渐沧桑的面容，我在这里还有大哥，还有铁叔叔保护，可他呢？悖都那座诺大的拓疆侯府里，现在只剩下父亲孤单的身影了，我好想回家，陪在父亲的身边。  





　　　　 嘈杂声越来越大，敌视我的孩子们与另一帮人正在这个草场的每一个角落武斗，并渐渐落于下风。在我面前几个孩子且战且退，被十多个身高体壮的家伙打得鼻青脸肿。但他们依然在坚持，抿得紧紧的嘴唇就是不吐出饶命二字。是啊，他们也有坚持的毅力，我忽然发觉，其实这些人并不是那么可恶。而那些靠人多块大欺负他们的孩子，却变得异常狰狞，我的胸口涌出一股热血，人已箭般冲了出去。  





　　　　 那些家伙的木棍轮得虎虎生风，棍梢掠过带起枯黄的野草，马嘶人沸在夕阳西下的长空。我一拳击倒迎面的蛮族少年，在他仰头倒下前腾身而起，脚尖轻点这家伙的黄铜虎头腰带，凌空一个筋斗，在半空中右腿弹出踹中后面执棍扑上的人，落地时肩膀一沉蹲在草丛中躲过两侧猛击过来的短刀，随即借着下落余力跃起，左右两拳撞在持刀少年的腹部，蓬蓬两声他们飞跌而出，我冲势不减的几个起落，伸手抄住对方脱手的短刀，将未开锋的刀面贴在唇边，冰凉的杀意。  





　　　　 “好！”被打得鼻青脸肿的孩子们浑然忘记与我的嫌隙，看得目瞪口呆。被认同的兴奋化做气血上涌，我又将贴嘴的刀面摁紧了些。  





　　　　 “刑鳞，你功夫真好。”一个楞头青居然冲过来拍我的肩膀，“改天教咱两招…哎哟。”  





　　　　 一颗鸡蛋大小的石头狠狠砸在他脸上，鲜血四溅。我迎着石头扔过来的方向看，二十多个面色凝重的少年簇拥着一个人，他没有同伴那么壮实，精瘦的身躯刀条脸，眉间阴影中，窄长眼缝里射出狡黠的光。  





　　　　 我缓缓将刀移开唇边，“你这么打，是想要他的命。”  





　　　　 他的眼缝眯了眯，嘴角拉开一丝笑，“要么服我，要么滚蛋。”身边的高大少年补充道，“滚到你大哥帐篷里，当个跟屁蛋。”其他人肆无忌惮的笑起来。  





　　　　 这群家伙不简单，他们有备而来，但我还是被轻易的激怒了。刀子上有一抹亮色滑过。“刑鳞，领头那个是烈日王的儿子颜海山。”被砸破脸的孩子叫冷斌，他的胆子在这个草场上出了名的大。他犹豫了一会，还是说，“当心。”  





　　　　 烈日部在北陆七部中与朔北旗鼓相当，是仅次于青阳的大部族。赤狼骑四万轻甲连威镇边陲的铁牵机叔叔都要仰仗之以抗夸父族，我明白冷斌话里的含义，强压下升腾的气血。  





　　　　 颜海山看着我忽然哑笑，他轻轻的挥手，身后的少年豹子般冲向我重新站起的伙伴。  





　　　　 “住手！”萧煞的秋风里响起个娇嫩但气魄十足的声音。蓝眸郡主不知何时来到我身后，她扬起的细眉间有一道刀纹。“颜海山，闹够了吧！”  





　　　　 颜海山将手团在袖里，磕了磕牙，“眸儿，你终于肯露面了？”  





　　　　 “你究竟想怎样？”  





　　　　 “呵，不怎样。去我那玩几天，都和铁帅打过招呼了。”  





　　　　 蓝眸郡主的眼神冷得怕人，我从未想过，一个娇小的姑娘能有如此凌厉的目光，也许我真的小瞧了她。她缓缓走到那群少年面前，轻轻的一字一顿道：“你以为你是谁？你有什么权利命令我？滚。”  





　　　　 颜海山的表情终于变了，他有些不知所措，或许他从不曾被人如此呵斥。“你不要，太嚣张。别以为人人捧着你，就飞上天了。火雷原上不只你一个姑娘！”  





　　　　 “那么去找她们咯，小王子。”蓝眸郡主轻松的回首，迈步，“不要在我这里……”话未说完，颜海山的手搭在她肩上，“你今天不跟我走，这里的人全部要死！”  





　　　　 “放手！”蓝眸郡主一声怒斥，却猛然被颜海山拉到了身后。颜海山的眼里全是愤怒的火焰，他需要找一个台阶。“上！”  





　　　　 那些原本静止的少年像找到食物的野兽扑了过来，身手矫健，目中无人。  





　　　　 “妈的拼拉！”冷斌一招手，少年们不顾性命的迎了上去。在疯狂扭打的人群中，我看到郡主被颜海山抓得紧紧的，那小子的脸正扭曲得狰狞恐怖，他有父亲做靠山，并不怕铁帅的责难。郡主毕竟是女孩子，且习惯了养尊处优，一旦对方真的露出粗暴本性，她还是被吓到了。无力的挣扎中粉脸涨得通红，像一只无处可逃的小鹿，往日的骄傲荡然无存。  





　　　　 我渐渐冷却的心砰的一下又火热起来，最看不得美好的事物被糟践，何况是人。无论郡主从前对我怎样，她毕竟是人，有自己的尊严。一个少年被我的刀背砍得满嘴是血，我在人群中窜了起来。  





　　　　 那一刻我首次为自己破军的宿命而骄傲，星宿的力量在体内得以完美呈现，我知道在自己背后，是无数重重跌倒的少年武士。他们训练有素，配合默契，却挡不住我一刀。我在风里出刀，在惨号中奔跑，终于纵身而起，风在脚下呼啸，我的眼里，那个跋扈的少年正推开蓝眸郡主，拉过一个壮实的高个子挡在面前，我笑了，这不管用。  





　　　　 凌空横踢的一脚已带上几分狠劲，高个子鼻血飞溅，跌出老远，刀架在了颜海山脖子上。他被吓得面无人色，一定以为那一刀会砍下他的头颅。可我知道自己是在火雷原上，当他的恐怖从眼里流出时，我的愤怒消失。  





　　　　 “带着你的人，走。”我压抑住自己的声音，让它尽量平和。  





　　　　 他们走得很快，一句话都不留，但颜海山的眼里满是怨色，仇恨已经结下。长衣带血的身影消失在火色原野的尽头，我感到一阵阵恶心。刚刚那个凶神恶刹的家伙是我吗？我怎会变得如此暴躁？  





　　　　 “谢谢你，刑鳞。”耳畔传来细如蚊萤的声音，蓝眸郡主的脸上一抹陀红稍纵即逝，她忽然把头低下，风带起褐色的长发在夕阳中飞舞，黯色的光映在鹅蛋般的脸颊边，衬出金黄的绒毛。令我想起初见时，夕阳下那个弯弓娇嗔的小女孩。  





　　　　 其他人渐次围拢过来，冷斌更是一把拍在我肩膀上，“好样的！从前还真是看扁你了。”少年们咧开嘴微笑，血迹依然挂在他们面容间。  





　　　　 “若不是你，恐怕咱们斗不过那小子。”  





　　　　 “是啊，刑鳞拳脚身法真不是盖的。”  





　　　　 “眸儿，眸儿怎么不说话？”  





　　　　 蓝眸郡主抬起头，神色已如平日般骄傲。“怎么说话的，姓颜的敢把我怎样！”她的话中气十足，周围却鸦雀无声了，“不过，你小子是不赖。”有了她这句话，大家顿时笑逐言开，将我抬起抛向空中，我想让自己矜持，可笑容仍似鲜花怒放，怎么收也收不住，心中有股甜蜜而酸楚的滋味，像刚收获的杨梅。  





　　　　 六：[悬崖花坡]  





　　　　 西北大营中的孩子性格很直爽，喜欢与否泾渭分明。打完架第二日，冷斌真的跑来向我学刀术，还带了许多他母亲做的糕点。我有些受宠若惊，倒是欣然应允了。他们不像悖都的公子，一旦好却不是朝夕，过不几日我们已打成一片。少年们筋骨强健，学起武术来也格外快。一周后已能和我过上两招，我的心情渐渐舒畅，只是蓝眸郡主却再未出现。听冷斌说，她被铁帅关了起来。  





　　　　 是颜海山的事吧，郡主何罪之有？我忽然有种想去说情的冲动，转念一想，自己不过个寄人篱下的孩子，有什么资格替别人求情。虽渐渐适应了军营的生活，可家依然是遥远的思念。  





　　　　 “小鳞，你在想什么？”凤么么奇怪的看着我，“眼神游移不定的。”  





　　　　 “么么我没事，冷斌他们人挺好，最近对我也不像从前那般冷漠。”  





　　　　 “孩子”，凤么么的眼中闪烁着智慧的光芒，“是不是想家了。”  





　　　　 么么的脸很慈祥，让我想起病逝的母亲。三岁时，她得了场怪病撒手人寰，那时我还小，什么都不懂，每次看到其他孩子与他们的母亲嬉闹，我总默默走开，去摆弄母亲留下的玩具。后来玩具坏了，我便只能骑马儿出城闲逛，直到夕阳落山，炊烟袅袅再回来。我知道，那时孩子们都在家，路上是看不到母子携手的景况的。  





　　　　 “小鳞，这里就是你的家。你要愿意，么么就是你的妈妈。”么么抚摩着我的头，她似乎感到有些不对，改口道：“母亲是永远无法替代的吧，你将么么当成亲人就好。在外受了什么委屈，回来一定要告诉么么知道哦。”  





　　　　 妈妈？在悖都所有人都认为我是个碌碌无为，整日闲散的败家子。呵，已经有许多年再没听到妈妈这个词了。“不，么么，以后我就叫你凤妈妈好不？”  





　　　　 “好，好。”凤妈妈高兴的托住我的脸蛋，“没想到么么也能有个你这么乖巧的好孩子。”  





　　　　 “凤妈妈。”我拉住妈妈的手叫了一声。  





　　　　 “诶。”  





　　　　 “凤妈妈。”我忽然觉得妈妈这两个字很顺口的就叫出来，还带着点眼角的水花。  





　　　　 “好孩子。”妈妈的笑容在阳光中弥漫开来，我嗅到她身上母亲的味道，沉醉其中。  





　　　　 “对了，你今日怎么不去童子军草场，是不是逃课了。”妈妈的声音里含有一丝责备，脸上依然充满笑靥。  





　　　　 “不是，不是。”我忙摆手道，“青阳王近日大寿，童子军放假歇息两日。”  





　　　　 “如此呀，那妈妈给你做葱爆小羊肉去。”么么笑着走出帐篷，身影渐渐融合在晶莹的阳光中，我竟看得痴了，浑然不知时间一点一滴的流逝。  





　　　　 不知过了多久，耳畔忽然响起星儿快乐的叫鸣。我感到肩膀被人猛拍了一下，蓝眸郡主变戏法般出现在身边。  





　　　　 “嘿，想什么呢，叫你也不回应。”郡主插腰挺胸，翘翘的鼻子上有几条皱纹。一身火红衣裳搭配长筒马靴，娇俏里多了三分英武。我的眼一直盯着阳光，现在看她仍模模糊糊，眼神直钩钩的停在她身上半晌说不出话来。  





　　　　 “哎呀！小色狼，还看！”郡主的火暴脾气又发作了，我感到肩膀被她的粉拳捶得砰砰直响，心里却乐开了花。换做从前她哪会如此亲切，这一架没白打，甚至有多打几架的想法，可表面上是不能让她看出来的。  





　　　　 “哦，是郡主啊。你不是在家闭门思过吗，怎么跑到这儿来了？”  





　　　　 “思什么过……”她话没说完，脸却陡然一红，低下头连连拉着衣角。她本比我矮不少，这一低头褐色的卷发便与我眼睛平齐，一股少女的幽香扑鼻而来，闻者欲醉。  





　　　　 “人家，人家来找你出去玩。”细长的卷发遮住她的眉梢她的眼，却遮不住蓓蕾般娇艳的嘴，细微的声音仿佛一条绣线，拉着我的心颤了又颤。  





　　　　 “咳，那个，冷斌他们对大营周围比我熟，怎不找他们？”“还不是你那套家传刀法，练得个个浑身臭汗，我才懒得理呢。”  





　　　　 “这……铁叔准你出门？”  





　　　　 “父亲和刑哥哥一块去烈日部参加聚宴，说是替大王过寿辰吧，火雷原上有头脸的人都在，一时半会回不来的。”  





　　　　 “你是偷跑出来的啊！”话说出口我就后悔了，按郡主的性格，我如此不爽快她多半会走。但看她称呼大哥时亲昵的样子，我心里又有些酸楚。  





　　　　 “去嘛去嘛”，郡主竟依然温言相劝，“对了！我带你去看爬地菊好不好？”  





　　　　 “是那种四季不谢的小黄花吗？”我立即忆起思园笔谈上曾记载过这种美丽的花朵。  





　　　　 “对，就是它。”  





　　　　 “那，好吧。”游记上爬地菊的记载相当秀美，这么快有机会一见我不愿错过。  





　　　　 “快走。”郡主听到我答允，立即故态复萌，拉起我就向帐篷外闯。  





　　　　 刚走出帐篷，凤妈妈捧着一大盘香气四溢的羊肉迎面而来，看到郡主拉着我向外跑，一脸的惊诧又立刻被笑意替代：“哟，这是干吗呀，风风火火的。”我忙挣脱郡主的手，满脸羞得通红。  





　　　　 “我找刑鳞玩儿去呢，么么。”郡主倒大方得很。  





　　　　 “吃点小羊肉再去吧。”  





　　　　 “不了不了。”  





　　　　 “呵，鳞儿去吧。早点回来，小心照顾着郡主。”蓝眸郡主毫不客气的抓住我又开始跑，经过凤妈妈身边时我低下头一闪而过。  





　　　　 一匹美丽的小红马正与星儿欢快的踱步，看来它俩是一见如故。郡主轻快的跃上红马，拍了拍它的脑袋道，“这是我的宝贝，红雨。”我点了点头，看到星儿的鞍上仍挂着操练用的配刀皮盾，便想将它们卸下减轻重量。那边红雨已跑出数步，“还弄什么呀，挂着吧。”郡主话未说完马儿已撒开四蹄飞奔而去。  





　　　　 火红的草原一望无际，健康的蛮族少女正提着一篮篮菜蔬与衣物到溪边浣洗，牛皮帐篷与牧民小屋边，汉子们磨刀霍霍，杀牛宰羊。两匹骏马从大路穿过，将人们远远抛在脑后，引得栅栏中尚未驯熟的野马躁动嘶鸣。  





　　　　 郡主的小辫在风里欢快的跳动，她时不时回头抛出个灿烂地微笑，满地阿遥草也羞得俯首帖耳。我尽情享受着奔驰的愉悦，马蹄达达中以往的不快纷纷踏碎飘飞，我又嗅到了悖都城外熟悉的气息。  





　　　　 “刑鳞，唱首歌儿吧”郡主在前面大叫。  





　　　　 “不会啊”，我笑着喊起来，拍拍星儿赶了上去。  





　　　　 “呓！没用的小子。”郡主冲我吐着舌头做个鬼脸，昂起小脑袋道，“听蓝眸郡主唱。”“好啊。”  





　　　　 “从一个东陆游历者那学的。”郡主一扁脑袋，闭眼抿嘴，骄傲得不行。我正被她那娇憨的神态逗得大笑，草丛间飘起一首悠扬的曲子。  





　　　　 北陆春回，骏马长嘶，厉隼高翔。有笳鸣雁唳，满川歌咏；风行草偃，遍野牛羊。花没雕鞍，露沾箭袖，新煮酥茶异样香。凝眸处，只一弯寒月，半枕清霜；  





　　　　 更深独立回廊，把两字无情问上苍。教少年轻别，不知难返；梦中纵见，未许端详。聚散天成，穷通星喻，哪管人间几断肠？人生事，只随波漂转，无奈沧桑。  





　　　　 如此优雅的词句我虽不懂，但那欲醉秋风的甜美嗓音却久久在广阔的草原中回荡，高低起伏的山包踏在脚下，便物我两忘，纵意河山。  





　　　　 翻过一岭小丘，我们迅速攀上高耸的草野，达至颠峰时风呼啦啦掀起衣襟，竟已置身一面陡峭高拔的悬崖之上。星儿顽皮的将块碎石踢下崖，石子在风里转瞬即隐，无边无际的山毛榉林自脚下向远方延伸，前方已是殇州地界。更奇的是西侧山势稍缓的陡坡上开满了爬地菊。风一吹，黄色的花瓣便纷纷扬扬在山间舞落，仿若一场暗香浮动的幽幽梦境。  





　　　　 “好美啊！”郡主张开双臂，在风里想抓住菊片，却徒费气力，可她一点也不沮丧，反而兴致更高。  





　　　　 我嗅着阵阵清香，隐隐觉得这梦一般的生活，这走马山川的酣畅曾在何处经历过，却又不曾发生。传说夸父族有个著名的城市就以爬地菊为据，取名黄花城。那漫山花香中突兀的城关里，巨人们的生活会是多么惬意啊！若不是两族仇恨，我真想纵马飞下这咫尺山崖，一探幽幽雪原中奇瑰的城市。忽然，星儿发出暴躁的鸣叫，带着我转过身，马蹄在土间刨动，我感到它浑身的肌肉绷如硬铁。是怕了这高耸的悬崖吧，我笑着抚摩星儿长且柔软的耳朵，让它安静下来。可红雨也不安的甩起尾巴，这两匹都是千里挑一的神骏，只有遇到危险时才会如此不安。我看到郡主的脸上露出讶色。来时的草丘后，有某种怪异而厚重的呼吸声，谁在那里？  





　　　　 我有些庆幸自己把刀带在了身边，雪光一亮我已仗刀在手，心里也塌实了些，喊道：“是谁？出来！”草丘顶部露出两个巨大的头颅，野草编织的伪装帽也盖不住他们脸上白色的火焰战纹，两双油灯般大而闪着冷光的眼睛看得我汗毛倒竖。我们居然在这里遇到了夸父族战士！  





　　　　 他们迈着沉稳的步伐从小丘后绕出，身上披挂插满杂草的兜网，一旦展露出身体，健壮高大的体形着实把我吓了一跳。这些巨人，简直有两个身材挺拔的蛮那么高。他们走的虽轻，我却觉得崖面不停的抖动，心也突突狂跳起来。郡主身在大营，恐怕也不曾真见过夸父，此时她已吓得浑身瑟瑟发抖。我忙催马靠到她身边，悄悄的说，到我马上来。  





　　　　 夸父走到我们身前三丈悍然止步，用锐利的眼锋打量我俩。山风呼啸着掠过脚下，我放眼四顾，诺大天地间只有我们四人对峙着，不会有人来救援，只能靠自己了。  





　　　　 郡主坐在我背后，双手搂紧我的腰将身体贴了上来，我能感觉到她紊乱的呼吸和少女的体温，心里涌起一阵热血，无论如何都要将她带回去。  





　　　　 夸父用我听不懂的语言交谈了片刻，那个在脸上抹有墨绿油彩的家伙似乎激动起来，他扬着手在空中挥舞，粗壮的手臂轮得呼呼响。我注意到他摇晃的身后，背着一块坚硬的东西，不过那东西被茅草覆盖住，却看不明白。另一个夸父的脸黝黑发亮，皱纹爬满了他的额头，两道深刻的刀纹从鼻翼直至唇边。他摆手阻止了同伴的话，走前两步，示意我们安静。  





　　　　 “你们，是附近大营的孩子吧”，他居然说得一口流利的蛮族方言。  





　　　　 郡主早吓得躲在我身后，我将刀横搁在胸前，默默点头。  





　　　　 “两国交兵，既然碰上了也没办法。”他摊开手摇了摇头，笑容亲切和蔼。  





　　　　 看来战斗是无法避免了，可这个夸父在动手前竟伪装友善，我有些鄙视他。另一个夸父冲到他身边，用同样流利的蛮语道：“罗嗦什么！拖延下去被人发现就糟了。快宰了他们！”他的声音像天边行雷一阵阵滚过，我虽然决意死战，心还是止不住的发抖。  





　　　　 年长夸父猛然抓住他的手，用夸父语言冲他怒吼，那种经过战火锤炼的眼神，即使我也感到害怕。  





　　　　 他的同伴终于平静下来，年长的夸父松开他的手，定定的打量着我，喃喃道：“若他还活着，也这么大了吧。”我不知道夸父是在说谁，但我见那个平静下来的夸父在他身后悄悄解下背上的物件，将茅草一层层剥落。  





　　　　 “跟我走吧，如果你们想留下宝贵的生命”，年长夸父尽量让话说得温柔，又露出了温和的笑容。  





　　　　 原来他只是想将我们掳走，但去到陌生的种族，恐怕迟早要丧命。我暗中深吸一口气，双腿夹紧了星儿的躯体。反正是死，不如拼了。  





　　　　 年轻的夸父失去耐性，将茅草一把撕裂，飞舞的草叶间寒光闪耀，那是把巨大的长刀！他咆哮着向我冲来，刀在地上拖出深深的土沟，一路碰到碎石便摩擦得火星四溅。我强迫自己镇定，双眼死死盯住长刀，等待他露出破绽。他拖刀奔到我面前一丈忽然拔地而起，刀锋高举过头，带着劈开冷风的厉啸迎面猛斩。然而在半空中，一个高大的躯体狠狠撞中了他，两人重重的摔倒在悬崖边，震得石屑飞扬。就是现在！我猛击马股，星儿吃痛发疯似的狂奔起来，从两人身边窜过。红儿紧随其后。  





　　　　 年轻夸父被那年长的同伴撞得不轻，他见我俩纵骑逃跑，愤怒的挥出手中长刀，铁块打着旋刷一声飞来，吓得我赶紧摁低郡主的头，伏在马鞍上。长刀飞出足有十丈远才狠狠插入土中，我狠下心，连连猛抽马股，星儿越跑越快，从山坡上闪电般冲了下去，远处传来夸父的咆哮与撕打声，我却头也不敢回，只想迅速离开这恐怖的山崖。一口气奔出老远，直到牧民们起伏的帐篷遥遥在望，我才放缓马步。郡主虽不似开始将手环住我的腰，可她吐气如兰的鼻息却越来越重，听得我尚未平伏的心跳再次加速。我将红雨拉过来，回头看向郡主，她娇嫩的粉脸因惊吓而苍白，却又蕴了几丝红霞，此刻正张着两只水灵灵的大眼睛看我，四目相对，我有种异样的感觉，忙将头扁向另一侧。  





　　　　 “郡主，让你受惊了。”  





　　　　 “刑鳞，能不能答应我一件事？”郡主淡蓝色的眼中波光流转，灼灼生辉令我不敢逼视。  





　　　　 “今后你和其他人一样，叫我蓝眸儿吧。”我用眼角的余光瞟过去，看到她热烈而期待的眼神，心中又是一颤。其实我早已不讨厌她，可真要叫得如此亲昵却如何都开不了口。  





　　　　 “你刚刚对敌夸父时的勇气呢？拿出来让我看看啊刑鳞。”郡主在向我挑衅，危崖上的热血又迸发出来，我大着胆子叫了。“眸……眸儿。”  





　　　　 “恩。”蓝眸儿用力点了点头，这才换到红雨的背上。我有些惊讶，她从危险中恢复过来得真快，刚刚她真的很害怕吗？还是……我不敢往下想，只道：“悬崖上出现夸父，恐怕有问题。咱们赶紧回去报信吧。”  





　　　　 她莫名其妙的笑了笑，“去哪报信？”  





　　　　 “找小林子吧。我得回去一趟，这件事说清楚要花不少工夫，与凤妈妈打个招呼，免得她担心。”  





　　　　 七：[命星破军]  





　　　　 我俩回到驻地，刚拉开羊皮帘子，就吓了一跳。平日冷清得很的帐篷里，除了凤妈妈，居然多了三个人。林远依然是一身玄白术师袍，纤尘不染。最右侧的羊皮拉椅上，端坐的竟然是当初为救我而身付重伤的虎豹铁禁卫孟则凡叔叔，此刻他的褐发依然梳理得纹丝不乱，露出宽广明亮的额头。他们中间坐着个戎装打扮的将军，铁盔边斜插的两条虎尾是悖都中级军官的标志。我正暗自诧异，小林子见我们进来，搓着双掌呵呵笑了。  





　　　　 “哟，两匹小疯马舍得回来拉。”我脸一红，窘得说不出话。眸儿却一副无所谓的表情，背起双手大摇大摆的走过去道，“小林子，不许你这么说刑鳞。”他们三人对视一眼，哈哈大笑起来。  





　　　　 眸儿的小手啪一下打在林远肩上，装模做样的呵斥道：“不许笑不许笑。”  





　　　　 林远却笑得更大声了，“刑鳞又不是你丈夫，干吗如此维护他。”  





　　　　 眸儿的脸顿时涨得比我还红，竟顿在那不知所措。  





　　　　 “你们这些家伙，就知道寻小孩的开心。”凤妈妈走过来拉起眸儿道，“郡主别理他们，么么给你热小羊肉吃。”郡主找到台阶，赶紧随妈妈走出了帐篷，倒将我置于三双忍俊不住的眼睛下。我想起悬崖边的事，赶紧道：“今日我们去看爬地菊，却遇到了夸父族战士。”  





　　　　 夸父！他们三人同时一震，笑容收敛起来。  





　　　　 “不要急，详细说说经过。”孟叔叔拉过张皮椅，让我坐了下来。  





　　　　 在叙述遭遇的过程中，我注意到他们的神色越来越凝重，来自悖都的军官甚至频频用手帕擦拭额边的冷汗，我想情况也许比自己想象的要更严重。  





　　　　 当我将经过讲完时，眸儿拿着一把肉串跑了进来，边咬边说，“那些巨人是夸父斥候。”“眸儿不要乱讲。”我呵止住她，战士与斥候的区别是巨大的。若真是斥候的话，如此近距离的观察西北大营，也许不久便将有一场大规模的接战了。  





　　　　 “我没有乱说，”眸儿撅起嘴道，“他们都披挂着伪装网，也不用巨人战士常使的石锤，而是携带了轻便快捷些的长刀。况且，那个年长夸父的腰上，挂着用来侦测铁骑兵马蹄声的听地葫芦。”在那么危险的情况下，眸儿还能观察得如此仔细，我也有些佩服她。  





　　　　 小林子倏然立起：“事发突然，二位我得立即禀报铁帅，失陪了。”说罢匆匆离开了帐篷。  





　　　　 孟叔叔眉间紧锁，低声道：“真是祸不单行，竟在这节骨眼上凑到一块。”  





　　　　 我好奇的问：“孟叔，难道还有什么要紧事？”孟叔叔抬头看我，眼里有股火焰熊熊，他介绍道：“这位是来自悖都的使将，还是让他告诉你吧。”说完又陷入沉思那将军胡乱将手帕塞入怀里，道：“我王庆生，在下奉旨前来犒赏三军，其实带来了另一个消息。两周前，驻防灭云关一带的大将被羽族鹤雪隐者暗杀，数万羽族精锐现陈兵边境，战争随时可能爆发。”  





　　　　 眸儿仍一副无所谓的样子嚼着鲜嫩的羊肉，我却听得心惊胆战。大王现在仍病体未愈，王都人心叵测，此时羽族却忽然进兵，甚至夸父也派出了斥候，北陆三族之间正悄然酝酿着一场巨变，虽然我看不清形式，却隐隐的替父亲和大哥感到担心。  





　　　　 “你父已被官复原职，受命统领东南一线五万铁甲。他临走时着我捎话给你，凡事小心，万勿记挂于他，他一切都好。”上使说完拱手道，“发现夸父斥候的消息太急迫，在下需立即赶回悖都，孟将军，告辞了。”  





　　　　 孟叔此时似乎已理出头绪，他起身拱手道：“将军请。我想铁帅得知后，不出几日定会查明原委，禀报大王。”上使随即掀开门帘，快步而去。  





　　　　 孟叔叔将我拉到一边低声道：“小鳞，侯爷只要一出悖都回到军中，凭他的威望武功就绝没危险。羽人崽子当年奈何不了他，现在更不能。这场战争的骤然来临，对你们家反而是件好事啊。”  





　　　　 父亲，大哥在军中日日面对成千上万凶悍的敌人怎会是好事？我一时想不明白，只是觉得孟叔绝对不会欺骗我，管他什么权利，财富，只要我的亲人们能安然无恙便最重要了。  





　　　　 孟叔的手搭在我肩上，长叹道：“铁帅英明，一待我康复便命我担任你们童子军的总教习，今后我定将双刀流绝技倾囊相授，做个你父亲那样的男人吧，刑鳞。”  





　　　　 我忽然觉得帐篷里气闷，走到外面宽阔的草地上，远处绵延的帐篷中不知发生了什么事，光焰冲天，人影重重，烈马长嘶的怒哮直透长空，天空不知何时已雷声隆隆，一团团阴郁的云彩从四面漫涌而来，风夹带着火红的草叶掠过每一寸大地。  





　　　　 当天夜里铁帅便带着大哥匆匆赶回，并立即召开了上层军官的紧急会议。帐篷外火炬的光芒彻夜通明，人声不绝，让我想到了来西北大营时遭遇追杀的景况，现在却不再害怕了。要想有所为，必先有担当，有保护自己和亲人的实力。我一整夜在羊皮塌上辗转反侧，碳火隔着砖泥将毯子烤得燥热，我想到了父亲，大哥，还有眸儿。自悖都时起的孤独被一种温暖包裹，却又在帐外的喧哗中纷乱，我有些迫不及待想使自己便得更强，怀里的刀被抱得紧紧的。  





　　　　 次日我第一个来到草场，孟叔已等在那里。他的刀法果然出神入化，雪亮的锋芒如水银泄地，又似龙腾九渊。开始我还为夸父的事分心，无法全神练习，后来军中消息封闭得一丝不漏，我便打消了其他念头，专心武道。眸儿常借故与我呆在一起，她依然对其他人颐指气使，私下对我却温柔体贴。日子倒过得飞快。  





　　　　 一月后的某天，天空忽然飘起鹅毛大雪。整个火红的原野顿时红白相间，我们仍依照孟叔的吩咐，卸下衣裳，裸露上身持刀以练毅力。忽然前哨位置响起阵阵雷霆般的轰鸣，大片灰尘逆雪而上，在半空与冰雪混淆成铺天盖地的浓雾，冬天依然尘土飞扬，只怕是哨塔崩陷了。雾气中遥遥传来兵器撞击的响声，隔着老远便送入耳朵。不久，大路边驰过一队人马，他们的铠甲上血迹斑斑，身后的大车里躺满了重伤的战士。我们知道，战争终于还是开始了。  





　　　　 是夜，我刚刚入睡，却被人摇醒，是大哥。他身着虎豹骑重铠，一杆冰冷的长枪握在手中光芒刺眼。  





　　　　 “小鳞，夸父在雪封前开战了。这次他们几乎出动了所有精锐，前线告急。大哥必须亲自上阵，你需照顾好自己。”大哥的脸在枪锋反映的火光中阴郁凝重。  





　　　　 “大哥，我会照顾自己，你千万小心！”我骤闻此话，一把拉住他的手腕。钉铁护腕一片冰凉，我忽然发觉，已经很久很久没有拉过大哥的手了。  





　　　　 大哥嘴角一拉，却终于没笑出来，“青阳男儿，上阵便有必死的觉悟。弟弟，快些长大吧。”  





　　　　 “就算不为我，为父亲你也要活下去啊。”看到大哥置生死度外，我本该感到高兴，心里却忽然紧张起来。“父亲如果在，也会为我骄傲的。”大哥还是笑了，他一振手中长枪，“建功立业的时候到了！”大哥看着我，脸色变得温柔，“铁叔会待你如己出的，他和父亲是兄弟，比你我更亲。”说着他的眼睛亮了起来，“战场上的兄弟。”  





　　　　 “况且，大哥不会那么容易死掉的。因为，你和父亲会我为祝福。”他笑着起身，转头便走。铠甲的叮当声里背如山岳，我觉得他是个真正的英雄。为了这个国家的危难，他可以斩钉截铁的告别亲人，可以视死如归的勇往直前，这就是职业军人的觉悟吧。也许我永远都达不到这种境界，哪怕让我明日离开眸儿也会难以割舍的。我忽然想到还未给他蛮族战士出征前的祝福，忙起身追了出去。大哥却已策骑消失得无影无踪，夜空下大队的甲士正从一个个帐篷中奔出，骑上骏马迅速开拔。送别的呼喊，孩子的哭泣在马蹄声里嘈杂凌乱，我向着大哥远去的方向，默默祈祷。如果真有星命，大神墟请赐福于我的大哥刑铮，让他平安归来。  





　　　　 凤妈妈的声音在背后响起，“鳞儿，别太担心你大哥。他会照顾好自己的。”我转头看她，“妈妈，星星真的属于夜空吗？真有星命吗？”她慈祥的抚摩着我的头，凝望着漫天星斗，喃喃道：“也许有吧。铁将军当年便是从尸山血海中拼了条命回来，他走的时候也这般无所畏惧。勇士自有星神庇佑吧。”战争，究竟是为了什么。权利，财富，名望，还是杀戮本身？我看着送别人群中熟悉或陌生的人，悲伤与祈祷挂在她们脸上，我无言以对，低头走回帐篷。帐篷外，妈妈的声音隐隐传来，“战争……改变了多少东西，若真有星命，这辽阔星野怕是熄灭了无数颗星，却为何还如此闪亮呢？”她幽幽叹了口气。  





　　　　 大哥上阵不久，铁骑就与夸父狠打了几仗，却是不分胜负。夸父想在寒冷的冬季到来前占领火雷原的计划落空，双方转入对峙阶段，小规模接战却不曾停息。冰面下，绯红的雷原仿佛汹涌暗火在游走，烧得整个西北大营人心惶惶。  





　　　　 孟叔叔将我们操练的场所换到距离大营三十里的一个小山谷内，日出而练，日暮而息。隔绝了外界的嘈杂，我的心渐渐冷静下来，刀术也一日千里的进步。每当休息时，眸儿便与我一道，带着满身疲乏纵马山冈，探寻这片草原上每处奇特的景观。我们到过某处地火频繁的死火山，也曾跋涉于草原上晶莹的七子湖，还远远目睹了冰狼王魁梧的躯体，然而去得最多的，仍是那座留下惊心动魄回忆的悬崖。每每临风独立，我脑海中另一个自己的影子就越发清晰，越来越强烈的感应到草原上那位操琴的老人，他在召唤我。而出行时看到那些美不胜收的景致，听到蛮族牧民口中久远的故事，这种召唤就越发让我坚定做个游历者的决心。可草原上缭绕的狼烟与遥远的喊杀，却让我知道那只是个梦。如此日复一日，冬去春来。  





　　　　 八：[林远之死]  





　　　　 三年后又一个深秋。  





　　　　 西北大营。我家的羊皮帐篷中。  





　　　　 “鳞哥哥，明日咱们再去悬崖边走一趟吧。两个月了，爬地菊该开遍山坡了吧。”眸儿瞪着双闪亮的水蓝色大眼睛看我，她已出落成一个婷婷玉立的少女。  





　　　　 “最近夸父忽然征召大批青壮援军，战火已烧至大营附近，连小林子他们负责祭祀的术师团都调到前线，悬崖已不安全了。”我擦拭着战刀，伪装不经意的避过眸儿火热的目光。她的感情我很清楚，甚至平日一块习武的伙伴们都知道，可我自己却有些逃避。也许，我只是将她当成了妹妹吧，当成一个孤独时互相慰藉的亲人。  





　　　　 “那，明日冷斌的母亲过寿，咱们一块去祝贺。”眸儿走到我身边坐下，将刀夺了过去，“别假惺惺了，我还不清楚你？只要一有空，就跑出去看风景，哼。”  





　　　　 “不过我可没说你坏话，你看孟叔叔，我阿爸他们对你印象多好。你这家伙就是不识抬举。”  





　　　　 “小鳞”，凤妈妈放下针线道，“你这孩子怎么学不会心疼人呢。去吧去吧。”  





　　　　 “哦。”既然妈妈都说话了，我也不好反驳。可我心理总弄不明白，数年来妈妈似乎总有意无意的撮合我两，许是她将我真看做自己的儿子了，想到这心头一热，“妈，昨日去采石场，一个相熟的商人送给我串琉璃项链，您带起看看吧。”“我都三四十的人了，还带啥首饰，送给郡主吧。”妈妈又拿起针线。  





　　　　 “她可是铁帅的心头肉，还缺了这点东西？妈，您就带吧。”我起身走了过去。  





　　　　 “是啊，么么带上一定好看得很。大营中成了家的将军们看到，怕眼都要直了。”眸儿总算机灵，我朝她微笑，她却狠狠盯了我一眼，转头走到凤妈妈身边，摁住了她手中正缝补的马靴。我注意到她的眼神刹那间有些黯淡，心想，这姑娘还是那么小气。  





　　　　 帐篷外忽而响起一阵急促的马蹄声，孟叔掀帘而入，手中沾满了鲜血。  





　　　　 “小鳞，快跟我走。”他说话间拉住我的衣袖，浑然不顾血迹沾满布面。  





　　　　 “怎么了？”我的心紧了紧。  





　　　　 “林远……战死了。”“什么！”我手中的琉璃项链猛然滑出，落在桌角上，撞成无数块晶莹剔透的碎片。  





　　　　 星儿从人群中飞驰而过，我全然不顾身后踏翻的菜摊，衣架，只是拼命催发马力。两边的景物飞快闪过，连动起记忆中某些稍纵即逝的画面。  





　　　　 初至西北大营身受责罚时，有一个人用秘术令我转危为安；倒卧病塌时，有一个人送来我最珍惜的思园笔谈；独处军营时，还是他用微笑与戏法伴我度过寂寞；山中苦修时，他抛却公事，与我谈及心底最深处的秘密。眼前尽是那个干净优雅，白衣胜雪的身影在徘徊，在微笑。我常常觉得，他比刑铮更像我的大哥。林远！你还那么年轻，你是那么优秀，你怎么会死呢，你怎么能死呢？  





　　　　 宽广的帅帐前上千将士围成巨大的圆圈，他们如雕像般凝立，铠甲上溅满了鲜血，青色的长缨在头盔上乱舞，他们将头盔默默夹在臂间，低垂的面容上，硝烟弥漫。  





　　　　 中央空地上横铺一匹破碎的大旗，年轻的生命正安睡在那里。我让自己的呼喊在这静悄悄的广场上回荡，撕心裂肺。那曾经一尘不染的雪衣已破出无数血洞，每一个洞口都是白骨，每一处伤痕狰狞怕人。他的肉体已支离破碎，只有那张脸依然不沾纤尘，绽放着最后的微笑。  





　　　　 我一直以为自己很坚强，直到现在才知道自己原本不堪一击，脸颊上滚烫的泪如烈火灼烧着每寸肌肤，我抬头，死死盯着那一个个威武魁伟的武士。  





　　　　 灰衣术士缓缓走来，将一本厚重的皮册放到我怀里。我忽然站了起来，三年间茁壮的身躯高高耸立在他面前，抓住他衣领的手正在颤抖，“他是怎么死的！”  





　　　　 术士被我的狰狞吓得面无人色，“我们，本来在后方压阵并释放法术。夸父被我们击溃，骑士们都冲了上去。”  





　　　　 “我，只想知道他是怎么死的！”我觉得有一团火焰要烧出眼眶。  





　　　　 “夸，夸父忽然停止败退，反向包围了骑兵。并分出一队战士逆袭术师团。那，那是一整队的兽心战士。护卫我们的骑兵被他们轻易碾死，呼啸的石锤简直像黑色的太阳。林远挺身而出，掩护我们撤退。他燃烧生命释放了最高阶的阳昊之火，我，我只看到夸父们与他被一团巨大的烈炎吞噬，他的白衣转瞬就在火焰中消失了。”  





　　　　 “你们为什么不回头去救他！”  





　　　　 “刑鳞，冷静点。”一只手搭上肩膀，我愤怒着转身，大哥的脸被烟火熏得紫黑，他的目光冰冷得像把凶器。  





　　　　 “林远他们被袭击，我立刻率领预备队冲了上去。可惜……”大哥的头低了瞬间，随即扬起，“他是个真正的勇士。我已为他报仇，所有的，所有的兽心战士都已为他殉葬。”  





　　　　 我觉得自己胸口仿佛要被撕裂，我竟然冲着自己的大哥怒吼，“那有什么用，那有什么用。他死了，林远死了！”我回头又抓住那个欲逃跑的家伙，“林大哥死前有什么交代。”  





　　　　 “他，他在火海中只说了句话，‘三十年的生命，真快啊，像飞一般。”  





　　　　 我的耳边，林远懒洋洋而稍带戏掠的声音悠悠响起，“三十年的生命，真快啊，像飞一般。”  





　　　　 “他，他临终前将这本笔记抛了出来，让我转交给你。”术师指了指我手中的册子。我忙松开他，双手捧住了那本带血的皮册。任术师飞快的逃走。周围忽然嘈杂起来，“铁帅来了，铁帅来了。”大哥拍了拍我，“先回去吧。葬礼的时候，还能见上最后一面。”  





　　　　 我低头捧着册子踉踉跄跄，边走边打开封皮，眼前却猛然一呆。这，这本书是思园笔谈。难道那日他还给我前，竟自己用术法拓印了一部？我一页页翻着，页角的血渍被滴落的泪水打湿，变得鲜活温润。骤然，在两纸页面间，我发现了一朵业已枯萎的爬地菊。我将它小心的捏在手中，迎着剧烈的阳光举过头顶，那些细小的灰色的脉络间，曾藏着一个怎样的故事啊。我忽然发觉，自己走到一个陌生的地方，周围的一切都不曾见。  





　　　　 一只兀鹰从阴雨中穿过，降停在悬崖边的峭壁上。它敛翅昂首，亢长的鹰唳啸破层云。遥遥望定那双墨绿色的眼睛，它仿佛在盯着我。  





　　　　 山崖边，数万块石碑静静耸立。没有鲜花，没有松林，在这拔地而起的最高处，那些战死的亡魂与苍鹰恒久对峙，我不知道他们能安享长息还是沉沦九渊，眼前只有曾经纵马的身影归于苍白，零落尘埃。  





　　　　 呜，犀角号声悠悠扬起，铁帅的嗓音里多了几分疲惫与苍老，“下葬。”我平静的注视着深坑中的林远，他已换上洁白的锦缎长袍，耳边两道编织成辫的发髻在雨水中褐得发亮，整个人身上荡漾着鲜活的光彩。大哥发一声喊，在林远身上掩下第一铲土。雨悄然下大，一捧捧泥土渐渐遮盖住他修长的身躯，也埋葬掉我关于他的所有记忆。我定定的看向身边插入地下的铁铲，狠狠咬住牙关，抬手，起铲，将自己的生命随着这捧泥送下，盍去他依然清晰的笑容。莫名的，觉得那笑意如泥水般，充满苦涩。  





　　　　 沧啷，兵铁交鸣声响彻山间，所有的蛮族战士拔出配刀，用最古老的方式为林大哥送行。刀锋割破我们的脸，让血与泪一起流淌。所有关于林远的故事在这一刻结束，再也没有祭奠这个蛮族勇士的悲声，他孑然一身而去，没有亲人，只余一朵枯萎的爬地菊记载着未知的一切。  





　　　　 “回吧。”铁帅那威武的面庞不知何时起已渐渐苍老，他仿佛承受不住白铠礼剑的重量，一步步走得缓慢而摇晃。林远一直是他最信任的人，与大哥一块如同他的左膀右臂。骤失肱骨的触痛，便是万军之首也难负荷吧，大哥挺起胸膛走在他身边，如同杆出雨铁枪。  





　　　　 我看了林大哥墓碑最后一眼，转身，大吼，“铁帅！”  





　　　　 年轻的声音在风雨中嘹亮穿行。  





　　　　 铁帅驻足，缓缓转身，眉若远山。  





　　　　 “世袭虎豹骑骁骑都尉刑鳞请求入军，征战沙场！”我一字字吐出，铿锵有力。直到林远死去的一刻，我才知道自己的情感有多柔弱。我深爱着身边的每一个人，却承受不起失去的痛苦。如果一定要死，便先让我的肩膀来承载在份失去吧！  





　　　　 铁帅在风雨里看着我，看得仿佛耗尽了生命，仿佛要看穿我的心。他幕然抬头，向天长呵出一道白气，“准！”转身而去。铁帅的背，有些佝偻了。  





　　　　 那一眼里蕴着多少意味，是想阻止我丧命，是欣悦于我的勇气，还是其他的东西。我感到脑海中有白光闪过，惊得连大哥的赞赏也充耳不闻。  





　　　　 就如此痴痴的站在雨里，直到所有人离去，直到蓝眸郡主离去，远方的悬崖上，苍鹰忽然发出凄厉的鸣喧。 采石场，万马奔踏若雷。  





　　　　 年轻的蛮族战士披挂鲜艳的铠甲，刀枪的寒光耀做一片。每张脸上都混杂着悲壮与兴奋，勒住马缰的手筋脉暴起。  





　　　　 阴雨早歇，光似烈焰。这片灰白色的石山前，弥漫着灰尘呛鼻的气息。  





　　　　 冷斌的父亲拉紧他穿戴整齐的胸铠，母亲则含泪将一袋热气腾腾的糕点放到马鞍上。他微笑着与父母作别，黝黑的面庞闪闪发亮，像头年轻的豹子。  





　　　　 “刑鳞。”大哥牵着星儿走了过来。  





　　　　 “哥。”  





　　　　 “大哥没有豪言为你以壮行色，我也将与你一起开拔。”大哥一掌拍在我的肩铠上，“用敌人的血祭奠林远，用自己的刀，斩开刑氏辉煌的未来。”  





　　　　 我握住大哥的手，坚定的点头。  





　　　　 “鳞儿。”凤妈妈将她连夜赶织的披风交给我，“妈妈曾经历过一次离别。”她坚强的忍住泪水，温暖的手在我脸上抚摩，像我死去的母亲，“答应我，好好的活着！”  





　　　　 我笑着穿上披风，“妈妈，得胜凯旋的那天，请妈妈告诉我，在您身上曾经发生的往事。”  





　　　　 凤妈妈一震，终于有滴泪水自眼角滑落，“好。”  





　　　　 大哥将妈妈扶到一边，“剩下的时间留给你和眸儿吧，把该说的话都说出来。”他们眼中尽是期待，而那种期待却柔情般折磨着我杀敌的雄心。  





　　　　 我拉起马缰一步步向远处等待的眸儿走去。她今天罕有的换了身水绿色长裙，风儿拂起裙裾和她细软的卷发，娇艳盛开的面容上挂着静静的笑靥，直看向我心中。她在送别的人山人海中仿似一枝孤单飘曳的阿遥草，我多想将她拥在怀里倾诉衷肠啊，可我不能。今日送别的人群里，不知有多少姑娘，盼回的将是一具冰凉的尸体。林远那个淡淡的微笑已深深烙上我的心坎，伴了多少个失眠之夜。我不愿让这美丽的姑娘伤怀，一切，等到凯旋的那天吧。每一步踏下都如斯艰难，也许数月，也许一年，也许永远，这个如花笑靥只盛放在梦中，我感到自己在向以往的种种作别，有把刀刺入心脏，绞得血肉模糊，绞得伤痕累累。一步天涯。  





　　　　 终于还是到了。眸儿笑着背手，“刑鳞，还记得在悬崖边，我们曾有个约定吗？”  





　　　　 “什么约定？”  





　　　　 “你要带我去到夸父的黄花城，看那漫山一城里开遍的小黄花。”  





　　　　 “记得。”  





　　　　 “可你的承诺，没有实现哦。”她欢快跳动欢快的笑，然后静止，笑容渐渐消失。  





　　　　 我一直看着她，心中的酸楚翻涌如天风海啸，久久的，“待我回来的那天，便抛下一切，带你去。”  





　　　　 “你说的哦。”她强装笑靥，却终于忍不住，死死咬着鲜艳的嘴唇，低下了头。风带起一缕发丝掠过我的鼻翼，阵阵幽香中有一滴晶莹的泪花。  





　　　　 “我们也有个约定，你不曾记得吗？”我忍住颤抖的嘴，勉强道。  





　　　　 她迅速抹去泪水，抬头道：“什么约定？”  





　　　　 “当我走的时候，不许哭，要笑。”我温柔的看着她，心中默默流泪。  





　　　　 “我没哭啊。”她带着哭腔勉强说，“谁哭拉谁是小狗。”  





　　　　 “好，我知道你是个坚强的女孩。我一定会回来的。”  





　　　　 她终于收起泪水，从怀中取出一串亮银手链，默默系在我的手腕上。“这是我亲自去大祭祀那求来的，它会带着我的思念陪伴你，保佑你。”眸儿的手指落在我掌中，冰凉冰凉。  





　　　　 我长久的望着她，说不出一句话。  





　　　　 忽然，少女将头缓缓靠来，温热湿润的唇碰在我的唇间，异香浓烈，顿时，我觉得整个世界在面前崩溃，我失去了呼吸，沉醉在这最初的一吻中。那一刻，我有种强烈的愿望，带上这个女孩，离开这里，去看遍世间繁华，走过万水千山，在岁月中相携老去。  





　　　　 犀角号声扬起，护军粗亢的声音穿遍全场，“上马。”  





　　　　 在哭泣声达到顶点时，年轻的战士们纷纷跨上骏马。  





　　　　 我依依不舍的离开她柔软的唇，她温暖的怀抱，骑上星儿。眸儿你太不坚强了，哭得像个泪人，我流着泪附身擦去她脸上无穷无尽的水花。“青阳的儿郎们！”铁帅站在高高的山冈上，颓丧一扫而光，他的身躯依然魁梧，肩膀依然硬得能扛下大山。  





　　　　 “我们的家园被践踏，我们的亲人被杀戮，我们的尊严被凌辱，我们的国家正面临着覆亡的危机。我们该怎么办！”  





　　　　 “杀！杀！杀！”采石场上回荡着万人的怒吼。  





　　　　 “夸父巨人调集了大批援军，我们伤亡惨重。我知道，你们中许多人的父兄，儿孙，良朋在这片草原上安息了……他们的亡魂在天空中注视着我们，他们的英灵在草原上护佑着我们。让我们举起手中的刀，将强驽之末的敌人赶出家园，将青阳的大旗插扁殇州大地。以慰苍天！”  





　　　　 铁帅长鞭一挥，“向西，出发！”  





　　　　 “山陀罗！”战士们振臂高呼，铁色的骑兵像一股飓风自石场扬起，带着愤怒的咆哮风暴般席卷向西，如雷的马蹄声中我策马狂奔，不敢再看那铁流中凝立的少女。  





　　　　 虫子在草叶间嘁嘁叫鸣，高处的夜幕里，暗月幽蓝色的光芒掩映了明月，而疏淡的阴云又复飘渺了蓝影。  





　　　　 透过眼前丛生的野草，远方山谷边，木寨灯火通明，畜栏里上万匹牛羊已静静睡去，唯有巨大的身影在火光中若隐若现。  





　　　　 我瞟了眼四周，孟叔叔与童子军一千名新入伍的战士正掩盔覆甲，伏在充满泥土芬芳的草丘间，刀衣遮避了兵器上的寒光，却明白的提醒自己，这是战场，而非夜色暗动的草原美景。  





　　　　 大哥手里的鸽羽上划过一抹黯紫，却挺拔在空中，无风之夜，正是偷袭的好时机。  





　　　　 忽然，一个新兵擦拭汗水时弄出了细微响动，我看到大哥的眉间一折。那新兵吓得赶紧将手死死掐入土中，肩甲却又无心碰到了胸铠，扑的一声，所有人的心仿佛根绷紧的弓弦被无意触动，猛的颤了颤。大哥猛抬手，他身边的四个鹰盔武士悄然退下草丘，手中的旗帜做出数种变化。  





　　　　 高丘两侧涌出两股黑色的骑兵潮，黑盔黑甲，连刀枪都用烟火熏染烟气。披挂黑衣的健马在骑士的操控下走得静无声息，抬腿间包扎茅草的铁蹄踏在松软的草地上，像场诡异的梦境。  





　　　　 潮水无声的向前蔓延，短短的时间内面前的草原已被黑色覆盖，数千精骑展开在眼前一望无边，仿佛走在原上的数千黑豹。  





　　　　 快了，在悄然靠近后，铁马统一加快了步频，骑士们跃动的肩头有节奏的高低起伏，手中的长枪暗暗送出。  





　　　　 一只火把猛然在最前方武士的手中点亮，顿时马踏火雷，速度飚至颠峰的铁骑发出剧烈的轰鸣，震得我身下的草原瑟瑟发抖。  





　　　　 黑色的鸣嘀带着厉啸射穿望楼上夸父的咽喉，无数骑士嘶吼着冲开了木寨大门，杀向仍沉睡在梦中的夸父。只是一瞬，这个火雷原上最大的牧场变成了一个血腥的杀戮之渊。  





　　　　 我不忍再看，回头起身坐下，却看到先前出声的那个战士已成为一具尸体，被人拖了下去。大哥正用衣襟擦拭着战刀上的血迹，全然不顾我们这上千人惊讶的目光。我一跳而起却立即被大哥的刀鞘压得坐回地面，他冰冷的目光扫过人群，“这里再也不是西北大营的操兵场，违背军令者，斩！”最后吐出那个斩字仿佛一道雷霆，打在我的心坎上，我看到周围许多士兵都面无血色。  





　　　　 我颓然坐在地上，用手蒙住了嘴。人命如蝼蚁，有什么还可珍贵？  





　　　　 草原上荡漾的喊杀声持续不久就弱下来，纷乱的蹄声震动着大地，却有某种鼓点节奏的律动。我有种奇怪的预感，翻身爬上草丘，那鼓点声越来越大了。我看到大哥也冲上了草丘，目色凝重。  





　　　　 “孟则凡”，他直呼孟叔叔的名姓。  





　　　　 “在。”孟叔叔神色间竟有一丝慌乱。  





　　　　 “所有新兵，上马列队。作好冲锋准备。”  





　　　　 “得令！”  





　　　　 我刚骑上星儿，便看到木寨中有士兵正策马奔出。同一时刻，那鼓点终于化做奔腾的脚步声从山谷里传来，上千个挥舞着重型石锤的夸父巨人一瞬间反向包围了牧场，蛮族骑兵在他们面前仿佛侏儒，被砍瓜切菜般杀害。  





　　　　 大哥骑在一匹巨大而暴躁的黑马背上，勒住马缰高呼，“是青阳男儿的跟我冲。”话一出口人已箭般射出。我们胸膛内从不缺乏的热血沸腾了，千人的马队从高坡上御风驰下，我看着周围纷纷怒斥的骑兵，心中大定，这支原本不准备出动的预备队却成了扭转局势的关键，去报仇吧，踏碎敌人的头颅。  





　　　　 夸父被杀了个措手不及，他们显然没有料到，居然还有一支骑兵。冲在队首的几个悍勇战士驱马直接撞在巨人的身上，铠甲，人马的前冲力叠加，硬生生将那些身高十尺的战士狠狠撞倒，马蹄如雨，踏过他们强壮的身躯，鲜血溅在每个人的铠甲上。战士们的怒火被热血一浇顿时点燃，势不可当的冲破了夸父的包围圈。  





　　　　 诺大的木寨中简直像个生畜屠宰场，凌乱的血肉与尸块躺满一地。在攻击中尚未死去的骑士，有些被战马压在身下，胸部仿佛个巨大的矿坑凹陷下去，使得整个人好似一张鲜血淋漓的薄纸；有些面色沉稳的爬到几尺外，拣起自己的断臂；还有些将肠子硬塞入破裂的腹腔，随手将胸铠拉下，用绳索绑定。滔天大火烧得漫山盈野，我们的眼睛都看得呆了。  





　　　　 “冲出去！”大哥的嗓音沙哑得仿佛能闻到血腥气，他率领那些久经沙场的老兵重又奔向合围的缺口。守住那个缺口的骑士正在无数石锤下苟延残喘，每一刻都有人倒下，夸父像杀不光似的从四面八方涌来。  





　　　　 我强自压下呕吐的欲望，策马汇合童子军的其他人，跟在骑兵们身后杀了回去。  





　　　　 完全是一场混战，冲入缺口的骑士转眼被夸父们分割包围，而夸父又被后面冲来的战士砍翻。大家各自为战，毫无空隙照顾他人。我尚在惊慌中，右侧风声大起，吓得我猛一低头，石锤从头顶呼啸而过，锤上的血液滴得满头满脸。我几乎是凭借直觉出刀，在翻身坐起的瞬间，右手反握长刀横挥而出，将攻击我的那个夸父肚子，拉开条血口。那夸父却勇猛异常，丝毫不顾及伤口，石锤抡回由下而上追着星儿的尾巴挥出，若被他砸到，连人带马都得飞上半空。我忙狠踢星儿，马刺扎入它体内，痛得星儿猛然跃出数步，才堪堪躲过。前方却纵劈下一把巨大的铁刀，我还在为刚才保住性命而暗自叹息，此刻看到那刀简直睚眦俱裂，完全忘记了反应。星儿却在百忙中轻快的脚步翻飞，横错而出。趁夸父的刀砍入地下之机，我左手刀狠狠刺向他低下的头颅。他反应却快，左手松开刀柄，翻腕一叼，竟然生生用血肉之掌握住我锐利的刀锋。长刀上传来猛烈的拉扯力，大得无法想象。我却不肯放弃这把跟随了自己数年的战刀，右手刀刷一声回到插在马鞍上的鞘里，手掌顺势抓住左臂。那夸父显然没想到一个蛮族居然敢和自己比拼力气，大吼着单手向后一抽，我感到自己的左臂仿佛脱臼了，人也在那一扯下差点飞离马鞍，恰好看到马缰，右手飞快的死死拉住。却在此时，另一个夸父咆哮着大步奔来，手中的石锤向我凌空的躯体高高举起。完了。  





　　　　 没想到我刑鳞居然死在这，我不甘心，思园笔谈上记载的那些地方我还没去过，我还没有实现自己对眸儿的承诺。但那夸父的力量太大，我丝毫挣脱不了，竟就这么死了？  





　　　　 刷！一道墨光闪过，黑色的骑枪狠狠扎在那个夸父的咽喉上，他的喉咙里发出咯咯的声音，却又被涌出的鲜血压了回去。举过头顶的石锤带着他的身躯向后轰然倒地。我转眼一看，是冷斌！危险时刻他抛出手中的枪救了我一命。  





　　　　 但两个夸父忽然阻挡住了我的视线，他们纷纷轮起的石锤间响起冷斌绝望的嚎叫。  





　　　　 “不！”我松开马缰，借着那夸父的力量一纵，左手松刀，双腿骑在他肩膀上。夸父骤然失去了拉力，人蹬蹬蹬的向后退，而我却疯了似的将长刀一下下捅入他的眼睛，鼻子，嘴唇，他脸上的任何地方。灼热的鲜血溅在脸上，烧得我越发猛烈的捅刺。  





　　　　 终于他不再动了，人慢慢向后倒地，我双掌一按，凌空翻下他的身躯。落地的时刻，眼前一切都变得缓慢迟钝了。烈焰如炬，乱马交枪，哭嚎的士兵，纷扬的石锤。那两个夸父一步一步离开，空隙里露出冷斌血肉模糊的躯体，他的脖子上只有一丝皮肉仍然挂着，他缓缓跪倒，向着青阳的方向，缓缓跪倒。我感到自己在奔跑，极缓慢的奔跑，仿佛那咫尺距离却远似天涯。我多想扶住他倒地的躯体，却怎么跑也跑不到。  





　　　　 忽然，身边一骑飞驰而过，马上的男人将我夹在臂下。一切又恢复了原来的速度，我看着血液飞溅的战场，垂死挣扎的战士，被那个男人飞快的带离，所有的画面在眼前颠簸，摇晃，渐渐的，一片漆黑。  





　　　　 “刑将军，他这样会受凉的。”  





　　　　 “老孟，既然征战在外，就需一视同仁。别的战士受得了，刑磷也一样。”  





　　　　 我迷迷糊糊睁开眼，面前晃过满天金星，过了片刻方看到，孟叔叔正与大哥在激烈的交谈。孟叔叔宽广的额头上包扎着布巾，血渍从棉布里渗出，已有些发乌。大哥虽未受伤，铠甲上却满是划痕，脸被火烟熏黑，身子却依然挺直如枪。清晨寒冷的秋风带起他们衣襟的下摆，又刮在我脸上，像刀子般疼痛。  





　　　　 我猛然记起战场上那火光里嘶嚎的身影，挺身坐起，披盖着身体的毛毯滑落，我一阵阵的发冷，急促的喘气，竟是说不出话来。  





　　　　 “刑鳞，你身体太虚，躺着吧。”孟叔叔见我醒转，三两步赶过来扶我躺下，将毛毯盖个严实，“现在安全了，放心修养”我看到他面有怨色。  





　　　　 大哥依然立在寒风中，负手瞧我，“若我晚一步赶到，你便被夸父乱锤砸扁了……既已脱困，就再睡会儿养足精神吧。”  





　　　　 我接过孟叔叔递来的姜汤，喝个精光。胃里有股暖气流淌全身，渐渐四肢有了力量，挣扎着站起。眼前的草原上，战士们正三三两两搭建帐篷，拖着疲惫的身躯勉强拉起吊绳。更多的伤患靠拢在背风的小丘边，满脸忍痛的表情。  





　　　　 “孟叔，这是何处？”  





　　　　 “夸父设伏，我们夜袭失败，损失惨重，又被漏夜追击五十里，大营也被迫后撤了。”孟叔叔舔了舔干裂的嘴唇。  





　　　　 我看着新兵们在寒风中瑟瑟发抖的躯体，猛然道：“冷斌！冷斌呢，他被救出来没？”  





　　　　 孟叔叔眉间一锁，低头却不言语。  





　　　　 我冲到大哥面前，觉得浑身有了力量，“哥，冷斌呢，你救我的时候，看到他逃出来了吗？”  





　　　　 大哥冷冷的看着我，缓缓道：“两把巨锤之下，早已血肉模糊了。还有什么生机？”  





　　　　 “不！不会的。他倒下的时候，眼睛里分明还有光彩。”我听到心中有个声音在喊，冷斌那么有生命力的青年，他一定能撑下来。  





　　　　 “你还敢提他！”大哥骤然露出凶狠的眼光看着我，“当时若不是你手下留情，没有杀了那个夸父。冷斌怎会为救你而死！”  





　　　　 “我！……”我想争辩，却黯然发觉大哥的话不容辩驳。当时遇到第一个夸父时，我若正手持刀刺他肚子，就不会被第二个夸父杀个措手不及；若不是顾惜那把长刀，也不会因拉扯而给开始的夸父以可乘之机。冷斌，他为了救我而扔出手中的武器，是我害死了自己的伙伴。我痛苦的抓住头发蹲下，一幕幕鲜血淋漓的画面却总是迅速闪过，仿佛一条条吸血虫要钻入头骨，吸取白花花的脑髓。  





　　　　 “别再责怪自己了。”孟叔叔温热的手轻轻按在我发间，“战场上本该守望相助，当时谁料得到夸父居然聪明到设置埋伏等我们钻进去？”  





　　　　 我知道这一切都是真的，却又盼望奇迹发生，冷斌能够保下性命，站起身道：“哥，我想去战场看一眼。”  





　　　　 “还在心存侥幸吗？”大哥缓缓收起愤怒，我觉得自己有些怕他。  





　　　　 “别去了。虽然夸父已撤出焚烧后的牧场，可斥候报告他们仍在附近。那里太危险。”孟叔叔回头招呼两个士兵架起木柴生了堆火，道，“小鳞去火边坐坐吧，身体要紧。”  





　　　　 篝火在寒风中摇曳着绚烂的赤光，我的心却在痛苦中挣扎，“让我去吧，我能坚持。”  





　　　　 大哥挥了挥手，转身便走。孟叔叔快步赶上道，“将军！刑鳞还是个孩子，又初上战阵，让他去看那些血肉硝烟，恐怕不太好。”  





　　　　 大哥稍微顿足，背身道：“从今日起，他不再是孩子了。”说完迈着大步离开，孟叔叔呆呆的站在那，却一句话也说不出。忽然林间鸟声悠扬一转，错了三错。双手迅速搭在刀柄上，甚至不需经过思考。远方道路上忽现一片尘土，遥遥的车辙压地声传来，伴着大地轻轻的颤动。我收束起心神，目光扫过身边的战士。当初一同入伍，尚未丢失性命的童子军们面色沉毅，而一些稍显慌张的年轻战士在我冷冷的扫视中也渐渐平静下来，我清楚自己的表情冷竣如铁，可内心却有股狂躁的力量在冲决激荡，我明白，那是种嗜血的渴望。  





　　　　 况日持久的拉锯战耗尽了蛮与夸父的力量。而西北大营也渐渐从四处遭袭的狼狈中解脱出来，利用对地形的熟悉，将牧群赶至隐蔽的山谷休憩。夸父的军粮无法就地掳掠后，他们巨大的胃口开始影响到作战效率。我清楚记得，这是第三只运粮队了。我们潜入后方的骚袭越来越显现出明显的效果，击溃夸父指日可待。  





　　　　 我举起右手，拇指收入掌间。林后数百轻铠战士扬臂开弓，箭指苍天。弓弦在大力拉扯下发出撕拉声，精铁六棱箭头上暗光游走。我的眼神随着光芒移动，耳朵却灵敏的跳动，听着夸父护送队伍渐渐靠近伏击圈。我多么渴望那一刻的到来啊，夸父的血已洗净林远，冷斌们的耻辱，却远远无法弥补我心中深裂的沟壑，只有在刀锋切入血肉的瞬间，我才能得到片刻的安宁。战吧！  





　　　　 “刑都尉。”孟则凡将军压低的声音忽然传来，我拧头不耐烦的看他，身经百战的青阳虎豹骑怎能在此刻打搅我。  





　　　　 “那个士兵……”孟则凡的眉间闪过一丝游移。  





　　　　 我最近常常发现他的优柔，这是绝不该出现在战士身上的致命缺点。只是战场上他勇猛的冲杀，让我依然保持着对他最初的尊敬，这个人曾经救过我的命。我默默点了点头，下一瞬间猛然将手放下。在他欣慰的笑容里，无数锋利的箭镞像场忽如期来的骤雨向林外投去。  





　　　　 沧锒！我双手交错拔出双刀，催动星儿向林外驰去。  





　　　　 夸父战士们在从天而降的箭雨中成排倒下，那些由青阳铁匠精心制作的棱箭，旋转着扎入他们粗糙厚实的皮肤，绞得血肉横飞。然而这只夸父队伍却没有慌乱，他们有秩序的将伤者拖到大车边，其余战士迅速围成一个圆圈。手中的狼牙棒和重锤仿佛平地立起又一座森林。  





　　　　 不能让他们靠到一起！我狠狠一夹星儿，朝着一队正向逐渐合拢的圆圈内收缩，却因拉车的六角犀不听使唤而落在人后的夸父奔去。  





　　　　 广阔的山毛榉林在身后倒退，风里混杂着夸父大声的躁吼，箭簇仍不断倾泄在他们身边每一寸土地上。在冰冷的钢铁面前，纵使强悍如夸父也不断有人倒下。我感觉风拉动衣襟下摆几欲将自己拖离马背，我喜欢这种飞翔的感觉。与夸父作战，重甲也扛不住他们的雷霆一击，所有偷袭队都换下了制式重铠，改披皮甲，持加长手柄的重刀。我索性解盔卸甲，单衣御风。在不断的奔驰中，头顶星辰的力量正从大地上每一丝游走的气息中汇入血管，从我动下杀念那天起，与破军的联系仿佛骤然强化，我有时感觉自己像座威武魁伟的神氐，面前纵然枪旗似海，但有双刀在手，便扫万军似卷席。  





　　　　 心底潜藏的欲望正迅速覆盖蔓延着心脏。以往得胜归营，许多同僚都带着满身酒气钻入到后营那些软玉温香的帐篷里。来自东陆的人族美女，极东宁州的羽族姑娘们用蛇般妖娆的躯体围绕着武士，夜空中久久回荡漫无边际的春情。我曾一度非常不解，难道占有的欲望居然能令战士们在大战脱力后浑然毫不顾惜顾身体，只为那短短一夜，便尽情挥洒生命的累积？后来从交谈中我才知道，那是种与我嗜杀相同的欲念，无论我们怎样克制自己，当欲望降临时只能一次次放逐，在原始的节奏中忘乎所以，得到片刻安宁。他们只是无法负荷那血腥的战场，无尽的杀戮。我呢？我似乎渴望鲜血，我为何短短年间变得如斯残忍？难道这就是刑氏的血脉吗？  





　　　　 眼前一个夸父战士从队伍中走了出来。他高昂起头颅，手中的狼牙棒在空中挥舞几圈，有割裂空气的厉啸。油灯般闪烁的眼中，弥漫着傲慢的光。从他脸上的战纹看，是个星辰战士。这些经历了冥思苦修的武者都拥有可怕的力量，杀死林远的，便是星辰战士吧。呵呵，我在起伏的马背上轻轻摇了摇头，星儿已趋近那战士。过马瞬间，他的狼牙棒化做三道重影砸下，选择的方位与距离感拿捏得无懈可击，无与伦比的速度令棒上闪烁的牙刺带出一勾月影，开山裂石的狼月之影。我轻轻叹了口气，双刀交错斜划而出，修长的刀刃隐隐有赤红血光泛起。“破！”  





　　　　 夸父的身体与狼牙棒在雪亮亢长的刀光划响中轻易撕裂，四射横飞。我双手拖刀，星儿闯过血雾带着长长的嘶鸣直奔那队战士。身后响起急促的蹄声，伙伴们策骑追上来了。  





　　　　 我们仿佛一只利箭扎入夸父防守最薄弱的区域，一色轻骑，一色重刀。骑兵迅速的移动力被发挥至颠峰，我们在夸父们身边奔驰，亮成一片的刀光在夕阳中斩在夸父们腿上，痛苦的嚎叫声里，无数个失去下肢的夸父轰然倒地，不过片刻，骑队已将圆阵一侧彻底摧毁。我们奔出战团后齐齐拉转马首，向另一侧再次发起冲锋。  





　　　　 夸父们明智的放弃了围守，改做各自为战，但这无法改变他们失败的命运。广袤的大地上，到处是奔腾的骑士，绝望的夸父。刀光，锤声，吼叫，鲜血，断肢，先前宁和的大道彻底沦做地狱，生命在这里一文不值！  





　　　　 刀扎入躯体，刀划过臂膀，刀斩下头颅。一向镇静的六角犀也不安的躁动了，许多拉车的六角犀满脸都是溅上的鲜血，它们憨厚的眼睛中有恐惧的光芒流动，头顶疲软的仿佛枪尖的肉角瞬间绷紧，拉着满车食物向无人的远方逃窜。  





　　　　 “点火！”我右刀归鞘，反手从鞍中抽出松油火把，在左刀与一只石锤摩擦的火星中点燃，准确的掷入粮车。顿时，无数火把投入车身，六角犀在火光中更加剧烈的奔逃，一车车火焰里，漆黑了的夜又燃烧起来，战士们的眼睛血红血红。  





　　　　 完胜！我轻轻的笑，带马斩断一个跑来夸父的下肢，不够啊。我的心依然狂暴，更多的血！在我疯狂挥刀的时候，战斗已接近结束。夸父没有一个投降，他们奋战到了最后。尸体堆满宽阔的道路，活着的人做最后一搏。  





　　　　 我看到一个夸父挥舞着长刀，将三名轻骑的头颅斩下，便催马逼了上去。更霸道的力量呵，我欣赏这种武士。他很不错，居然连续挡住三刀，我一怒下左手刀狠劈而出，却在与那夸父长刀交接的瞬间顺着他的刀刃滑至刀锷，一绞一带，右刀上送，“扑！”，扎入了他的胸膛。  





　　　　 惨烈的战斗耗尽了体力，星儿带着我缓缓踏后几步，任右刀扎在他胸膛里，透背而出。气息有些紊乱，我大口大口的深呼吸，另一个骑士冲过来，挥刀向那颓然跪倒的夸父头颅横劈。夸父猛抬头，目光里淡定自若。是他！  





　　　　 “慢！”我急忙喊道，骑士在刀挥出的最后一刻险险收回，被战马带着冲过夸父身边。  





　　　　 血液顺着刀锋从他的胸膛中流出，滴答滴答打在地上。皱纹爬满了夸父的额头，一如当年悬崖上那场惊险的遭遇。他原被浓密的长发已稀疏许多，苍白如银丝，唇边灰白的胡须上沾满血液。眼神在触及我的瞬间由仇恨变为惊诧。  





　　　　 “是你，孩子。”  





　　　　 “是我。”我翻身下马，提起剩下的左手刀走到他面前。他跪倒的身体依然和我一般高，微弱却闪亮的目光与我对视。  





　　　　 他定定的看着我，眼角的锋芒一层层退去，化做柔和的纹路，嘴角忽抿一笑，“日子过得真快，你已成为一个真正的武士了。”  





　　　　 暴躁的杀意在那个瞬间消失，心底的欲念下有某些原始的嫩芽在冲决。“谢谢你，当年……”  





　　　　 “当年？也许是我错了。”他喃喃低语，“你和我的孩儿很像，他曾经是夸父最出色的战士之一。可惜多年前倒在瀚州的雷原间了。”  





　　　　 “是吗？”我失声一笑，夸父居然会与蛮相似？临死的人总是多愁善感，无论如何，我愿意听他说完生命中最后的几句话。  





　　　　 他收敛笑容，目光渐渐沉毅，一股威严浮现，竟不容忽视，“孩子，能告诉我，一个那么热爱生命，憧憬山河的孩子，是怎么走上这条不归路的吗？”此时喊杀声变弱，渐而缓缓平息，四周一片宁静，他的话却仿佛一颗石子投入心底的死水中，“战争，从来不由人选择。宿命，是这天下的主宰。”  





　　　　 “错了。”他猛烈的咳嗽，咳得血液四溅，话却缓慢而铿锵，“命运掌握在自己的手心。世道人心蒙蔽了你的眼，却不该蒙住你的灵魂”。