　　 

　　 

　　  


　　【疑真疑幻】


　　锁河山（上）

　　□ 天平


　　肃慎看到手中的信后，猛地一拧两道苍眉，喝道：“怎么回事？我求援，都勃极烈却派这么个废物来？”脾气正要发作，便听得有人在身边轻咳，他瞥过去，却是书记官吴蕙良。 


　　　　肃慎不情愿地挥手。那将领依足规矩叩头起身。这人二十七八，站起来时身量高挑，面容偏白，垂着眉眼，紧抿的双唇仿佛一泓浅水微微发青，便透着股单薄冰凉的气息。他神色平静，仿佛片刻前并不曾被人当面骂作废物，肃慎心里不由得再多了几分轻蔑。 


　　　　候他出帐后，肃慎将眼光望向吴蕙良。肃慎形貌威严，部下诸将领在面前从来都是战战兢兢，倒是这个中州儒生却素来深知他的脾性进言从容有度，便是为了这个，他当初才会把这名降官留在身边。等那人走后，吴蕙良赶紧向他踩进一步道：“都勃极烈教他来并不是让他打战的，而是另有用意……” 


　　　　　　“喔？” 


　　　　“国相且看他的名字……”吴蕙良将那被扔到桌面上的谕书略往上推了一推。肃慎方才只是随意扫过一眼，这时再看，这人原来姓慕，名雁西。他觉得略有些熟悉，闪过一个念头来，道：“难道他和那慕雁北……” 


　　　　　　听他说出来，吴蕙良便也不再卖关子，略颔首道：“眼下镇守缚龙城的大都督靖海公慕雁北正是他亲兄长，这缚龙城是他家世镇之地呀……” 


　　　　“你是说都勃极烈教他来是让他……”肃慎慢慢了然，唇角几根黄须微微颤了颤，声音里不屑的意味便更加浓烈了一些。“都勃极烈是教你们这些中州人教坏了，若是换了从前，这种贪生怕死没用的东西早早去喂了擎梁山里的狼！何用他们呆在我们铁骊军中！” 


　　　　四下里的将领铁卫们发出一通嗡嗡的砸唇嗤鼻声，似乎都是大有同感。 


　　　　肃慎见吴蕙良微微吁了口气，似乎还有话要说的样子，便起身道：“我去巡营，吴先生跟我来。” 


　　　　皮帘呼啦啦地从面颊边飘了过去，热气扑面而来。一半来自初夏傍晚的燥热，一半来自军中正旺的营火。每堆火上都悬着“滋滋”作响的牛羊，边上各环绕着五个白色的毡房。火焰是喷吐着热烈气息的蕊，而毡房就是纯净无暇的瓣，绽放在锁河山山影深潭般的绿意中。肉半焦时的喷香、铁磨亮时的新腥、呼喝声歌唱声、马嘶声，就象花儿们正在勃发，生出最强劲舒展的声音。第个毡房里可以容下一伍铁骊勇士，这一万个毡中，是五万铁骊大军！这支力量紧紧的压迫在锁河山脚下，晋北走廊的入口，缚龙城的前方！ 


　　　　在这种时刻眺望自己的军营是肃慎最热爱的事情之一，这常常会让他想起数百年前晋北霸王赢无翳和他的雷骑军们的传说。当他还只是一个孩子的时侯，铁骊一族也不过是局促在擎梁半岛上弱小散乱的部落。当夜幕降临时他会用染着狼血的手为长辈们奉上烤得焦黄的肉，然后就能听到那些神话般的人和事迹。数百年前赢无翳率领着他的雷骑军从这里杀入天启城，终结了日薄西山的大燮王朝。然而他不过是揭开一个更庞大更纷乱舞台的引幕者，乱世同盟如同一颗一颗最灼目的星子呼啸着在他身后掠过。后来一统东陆的姬姓王朝，为了防止赢无翳之流的再起，于锁河山下修建了这座缚龙城，企图扼守住勾通中澜二州的晋北走廊，数百年来这座坚城了确实屹立不动……直到一个月以前，肃慎率领着铁骊精军来到了这里。 


　　　　“这么说，都勃极烈是想招降慕雁北罗？” 


　　　　“正是，”吴蕙良答道：“国相屯兵于此己逾一月，攻城无日无之，却仍未攻破城池，战机己失……” 


　　　　“胡说！”肃慎厉喝一声，他猛一振身上斗篷，骤地拧身道：“我军数番攻入城中，虽说没能破城，但只要再多一两千精兵，再有一次猛攻，此城必破无疑！我向都勃极烈求援，早把这颗头颅押上！” 


　　“这个晚生自然知道，只是都勃极烈自有他的难处。”吴蕙良依旧不温不火地说。 


　　其实他不说，肃慎也自明白，目下都勃极烈正亲率诸部精军输夜奔袭淳州，大燮帝军布阵淤河一带，天启城防务十分空虚。若是他能早一日突破锁河山，大燮王朝的命运就己被决定。若战事拖延下去，到七八月间，淤河发水，阻绝道路，那么近在咫尺的胜利又将变得遥远。 


　　　　他正思量时，突然听到有人争吵。肃慎听到吴蕙良轻轻“咦”了一声，便也抬眼望去，却见那边有一片营地里慕雁西仿佛在大声呵斥着什么。有条人影从地上翻卷起来，顿时人们眼中起了一阵黑翳，波浪般此去彼伏。 


　　四下里略有惊咦，肃慎也微微一怔，这人凌空踢脚，竟然很是不弱。 


　　　　慕雁西略一点头，脚影从他面颊边扫过。袭击他的人在空中转身拔刀，刀光一闪处，慕雁西的面颊就异样闪亮起。然而在这瞬间他肩头略动了一动，那人身形便硬生生僵在空中，旋而跌落。慕雁西站得稳当，没有理会那柄紧贴着他身侧落下的刀。刀尖坠入他脚边的泥土中，一点声息也没有发出来。 


　　　　“怎么回事？”肃慎发问，边上便有一名千夫长跑过来，向肃慎行礼道：“这边刚才几个兵丁械斗，百夫长管不住他们，这千百长过来，谁知依旧喝斥不住，眼下竟然打起来了！” 

　　这千夫长的情神看笑话一般……这也确实算是个笑话，铁骊军中军纪森严，竟有一个千夫长连点小乱都喝止不住，亲身上阵和手下手兵丁打架的……若放在肃慎军中，这种荒唐事连想都想不出来。这一营兵虽然是慕雁西带来的，眼下却归肃慎节制，他顿时大为不快。 

　　这时慕雁西人唤来军法官道：“这人不服长官指派，私自在军中械斗，按律鞭三十下，饿饭一天。”他说完这几句后，便将那鞭子往地上一扔，转身欲走。正在他迈步时，那蜷成一团的小兵骤然从地上抬起头，叫道：“三郎！” 


　　慕雁西的身躯微微定了片刻，小兵勉力撑着坐起来，道：“八年前小人曾在秋叶城服役，三郎或许不记得小人，但小人却记得曾随三郎征战。” 


　　“喔？” 


　　　　“八年前初雪之夜，三郎闻警出关，小人曾随侍在侧。方才小人醉酒糊涂，冒犯了三郎，乞求三郎看在往日小人也曾效犬马之劳的份上，饶恕小的！”那人骤地在地上叩下头去。 

　　慕雁西似乎想上前去扶起他，突然一沫血斑点上他的面颊，极似那处绽开一道深刻入骨的伤口。慕雁西略微怔愣，那小兵便拔起地上的刀，刀光如水般泼向他的足下。 


　　人们似乎己看到血溅当场的情形，人影闪动后，血确实喷了出来，不过刀却不知去向……只是有的人会觉得顶上有“嗖嗖”地一凉，似一尾蛇飞快地窜隐无踪。 


　　小兵臂上拉开了一道口子，血泼刺刺地流了一地，若不是刚才慕雁西拔掉了那把刀，他或许已然断臂。慕雁西喝道：“过来人先给他把伤口包上，关上三天黑牢再处置！” 


　　“是！”边上跑来几个兵七手八脚的把那人抬起来。 


　　　　“慕雁西你个卖祖宗丢人现眼的乌龟汉王八蛋，老子听说你投了敌，就是一心要来瞧瞧，你是怎么给番狗们当奴才的！今儿总算瞧到了，老子死也瞑目呀！”那人哈哈狂笑，手足乱挥，竟连连将绑缚他的兵丁踢打出去，笑声轰得围观之人个个耳畔发麻。 


　　慕雁西略有些怔忡的站着，手似乎想要拭去颊上上血唾，却又颓然落下。他认出了这个兵，八年前那夜他与兄长率两千将士据守着一个小山包，围在四下里的，是数万铁骊主力。那夜沙场一片肃静，他们站在晋北大地上，看着漫天如席雪花冉冉而降，白涛般推拔着斑驳尸首。那个叫……名字想不起来了，只记得此人骁勇善战号称赵无敌。在他殿后被困时仆到他身上为他挡了五枝劲箭。他冲杀回去救了赵无敌，两人伤疲之身，竟还联手杀了十几名追兵，一路冲出铁骊重骑夹攻之圈。那时他们听到了兄弟们的欢呼，还听到了身后重矛击靴的铿锵作响。在静静落雪中，那声音有着透骨般的冷与热，交替着拍击在他耳畔。他知道这是铁骊族送给族中勇士们的赞誉，这是劲敌奉与的无上敬意。 


　　“停下！”肃慎分开人群，骤然出现在他面前。“胆敢谋杀大将都不杀，你领的什么兵？是在养孩子么？”他厉声喝斥，引得四下里一片哄笑声。慕雁西微微怔忡，思绪似乎还搅扰在八年前那场覆天盖地的暴风雪中。然而他很快就明白过来，没有迟疑地向肃慎俯身请罪道：“是！是未将措置不力。”再向军法官道：“拖下去一刀砍了吧！” 


　　赵无敌的喝骂声渐渐消失，连最后一声濒死的惨叫也似乎听不真切。 


　　　　“都勃极烈让你来的用意，你可清楚？”围观的人群散去后，肃慎沉声问道。 

　　慕雁西微躬身道：“卑职明白!” 


　　肃慎突然想起来道：“都勃极烈给你哥子开的什么官位？” 


　　慕雁西略为惊异道：“此事事关机密，都勃极烈给国相的密谕上写了，并不是未将所能预闻的。”肃慎这才想起来，那道谕书他还没有看完，便翻拣了出来。他乍看之下，唇边苍须微微一颤，双眼微闭，纸页在手中发出籁籁脆响。 


　　吴蕙良与慕雁西两个都盯着他，一时也不敢发声。 


　　“慕雁北倒是好大的福气！”肃慎站起身来，语气有点冷又有点悻悻然似地，道：“都勃极烈应允以中州节度使，忠王之位呢！” 


　　吴蕙良也略略吃惊，不过回头一想，也觉得自在情理之中。毕竟慕家在燮朝己经贵为公爵，那么不以亲王相许，又能如何？他看了一眼慕雁西，慕雁西没有一丝神情。肃慎本以为慕雁西会惊喜感恩的，看他这样子，不免有些憎厌，便挥手教他退下。 


　　慕雁西退下后，肃慎忍不住发了下骂了两句，“软骨头又不知好歹，真不知都勃极烈为何在把这种人养着，当初就该一刀砍了了事。”他瞥一眼吴蕙良，似乎自觉话说得不对，又道：“先生是有才干的人，被燮国那些混帐官硬逼到我国送死，是我看不过眼，迫先生留下来的，和他又不一样。” 


　　吴蕙良似乎还想说点什么，却又只是微不可闻地叹息了一声。他眼角余光中瞥到慕雁西勿勿远去的背影。他走得很急，肩头略略有些往前冲，那身形便显得有些佝偻。吴蕙良有些恍惚，从铁锅里蒸腾起的白烟愈结愈厚，竟似化作厚厚实实千里延绵的沃雪。 


　　吴蕙良连连滚带爬地挣扎上一个雪堆。他举起十指紫红的指头，从胸腹间挤出一丝气呵在上面，却如泥塑冰雕般毫无知觉。远处朦朦胧胧地，似乎有一线城垣在天尽头摇觥 


　　　　“喳……”细微之极的声息，然而此时却如同巨锣般在砸在他头脑中。这三天来这声音可其熟悉，他虽然目不能视，却可以清楚地知道，身后十丈开外，铁蹄沿上溅起浮沫无数，箭头锃亮仿若狼眼睁裂。 


　　他奋力跃起，然而尖啸声击碎了他麻木的神志，他右腿骤然一热，温温软软地跪倒下来。他的手颤抖着往下摸，触到那支贯膝而过的长箭。他万般不甘地想，看来，终究是逃不掉了！然而数日前铁骊精骑连绵布营于擎梁山下，呼喝间万箭如雨的情形又从脑子里闪过。那铁骑联营仿佛已布在秋叶城下！ 


　　想到此处他奋力一挣，翻滚出去。这里仿佛是一道斜波，竟给他飞滚出十余丈远，箭头在骨肉上刮动着，痛彻心肺。就在此时，他听到风声中忽有脆响，他卖力睁眼，看到百步远处似乎看到一团滚烫地烈焰从地心喷然勃发，飒忽而至。那匹赤红宝驹从他头顶掠过时，马上骑士如血的披风缘上仿佛燃着微小的火苗，从他面上拂过时，竟似被灼烧似的痛楚。泛着冰蓝色的枪尖在一团红缨下掠起，荡开披风，少年将军白的面庞笼在一团蒸腾的雾气之中，两点眼仁便显得遥远，注视着他时仿佛是从天宇深处射下来的星光。 


　　　　“后面追你的是什么人？” 


　　“是，是……”吴蕙良的嘴唇和舌头都有些发僵。“是铁骊！他们……”他刚能结结巴巴地吐出自己的讯息，那少年将军双目骤然眯细，杀意便弥漫在他的眉宇之间。似乎并没有听到他说什么，少年将军一骑飞掠，插入铁骊追兵之中。 


　　吴蕙良勉力支撑起身子，正看到追在最前面的铁骊骑兵从坐骑上跌落下来，鲜血随着红缨的抽动喷涌而出，竟有种虹彩般的色泽。吴蕙良朦胧的眼神里看到那一人一枪在数百铁甲之间冲来撞去，象一脉在强风中被扯得极细的焰苗，却始终不灭。他猛然想道，啊，他见过这少年几次，他不正是靖海公之子圣上亲封的华炎将军慕雁西么？ 


　　　　远远地也瞧见过二三次，只是他年少爵高峻伟难近，并不敢攀交。然而此时见他乱军丛中飞扬意气，只觉精神一振，满身伤疲都似消退了。 


　　慕雁西冲杀片刻，竟压得数百铁骊军前锋一时散乱，往后退去。他趁这刹那提马回冲，吴蕙良尚未反应过来，身子骤地腾空而起，己被他一把从地上捞起。他腿上箭支触到鞍上痛不可当地叫出声来，慕雁西似乎略为不满地哼了一下，他便觉得腿上剧痛，就如同抽筋剥髓一般，他张大了嘴，想要喝叫出声时，面孔却被摔在粗硬的鬃毛上。 


　　“是条汉子就别给我出声！”慕雁西嗓音中还略带着稚气，说出来的话却有种不近人情的冷酷。吴蕙良奋力挣扎间。慕雁西骤地俯身下鞍，那从吴蕙良身上拨下来的箭支脱手而去。雪地上滴下一溜血珠，破风声尖利刺耳，仿佛半空中正进行一场看不见的激战。吴蕙良勉强抬起头，看到三三十步远处，一骑长嘶，失去控御的马匹泼喇喇地兜了个大圈。那马匹之后，一名铁骊追兵四肢大摊着仰倒在地上。看那人衣甲，似乎便是先前射伤他之人…… 


　　“吴先生？”肃顺的喝叫中略带着几分急躁，吴蕙良赫然一惊，抬眼望去时，便对上肃顺略有些严肃的面孔。在他身后的缚龙城阴影之下，兵马倥偬，杀声喧嚣，竟似正有战情！十年前险死还生的小文书此时魂兮渺渺，铁骊国相书记官脑子急转之下惊道：“燮军竟出城夜袭么？” 


　　　　肃顺略为颔首，侧身去时已然牵过铁卫奉上的缰绳，翻身跃上，厉声喝道：“好大胆子，今日便一鼓作气拿下缚龙城，好生出一口鸟气！” 


　　　　这两个月来双方在城下攻守数合，守军每战都难得讨到便宜，已有二十多天不曾出战了。这一下骤然在铁骊军用饭时冲出来，倒颇有出其不意之效。竟让他们锲进铁骊防线之中，难怪肃顺颇为恼怒。只是肃顺麾下尽是百战精兵，一见变故也不必将官喝令，顺手抄起身边的兵器，各奔其位，虽乱不散。 


　　　　本来慕雁西的一千老弱兵卒驻扎在靠近主帅行辕处，是没指望他这一营兵上阵打仗的，却没成想燮军来势端的极快，前缝竟直插入铁骊军营深处。他一时不及着甲上马，眼见刀刃临身，手不自由主地抄着身边一口鼎沸的锅泼了上去。沸油泼到一身铁铠的人马身上，马上骑士惨叫一声，摔落下来。手中火把落在油中，一时火光弥散，竟惊得几骑马蹶蹄乱奔。周边上的铁骊军见状，纷纷效仿，一时竟布成烈焰腾腾的锋线，逼得燮军阵形大乱却步不前。 


　　　　他随手从地上掠起一柄长刀，飞身跃上方才落马之人的坐骑，便数枝长枪突然出现在面前。那森然枪尖挥动起来时，似乎有微小的飓风彼此激荡，一波一波扩开了去。凡有铁骊兵将触上，便似乎岩浆上面炸开个气泡，将那兵将包绕入阵，片刻后又远远地掷了出去。他一惊之下刀身横掠，飞旋起来，那飓风般的力量似乎被他的刀身吸取了，他稳稳地退开几步，正容那队枪骑兵从身侧掠过。 


　　一名百夫长被掷到慕雁西的脚下，身上一汪汪地冒着血，枪眼间距方位，都与星辰暗合。慕雁西身后诸军哗然而上，向那枪骑阵截去。有人举着火把，火光飘摇如丝，掠过他的面颊，骤然间，照亮了那队伍中的一面锦帜。 


　　　　锦帜底色纯黑，上面手绣着一尾斜掠的长翼雀。雀羽上色泽斑阑，七彩揉和。仿佛是万古云宵之上，烈阳幻化成就的神鸟，将这乌沉沉地天宇扯破了一道口子。彩雀这瞬间似乎向他狠狠啄下来，竟让他双眼尽盲，揪然剧痛。 


　　　　他痴立于地，只觉得一时似乎陷身梦魇。明明知晓身畔战况激烈，利刃不时掠身而过，偏偏半点动弹不得。只恨不得此时天上降下一个巨雷让他，连同这个世界都击碎成泡沫。 


　　　　燮军锋头所向之竟然正是肃慎所站的方位，眼见主帅危急，四下里兵马都狂涌过来。然而那一队当先的亮甲骑军，行止如同一体，如同一个浑圆的大铁球从高处滚过来一般。无论前面是谁，都被撞飞出去。隐隐有一挑杆长旗从出挑出来，肃慎这里虽然瞧不到，然而打了这些天，却也熟极了，便挥鞭喝道：“慕雁北的影骑兵来了！能杀一名影骑兵者，赏银百两！” 

　　　　 

　　　　他的话被号令兵遥遥地传了出去，四下里轰然应诺，两侧蹄声如闷鼓狂击，向着来袭之军掩袭而去。燮军前锋只这么刹那间，便已陷入铁骊大军之中。 


　　　　影骑兵进度骤减，似乎略有混乱。铁骊军诸兵将都是久经沙场的，便知燮军萌生退意。然而难得的立功良机就在眼前，谁能舍弃，无不穷追不舍。肃慎自己也技痒，不顾吴蕙良的劝阻追了上去。吴蕙良微皱眉头，道：“他们这没来由地打一场为得是什么？”他心中隐隐有了一丝焦灼，不自觉地抬头。这一瞬间却发觉天空暗得不同寻常，就象有一大块未溶化的墨汁压在下来。他骤然拉着嗓子叫道：“不好，快退！” 


　　　　肃慎正有些愕然，便听到漫杂地一通异响，仿佛是云深处隐雷轰轰，天威待发，压得人莫名生出些恐惧。只是追往城下的铁骊军正如猛虎入羊群般砍杀着，正快意时，却似乎无人留心。 


　　　　“退！”然而己经是迟了，肃慎拼尽全力，依然听不到自己的声音。便如同凝结在半空中的厚实云层整块地坠落下来，云层裂开，一道道狰狞的闪电劈下，瞬时间仿佛有妖风大作，墨雨如注。每个人眼前都被蒙住了一般，有光有声有热，就是什么都一片模糊。等回醒过来，便见城下数十丈之地，一片残肢骸骨，却连一声呻呤哀号都没有。 


　　　　“快退！”吴蕙良一面组织人马去接应肃慎回来，一会脑子里急转着，想起很久以前听说过雷霆龙火弩这种东西。当年老靖海公成名立业，其中事迹当中，此物时常可见。然而百年岁月翩迁，此物早己湮灭成为传说中的事物，却不想在此时此刻又复再见。他骤然叫了声不相干的话：“慕雁西何在？” 


　　　　身边人听到这话莫名惊诧，然而形势忽然逆转，都一心去重整队伍，如此混乱的形势，谁会特意留心他在何处？然而吴蕙良神情紧张，却一点不象儿戏。 


　　　　各人面面相觑半晌，终于有个人似乎想起来说：“好象，方才他追过去了……” 


　　　　似乎冥冥中真有神灵听闻到他的心声，暴烈的声光掩过了一切，然后身下的坐骑便咆哮着颠跳起来，一时天旋地转，连上下左右都分辨不出，面上不知溅了些什么，火辣辣地痛。等他终于可以勒定坐骑时，发现蹄下趴仆着好几具焦黑的尸体，浓烟冲得他连连往后退开几步，再放眼看去时，他牙齿不自由主格格作响。啊，他想，原来穷尽三十余年功夫，这霹雳火龙终于造成了。慕雁西所在的位置，正在霹雳弩射程边上。他的手在甲盔上抚了一下，摸下一手如墨的灰烟，里面还不知混着些什么东西，想想便令人欲吐。 


　　而在修罗场的另一端，那支引铁骊军入伏的骑枪队正静静地站在城门之下。吊桥急促放下的格格声，在骤然静下来的战场上，格外刺耳。此时四下散着的铁骊军自也不少，然而经了方才一番惊魂，饶是他们个个泯不畏死，此刻也自胆寒。握着兵刃的手，夹着马匹的双腿，此时都有些战栗。 


　　　　然而那锦雀旗帜就在前面挥动着，却象一团火苗，引得慕雁西如同飞蛾一般扑了上去。 

　　他奋力鞭马，马匹不情愿地踏入血海尸山之中，不时发出痛苦的长啸。慕雁西眼中却什么都没有，只死死地盯着那锦帜之下，数百长枪簇拥中的，一点微微金芒。就在那金芒渐渐扩大成为一顶华灿的头盔时，头盔下的人不经意地回首。 


　　　　慕雁西陡然勒马，方正脸膛，浓眉鹰目，髯须阔口，与记忆中的形象依稀相重，然而却分明年轻了许多。象是十多年前送他前去秋叶驻守父帅，却绝不会是现在的父帅…… 


　　　　“大哥？” 


　　　　三年前他得到父亲病逝的消息后曾经偷偷戴过一阵孝，但是心里却好象从来也没有真正明白过这是怎么一回事。缚龙城头，锦雀旗下，父亲身影笼在一团金辉中巍然而立的影子在他心上刻得太深太深，似乎没有那么容易几句轻飘飘的话语抹杀。 


　　　　　　直至此刻，看到锦帜依旧，金盔如新，慕雁西方才被一场无可逃避的大悲恸击中。他想象过许多次翻身弃刀，跪倒在这城下的情况，然而此时此刻，他又能求得谁的谅解，或是，求得谁的不谅解？ 


　　　　他的手缓缓引弓，双手起先剧战却又渐渐平稳，箭头端正起来，对准了慕雁北攒紧的眉头。 


　　　　慕雁西单枪匹马冲向敌阵，引得铁骊军中一片哗然。混乱中也没有几人认出他就是方才被嘲笑的燮朝降将，却被激发了骨子里的好胜之心，纷纷呼啸着尾随他冲了上去。 


　　　　见此情形，城头上略见混乱，便有一声清叱降下， “弓箭手随我上！” 


　　　　这声音夹在嘈杂的喝杀中似乎极微弱，却象一根细针似透顶而入，扎进慕雁西的脑子里。他似乎费尽了浑身气力，才能把头抬向上去，只见城头乱影纷纷中，一个泛着淡淡银光的身形正开弦而立。仿若砌星为魂，撷月作弓，虽只得一个恍惚的侧影，在慕雁西眼中却明彻辉煌。似乎这城上城下无数人声都化作淡水墨的背影，只有鲜艳欲滴的几笔勾勒，令人目炫。 


　　　　“寒珈！” 


　　　　他失神中吐出这两个字时，尖啸传来，他肩头猛然被力量往下推了一把，塌了下去，手上力道一弱，那拉满了的弓弦便自然松开了。箭蓄势己久，此刻便势头十足地向着慕雁北射去。许多枪都抢着去挡那箭，然而这箭竟不是直射的，先往上略为斜引，复又下掠。那些挥动的枪尖根本就触不到这枝箭，似乎反而借给了箭枝力量，稳稳地射到了慕雁飞的面门。 


　　　　此时城头城下一片死寂，所有人的目光都被那一箭引着，望向慕雁北。却见慕雁北挥枪欲格档时，似乎怔了一怔，枪影略有迟缓，箭竟结结实实地扎到了他额心。 


　　　　“啊！”所有见到的人一齐惊呼起来，后面有看不到的人便在叫，“怎么了，怎么了？杀了么？” 


　　　　“杀了……不！” 


　　　　“咦，他中了箭怎么没事似的？” 


　　　　“慕雁北逃进城了！” 


　　　　“唉呀，可惜可惜了！” 


　　　　慕雁北执着那枝箭冲入缚龙城时， 兵将们纷纷退让，寒珈从人群后步出来，便如月华泻地一般，逼退所有黑翳。 


　　　　“没事么？”听到他声息如常，她微微抚着胸口定了定神，便将手中银弓交给身后的侍女们接着。 


　　　　慕雁北下马道：“自然没事……公主今日怎么跑到城头来了？” 


　　　　“我听说，你今天日要测试霹雳火龙，怕有个闪失，便来了。”寒珈盯着他手中的箭问道：“这箭，似是去了箭头的？” 


　　　　“是！”慕雁北似乎略略有些不情愿，但还是承认了。 


　　　　寒珈微微蹙眉，她生疑时两点眼眸便流动着异样的神彩，微微泛着冰蓝色泽。 


　　　　看到她的神情，慕雁北只得欲往怀里藏去的箭枝取了出来，那箭杆上面，果然用五彩丝线绑缚着一团白色信笺。他跳下马来，似乎想递给她，却又犹豫着，道：“寒珈，你真要看这信？” 


　　　　“怎么了？”寒珈略有愕然。 


　　　　“你还是回去再看吧！”慕雁北骤然背过身去，身后城上城下的燮军都在狂欢呼喝，战旗招扬如风涛急卷，数月围城之后，这才是第一次胜利吧！每个人都笑逐颜开。似乎浑然忘却了方才主帅在城下的惊魂而归。这胜利如此脆弱，却没有人愿意去深思。 


　　　　“倒底怎么了？” 


　　　　他深吸了一口气道：“你知不知道这枝箭是谁射出来的？” 


　　　　　　“是谁？” 


　　　　慕雁北回头看她，欲言又止，道：“你还是回去看吧！” 


　　　　寒珈愕然片刻，心中有个阴影，本来只是个小黑点，一下子涨大起来。她咬了一下牙，将绕在信上的丝线扯开了。笺纸在她手心磨挲的声音让她有点害怕，她极慢极慢地展开，抬头的几个字无可避挡地扑入她眼中。 


　　　　“吾兄见启，自秋叶阔别，不胜感念之至……” 


　　　　那样熟悉的字迹，熟得阔别数年，也绝不会认错，从前扶着她的手教她一笔一画地写过。 


　　　　　　吾，这就是你。 


　　　　兄，是我啦，我就是你的兄长。 


　　　　写得这么难看，你笨死了！ 


　　　　他的字迹和他的声音一样飞扬跋扈，锋棱峭峻，其实是很不适合小女儿习练。然而她也好，长辈们也好，都没有想过换人来教她。老公爵得临死前曾经让人把他的东西都搬到榻下尽数焚掉，然而她的箧中依然收着有从前他为她写的字帖，却好象被所人都忘却了。 


　　　　“那么，方才是我射了他一箭么？” 


　　　　初夏时节缚龙城里汇骤了四面八方的来风，寒珈站在这紊乱的气息中，自身仿佛成了一瓣落英，飘飘忽忽四不着落，连什么时侯回到公府之中，都浑不觉得。她地坐在黑漆漆的房中，听着遥远处彻夜的欢呼和耳畔标志时光流逝的滴蜕，还有尚不成气侯的蝉鸣，一搭一搭地，撕扯着她的心。 


　　　　　　直到帘外有小丫鬟打起帘子叫道：“公爷回府了！”她方才怵然一惊，从榻上挺起身来。 


　　　　慕雁北在外面更衣罢进来，道：“屋子里怎么黑洞洞地？也不掌灯？” 


　　　　小丫鬟忙道：“是公主不让……” 


　　　　“城里缺油，”寒珈蜷着身子，道：“费着点用了！” 


　　　　慕雁北冲她走过去，俯下身道：“你是不想看这封信么？” 


　　　　寒珈将信笺扔给他道：“是给你的，我没看。” 


　　　　慕雁北捡了信在手，踱到窗口，不等边上待立的丫鬟们动手，自己刷地扯开了卷竹帘，几丛朦胧的花影婆娑起舞，映入室中。他忽忽一笑道：“还真是快天亮了。”便倚看信。 

　　本只有几行字，他却似乎反复琢磨个不休，好半晌没有一点声息。寒珈忍不住从榻上直起背来，捏着羽被的一角，手心里湿润润地，不停地泌出汗来。 


　　　　许久许久后，慕雁北方才淡然道：“他让我出城去与他见一面。” 


　　　　“就是这个？”寒珈似乎有些失望，却又问道：“那你，会去么？” 


　　　　“你想我去吗？”慕雁北淡然道。 


　　　　“我……”寒珈慢慢地又抱紧了双膝，道：“他终归是我们的兄弟！” 


　　　　“寒珈！”慕雁北走到她身边，握了一下她的肩头道：“他是我弟弟，我自然想要见他。可他如今是敌将，我身负一城安危，不能轻蹈险地。” 


　　　　寒珈的心慢慢沉下去，垂首道：“那……” 


　　　　“可是你让我去，便是真有什么陷阱，我也去了！”慕雁北的语气淡然，却不掩一点伤感。 


　　　　寒珈无言，只是触了一下慕雁北的手。她五指轻轻攀上慕雁北的手背，她的指尖冰凉，触在慕雁北泌汗的肌肤上时，让他微微战栗了一下。 


　　　　出缚龙城西侧门再往南去，有清澜如缕，纵掠而过，细泉逐蹄，缕缕不绝，便入一道细峡。峡谷僻暗，只容一骑慎行。慕雁北将影骑兵留在外面，单骑而入，出了这峡谷时，正是辰时，几块云团骤然散去，便有如金丝般的阳光，一缕一缕，投到了驻足而立的慕雁西身上。 


　　　　慕雁北略略透了口气，慕雁西果然依约而来，四下里也并无铁骊军痕迹。 


　　　　慕雁西驻马立在三五株月照花下。花朵硕硕满树，仿佛无数块瑰丽的宝石拼镶一头的弱女。终是夏初的花，过份的喧哗富丽，底子里却是倦意入骨。微残的花瓣不紧不慢落着，披了他一身，便有些春光骤逝的怆凉了。 


　　　　慕雁北长枪纵插入土，翻身下马来道：“你为什么约我到这里来？”他语气里有一丝惊疑。 


　　　　慕雁西无声地笑，道：“少年时与兄一同游治之地，怎能忘却？” 


　　　　慕雁北盯着他的此刻笑容良久，阳光似乎晒得他脸色有点发白。他似乎惦量了半天，才终于温和一笑，道：“我记得是你追一只花豹发现了这个地方，我觉得这峡谷太深，怕出事，你却一径追了下去，终于在花树下射杀了那只豹子。次日是父帅大寿，你将豹皮奉上。父帅起先不信你七岁的孩子能杀掉这只豹子，疑你说谎，你当即冲出来骑着马就往这边跑。引得满堂宾客都追过来，在这里发现豹骨，方才不疑。” 


　　　　慕雁北含笑说着，然后便有过去岁月的许多味道在他的讲叙中涌动起来。慕雁西听着听着，就很想仆倒在地止，酣梦一场。然后醒来后，就仿佛许许多多个下午，被他催促道，快回去吧，再迟又要挨鞭子了。 

　　　　 

　　“……昨天见你，你现在改用刀了？” 


　　　　“我还有什么面目用我慕家枪法？” ！”他短促地笑了一声，低下头，看脚边落花愈积愈多，影子也渐渐拉得长了，叹了口气道：“：“我今日来意，不知兄长可知晓？” 


　　　　“什么来意？”慕雁北脱口反问道，似乎又觉得自己问得太急，便又吸了口气，讷讷一笑。 


　　　　慕雁西道：“自然是教兄长脱此困境，与我一同归顺都勃极烈陛下。日后兄长位极人臣，慕家公侯不替，我兄弟团聚友爱，再享百年荣华。”他一字一句吐字清楚，面上的笑容象是被一只无形的手硬扯出来的，愉悦得有些夸张。 


　　　　从接到都勃极烈传召的那一刻起，便有整座锁河山一般地恐惧压在他心头。他现在就站在他的哥哥面前，对他说，是的，你的弟弟早就当了叛徒，现在他还来游说你也当叛徒。他许许多多次想，这话怎么说得出口。然而，事到临头似乎才发觉，原来背叛也好，耻辱也好，都是可以习惯的。 


　　　　“你，你为什么要这样说话？”慕雁北踉跄后退了两步，与敌将谈判中的靖海公大都督应有的镇定威严从他身上片片崩落。他双拳紧握，砸在自己胸甲上，仿佛是他的心正在胸膛上剧烈地撞击。“旁人或许会怪罪你，难道我也会么？旁人不知我们，难道连我也不知么？当初本来是我的过错，是你受我牵累了，后来……又是你代我去承受了这苦果！其实……”他顿了一顿，摘下金盔捧在手中。他抚摸着那代表着历代靖海公功绩地一道道蚀刻，良久方道：“这个，本来应该是你的，而你今天的骂名，本来应该是我的！” 


　　　　慕雁西心头哆嗦着抽搐了一下，他很想喝问，你为什么说这些，到今天说这些又有什么用处呢…… 


　　　　“下雪了哟！”他伸出舌头舔了舔上唇，马奶酒的膻味和人血的腥味在这清爽的水气中，似乎消融得干干净净。雪季的来临意味道今年擎梁山下的战事就要结束了，无论是哪一方，都不会在擎梁山冰封的时侯发动大战。雪落下时，兵丁们充血的眼神似乎都被洗得明亮起来，秋叶城中通火的炭火，架在火上的大铜盆，晒干的葫萝卜和大块腌肉，一拱一拱地将汪汪油水翻上来……一切都那么美好，正在向他们招手。 


　　　　然而眼下他们还在恶战之中，雪落得好急，很快就没过了马蹄，蹄下冰碴四起，不知混杂了多少血沫肉泥。昏昧的天色似乎给敌人穿上一件刺不破的斗篷，无论他刀下碎掉多少肢体，别的方向，却又总有警讯响起。仿佛他所杀死的，全都是些不存在的幽灵。他不时向羽落寨的方向顾盼，急切地期盼慕雁北的援兵，可那身后的路，却总是空荡荡地。 


　　　　总算麾下尽是精兵，又都奋勇作战，终于击退了敌军。直到这时，才终于看到珊珊来迟的他的兄长。 


　　　　他忍不住劈头喝问：“这是才来？” 


　　　　慕雁北吱唔着一时无话。 


　　　　“你是不是想争功？想去包抄敌军后路？结果突下起了雪就迷路了？”他呼着大篷的白气，心里一明如镜。昨夜他一接警就出发，一夜七击，斩首七千，然而慕雁北却因为去接应过冬粮草，来得迟了，其实没能立下什么功劳。他二人都是勋贵子弟，又一起从军，被军中呼为双郎。而他以弟弟之身，声名军勋却隐隐在兄长之上，便是至亲骨肉，也不免有几分好强之心。 


　　　　其实要换今日，他自然不会再多说什么，但是当初不过二十岁的少年人，又是自幼骄纵惯了，说话便再无顾忌，于是一连串恶言恶语便发作了出来。“你怎么这么没脑子呢？没这本事就别来给我添乱子！要找死你自己去死！”话忍也忍不住地冒了出来。 


　　　　“你！”慕雁北的面子拉不下来，往前踏了一步，手不自由主地握上了鞍上的枪。 


　　“你不就是不服气我吗？”他拿大拇指揉一揉鼻子，抬了抬下巴道：“来呀！今儿我们就再一场，从小到大你就没打过我，再打一百次，也是一样！” 


　　　　“你！”枪被远远地振飞出去，在雪地上划出僵曲如蛇的长痕。慕雁北怒张的双眼骤然逼近，拳头带起的风声一下子击在了他的耳畔。就在两个人扭打在地上时，号角声响起来，象是激起了凤鸣、淹没了虎哮，收纳了熊咆，隔绝了罴吼，顿时充塞了整个宇宙。不知不觉间他们互相掐在肉里的指头松脱开，面对着天劫一般的变故，方才的气怒渺小得象此刻相对呼出的雾气，一会儿就消逝了。 


　　　　便有传令官前来报道，说前面又发现了铁骊游骑。真是奇怪，为什么这几日总有铁骊小股精骑四处流窜呢？慕雁西追踪而去，却意外地救了一个人，是被遣往铁骊军中，早被人以为必死了的秋叶府管记吴蕙良。那文弱书生满身染血，神情萎顿，在晕过去前一声又一声地叫道：“铁骊，马上要来了！马上要来了！” 


　　　　这书生的逃跑引得铁骊军不得不来追杀他，终于让他们这支小小的轻骑，与铁骊军主力相遇！ 


　　　　形势危迨，他们逃走己然来不及了，好不容易找了个小山包，修筑起工事，勉强站住阵脚。若不是赵无敌拼死相救，他或许己经死在初次的交锋之中。这种情形终究不可维持，兄弟两商量过，由他留下拖住敌军，慕雁北率少数精骑带着亲眼见过敌情的吴蕙良去秋叶城求援。走的时侯， 他说：“大哥，刚才是我不对，我这人直性子，想到什么就说，说了就忘了，你也……别放在心上。” 


　　　　“没事，谁让我是当哥的呢？”慕雁北笑笑。两只手狠狠地在空中拍击了一下，掌心结结实实的暖意弥漫了去，夜晚似乎也没有这么寒冷了。 


　　　　就在这时他们听到含糊的呻吟声，然后几个兵过来报告说，赵无敌不行了。他触了触，赵无敌额上一片火烫。 


　　　　“大哥，你把他带走吧，留在这里也是个死，逃得出去或许还能拣一条命！” 


　　　　“好！”慕雁北道：“他救了我弟弟的命，我拿自己的命来护着他便是。” 


　　　　他顿时觉得世上所有的豪言壮语都孱弱无力，他忍住眶中热泪，返身上马，又往敌阵冲去，为慕雁北他们引开敌人的兵力。眼前千刀万矢，却不及方才慕雁北的几句话更让他难过。慕雁北等人突围而去后，他也再度杀回到山坡上，向着他们离去的方向久久张望，星辰晦暗，万羽披零，这片刻时辰己不见离去者的行踪。身上的汗冷了，征衣湿湿地贴在身上，雪却毫无遮挡地钻进他衣领之中，内外交侵之下，就象裹着重重的一重冰川。 


　　　　他疯狂地想念起刚刚分手的兄长，想念起严父，慈母，还有…… 


　　　　“寒珈，她现在……她在怎样了？”这个名字突然间脱口而出，如同那个雪夜的寒意刹那间侵入他的骨髓里面，他牙关微微打颤。 


　　　　“十一公主她，她……”慕雁北将金盔重新戴在头上，张了张嘴，似乎颇有些难言。 


　　　　“她怎么了？”慕雁西追问道。 


　　　　“五年前，”慕雁北垂首道：“皇上将十一公主下嫁与我……” 


　　　　慕雁西猛然间往边上击了一掌，他心神恍惚，只觉得眼前影子刷刷地乱舞着。等他回过神来时，发现地上枝杈横陈，红白狼籍，再看天上时，天空光秃秃的寂静得可怕，连一朵云一只蜂蝶也看不到。 


　　　　“你……”慕雁北不自由主地后退了两步，退到他插入地上的长枪边。 


　　　　看到他警觉的眼神，慕雁西想刚才自己的神情一定非常可怕。昨天在城上见到寒珈，其实早有预感，然而他依然愤怒，这愤怒并不是冲着慕雁北去的，只是胸口满胀，恨不能举起刀来剖开这具身躯，将一切都晾到这坦坦荡荡的天空下去。 


　　　　“是皇上指婚，也是为父帅冲喜。”慕雁北垂首道：“这不是我和寒珈能决定的，你不能怨我们。” 


　　　　“父帅他……”慕雁北吐出几个字，却是欲言又止。 


　　　　“自从你出事后，父帅身子一直不好。他临终前教人拿了你留在家里的一应物件来。他抚挲了一会你给他打的豹皮披风，后来命人尽数烧掉了。我看他的意思，是很想让这张豹皮披风伴着他下土的，但……父亲临终前还问我，你为什么会投敌？我说，我不知道，但是我只知道，我回去秋叶城，却无法为他请到援兵，他孤军奋战，不降就只有死！父亲问我为什么你不一死，我说雁西那样的傲性，竟然投降了，肯定有他的情由，若是换了我，我肯定也会！”慕雁北略略有些激动了，往慕雁西身边踱了两步，手往他肩头搭去。 


　　　　慕雁西缩身往后避去，慕雁北却用力抓住了的双肩。两人的眼睛终于对视，两双几乎一模一样的眼睛。慕雁西从那双眼中看到自己，又在自己眼中看到他，无数个人影重重垒起来，不知道哪个是真哪个是幻。谁是他，谁又不是他！ 


　　　　“不是我要抢走你的东西，是命……”慕雁北的声音在他耳边“嗡嗡”地响着。 


　　　　或许，是命吧！这样一想，慕雁西的头脑似乎终于清醒了。那些愤怒还在，痛苦还在，绝望还在。但是有如同过去八年以来，他脑子里好象结了一块冰，冻得什么感觉都没了。 


　　　　“但是我也一直想知道，你为什么没有选择一死呢？” 


　　　　“为什么没有一死？” 


　　　　死是那么宁静安详的事，却可望而不可及。 


　　　　雪下了又化化了又下，所有人的靴子里都进了水，第二天一早，就有几个兵丁再也站不起来。他听几个老兵的话，让兄弟们把脚彼此晤在怀里取暖，一闻警声，便再爬起来作战。昼夜交替缓慢得象永远都不会到来。而秋叶城的方向，地下的雪一直整洁无暇，荒凉得让人眼盲心慌。 


　　　　他们不缺少勇气，但是身上的皮肤开始大块大块地脱掉，胃里虚得发慌，然而这一切都比不上被抛弃的恐慌。他们纷纷想到了“死”这个熟悉的字眼。作为一名将军，死是每时每刻都徘徊在身边的影子，他似乎己经十分习惯了，然而此刻，当一切接近于绝望时，他才发现…… 


　　　　他不想死呀！ 


　　　　他心里有着缚龙城，有着父母兄长，还有着……小小的寒珈，他姑母慕贵妃的女儿。慕贵妃过世后，他随母亲去宫中奔丧，看到那双深蓝色的眼瞳从一堆素幢中钻出来，就象在清溪的水面上，漂来两朵孤零零地、小小的丁香花。 


　　　　寒珈在宫中是寂寞的，因为她专宠的母亲，也为她与从不同的双瞳。 


　　后来他偷偷听说过，他们家的一位曾外祖母，是传说中澜州先古羽人的后裔。羽人似乎在几百年前燮朝开创之时还实实在在存在过的，据说他们中的一些，甚至可以用星辰的力量生出强劲的双翼，击杀大将于无形之中。可是这几百年来，澜州早己不见羽族的踪影，人们渐渐也只当作是异闻奇谈。因此在大燮国的宫庭中，突然出现了一位双瞳碧蓝的公主，人们便无限地惶恐了，他们求助于皇极经天派的星象家们，却一直没有得丝毫确切的说法。慕贵妃活着的时侯，没有人敢说公主是不祥的人，然而现在，一切都改变了。 


　　　　于是，在他们回程的时侯，马车的另一端，就坐着那个安静的小人儿。她蜷在一大堆雪纱中，只露出一张素净的脸孔端定地凝视着窗外，而他却也端定地凝视着她。一半为着那张面孔当真是好看，一半为着狭小的车厢中，实在也没有别的什么好看。 


　　　　车到缚龙城时，他已可以大大方方地牵着那只细弱的小手，跟父亲和大哥说：“这是寒珈，是我的妹妹！” 


　　　　　　慕雁北说：“那也是我的妹妹罗！” 


　　　　“不！”他用力的反驳道：“她就是我一个人的妹妹！” 


　　　　四下里一片哗然大笑。 


　　　　可是，倒底有什么好笑呢？从前他不明白，现在一样不明白。 


　　　　他不想死，他想回去，他疯想念着有五年没见过面的家人，他想只要能再见他们一面，那么死也心甘了。少年将军的梦里，自然有过马革裹尸的壮烈，然而必定是万军丛中取上将首级，或是一夫当关千军辟易，在无数人瞻仰的目光中骄傲地洒尽一腔鲜血。他想象中自己死去的那天的时刻会是天宇澄澈，龙翔凤呤，或是秋风肃杀，残阳金辉……而不是现在这样子，灰蒙蒙地象一只野狼般蜷在雪下。 


　　阵地一次次被攻破，又一次次被他夺回来，这拉锯战如此漫长，使得敌方的阵营最后一片肃然。良久后有人在阵前喊话，说只要慕雁西投降，都勃极烈就以千夫长之职相待，他唇角只发出一个微微的冷笑。然而接下去，对方又喊话道，如果数十下他再不降，那么今天阵地上所有的燮军，都会被杀死，一个也不留。 


　　他本来还想说，军人为国战死是本份。但是脚下有人拉动着他的裤子叫道：“我想我爹，我不想死呀，将军……” 


　　　　他低下头看到一张污损不堪的面孔，眼角上一颗凝结的泪，一刹那他的眼泪也夺眶而出。 

　　他是贵介子弟将门之后，并不是十分体恤人，这些兵们也是父母所生，跟着他出生入死任由驱策，用他们的血肉铺垫起他功名的阶台。现在，难道不是他应该为他们做些事的时侯了么？他们每个人都己经尽力了呀！ 


　　这个想法终于在他心防上开了一个口子，然后就溃不成军了。 


　　随着“五，六，七，八，九……”单调的数数声。他单骑向对面阵营里蹒跚而去，来到那山岭般广阔的战阵前，他突然脱力，从马背上翻倒在地。那一刻，谷玄星绽放着柔和的光芒从云缝里闪了一闪。 


　　他仰儿八叉地承受着冷清星光，一块冰就此结结实实地在脑子里冻了起来。从那以后，不论再受怎样的轻侮，他都想，反正连投降这样的事都做过了，慕雁西这个人，在那夜便己死了，还有什么不能做，什么不能受呢？因此这八年时间，竟然不觉得十分漫长，好象在戏台上“姥窖健背得悲不自胜，然而幕布启闭之后，便又是不相干的下一幕了。 


　　这时听着慕雁北的逼问，他脑摇了下头，八年前的一切再度被冰封起来？他没有去接慕雁西的话头，重又提起自己的使命来，道：“那边让你投过去，以忠王、中州节度使之职相待，你会降吗？” 


　　　　“那，你是愿我降，还是不降？”慕雁北突然反问道。 


　　　　慕雁西摇着头，漠然道：“这和我没关系，我也没有资格来说这个话。我的话带到了，愿不愿，你自己思量吧！” 


　　　　他转身要回自己鞍上，慕雁北又一把抓住他的胳膊，将一封书信递到他面前，道：“这是我给肃慎的信，你带回去吧！” 


　　　　“你……”慕雁西回头盯着他，他听到自己的声音抽搐着，不能成声。他知道自己眼中一定有极度的惊愕，竟逼得慕雁北有些畏怯了。 


　　　　“朝庭上上下下，都己经糜烂透了。”慕雁北避开他的眼神，仿佛在自言自语：“当初我去秋叶城为你请援兵，主军大将一面是畏怯，一面是妒恨，就是拖拖拉拉了十多天才派兵……那还有什么用？眼下，缚龙城也是一样，我在前方为那些混帐官们挡住铁骊大军，然而他们还在后面不停地克扣我那点饷银。要抽点援兵，那些诸侯都只顾自己地盘，连一个人影也看不到的。我好多次想过我这是何苦……后来我想，我不会誓与这座城共存亡。城里的粮食再过三天就见底了，要是三天没有粮草来，我……”他咬牙一笑，道：“终不成让我杀了寒珈去劳军？” 


　　　　在离开慕雁北许久后，慕雁西心头的震惊依然不能平复。他万万没想到，原来慕雁北早有投降之心，只怕今日在战场上见到他，多半己猜他前来的使命了。就算以慕雁西今日的身份，实在没法提什么忠义，可在他心里深处，总是觉得慕家的人不应该投降吧？ 


　　　　自幼读书识字开始，父亲抱在膝上时说的就是慕家长辈的故事，一字一句念下来，眉眼间的傲岸似乎是烙上去一般，永世都不会磨灭。是，他是没出息，贪生怕死，投降，然而……这些年他身负骂名屈身敌营，慕雁北以庶子之身得到了爵位、英名还有，他的寒珈。难道慕雁北不应该代替自己，为慕家留一个英雄给后世吗？ 


　　　　他这样想来想去，脑子里搅成一团糨糊，竟是什么都想不明白，索性便不去想了。他去肃慎那里交待和慕雁北交涉情形。被召进去时，却不见肃慎，只见到吴蕙良在一幅摊开的缚龙城周边舆图上写写画画。那图上被许许多多条丹线青线给布满了。 


　　　　见他进来，吴蕙良示意他先行落座，座上已然奉茶。他自己却依旧对着图，眉头紧皱，神情委顿。 


　　　　直到那一盏茶冷透，吴蕙良方才叹了口气，掷笔在砚台中。便有两个兵丁端了盆来给他净手。他抖了抖袖子坐在主位上，轻咳了一声。慕雁西以为他是要询问此次会面经过的，在位上欠了欠身，然而吴蕙良接下来的话，却颇出他意料。 


　　　　“那霹雳火龙，分明不是从城里面射出来的。”他合了一下眼，揉了揉眉心，道：“这一天来我遣了数十小队出去，将可能的地方搜了个遍，依然找不出来霹雳火龙的所在。你慕家宝器，果然不同凡响。” 


　　　　慕雁西唯唯应诺，并不接话。 


　　然而吴蕙良却并不放过他，声音骤然变得严正起来：“你可知道，那霹雳火龙，是放置在什么地方的？” 


　　　　慕雁西愕然，道：“末将委实不知。” 


　　　　“这东西可是你慕家的不传之秘，你会全无所知么？”吴蕙良瞥了他一眼，眼光饶有深意，教他背上生寒。 


　　　　“可是这东西有几百年没有人见过了，末将也只是在书里面……” 


　　　　“这就是了！”吴蕙良打断他道，“我所能寻到的古籍珍本里面，都隐约有提过此物的记载，无不注明引自你家家传珍本，虽然只是吉光片羽，却也非常可观。你家里，自然不会有更多记载！” 


　　　　“请恕末将弩钝！”慕雁西起身行礼道：“末将确实没有见过和这东西相关的事，或许末将离家时尚幼，家中长辈尚没能传授给我。” 


　　　　“喔？”吴蕙良的笑声有点冷峻了，他起身踱步道：“慕将军……你从前为燮国效力时勇贯三军立功无算，自从降我铁骊，却畏缩不前寸功不立，你倒底是存着什么心呢？” 


　　　　慕雁西半屈着的脊背骤然挺直了，他抬眼大声道：“吴先生，未将才疏学浅武艺不精，自然不能与各位大将军们相比，否则当年，何以兵败？只是都勃极烈当初也应允过未将，只要未将没有叛逆之举，便不问未将行为。然而未将是有什么地方得罪了吴先生，竟要以诛心之罪来论我吗？” 


　　　　吴蕙良在他含着怒意的眼神下面微微退了一步，自上而下的打量着他。 


　　　　慕雁西取出怀中的信，“啪！”地拍在案上，一言不发转身便走。 


　　　　“慕将军，”在他掀帘而去的那一刻，吴蕙良突然在他身后不紧不慢地道：“将军身在异国，心慕前朝，八年来受尽轻辱，亦是一功不立。八年来你身负骂名无数，他享尽威福无数。然而事到临头，他一样是投降了，所获功名爵位，却又何其显赫。你这些年所作所为，岂不是不值？这缚龙城……与其让他卖，何如你自己卖？” 


　　　　这话象一枝暗箭，重重地击伤了慕雁西。这些事他自己何尝没有隐约想过，然而被点得如此明白，却又让他不堪忍受。他便一言不发，逃一般地奔走了。 


　　　　吴蕙良见状微微轻叹，便取了信去见肃慎。 


　　　　肃慎听吴蕙良念那些用辞客气的字句，有点不耐烦地道：“吴先生，你看这慕雁北，是不是真心欲降？” 


　　　　“据晚生看，应当是真心吧！” 


　　　　“可是他刚刚胜了一阵，这霹雳火龙威势惊人，怎么都想不出破解之法……”肃慎依然生疑。 


　　　　“呵呵，王爷！”吴蕙良掂须笑道：“您是心急过了，您想想，慕雁北若是真想守城，有了这利器，岂会如此轻易暴露？必然要细心计划，在紧要关头出奇不意地用出来，重创我军才好。然而前晚莫名其妙地出城夜袭，不过杀伤了我军千余兵将，并不曾伤了我军元气，反而连自己都差点没能脱身，这又是为什么？” 


　　　　肃慎方恍然道：“他是想自高身价？” 


　　　　　“正是！”吴蕙良道：“他若不是显得自己尚有一战之力，又怎么敢和王爷商洽投降之事？” 


　　　　“哼！其实昨晚要是换了个人射一枝实箭上去，那小子便已经死了，缚龙城也已经破了。”肃慎似乎有些悻悻然。 


　　　　吴蕙良摇了摇头，道：“那也未必，哀兵必胜之说也是有的……” 


　　　　“主将都死了，自然人心便散了。”肃慎颇不以为然。 


　　　　“慕雁北的妻室是燮帝公主，据说在缚龙城中也侥有威望，便是慕雁北死了，她或许也能撑上几天吧？”吴蕙良道：“可眼下的情形，却是多拖一日便多一分风险了。” 


　　　　前一夜的激战过后，缚龙城下显得异常阴沉。缚龙城的卫兵们抬头看了一眼天空，空中半轮残月在大块的乌云后面，偶尔露出小小尖头，月色竟作古铜，投在人面上时，仿佛血一般黯淡。 城下的铁骊军营中不时飘来歌声，据说那是军中在为前天丧命的同袍送葬，如同狼嚎一般。 


　　　　“看！”突然有人大叫了一声，引得周遭十余丈的兵丁都吓得抽搐了一下，他们转头去看时，只见天空中“辏　被过一道橙黄色的火焰。从东面城头看去，那火焰恰恰穿过月轮正中，绕了个大大的弧圈，方才向着城头缓缓降下。近得好象兵丁们伸出手去，便能拉着焰火将月亮也扯进怀里来。 


　　　　“有敌情？”将士们怔忡过来，一个个马上各赴其位。然而突然听到有人沉声喝道：“都不要动，将吊篮放下去。” 


　　　　兵丁们回头望去，只见是三等扬威将军，镇澜门守备大将文梦清黑着脸，负手而立。小兵们自然以为是城外有斥侯回来，便依令行事。不多时吊篮摇了上来，文梦清凑上前去，与那人低语了一两句，似乎是对过了暗号，便放他上城。那人用一件灰斗篷从头蒙到脚，因为是夏日，这打扮便格外古怪。站在那里不动时，风拂衣角，便如果里面裹着的，是个没有形体的鬼魅，令人心里发怵。 


　　　　“对不起，虽然大帅有交待，但还是请贵客交出兵刃。”文梦清对今日自己接到的这个任务颇有些忐忑，作为慕雁西的心腹，他多少能猜出一二成来，因此更多加了几分警惕。 


　　　　“我并没有带兵器。”来客说话颇象是秋叶城以北那些行商们的腔调，混杂着澜州和中州人的口音，怪模怪样的。 


　　　　“那么，可让未将搜索一二？”文梦清往前逼进了一步。 


　　　　来客沉默了片刻，终于道：“可以，不过只能你自己来。” 


　　　　文梦清便老实不客气，先从靴子上拍起，搜到腰胁，两臂，他骤然抬头，瞥到了低垂的帽兜下的面容，猛地身形往下一挫。边上将士们无不一惊，都以为主将被人偷袭，倾刻间十几柄枪向着来客攒刺而来。 


　　剑光乍起，拉出银灿灿地一圈，刹那时十几个枪头断裂的声音如急弦绷动，响成一片。 


　　　　“住手！”文梦清的喝叫声在剑势收拢后才发出来，四下里的兵丁们瞧着从地上打挺站起的他，无不愕然。原来竟是他削断了所有人的剑，而那神秘的黑衣访客，却依旧垂首而立，月牙般的阴影之下，只能看到细薄的双唇，微微抿了一抿，似乎带着一丝嘲笑。 


　　　　“你们退下！”文梦清收剑回鞘，转身向访客半鞠了一躬，道：“请……随我来！” 


　　　　　　将士们怔怔地瞧着手中的残杆，和一地枪头泛着破碎的光。此时风骤然转急，将那访客的长袍卷得翻飞而起，与深浓的夜色混然为一，掩住了两个人忽忽离去的身影。似乎此时有人揉了揉眼睛，抬眼望去，只见方才还偶然可见的明月和星辰，都己无影无踪，风吹得沙子打在招展的旗帜上，“卟卟”作响。 


　　　　“似乎……要变天了吧？”大家都这么想着。 


　　　　　　随着文梦清的一个手势，靖海公府的某个角楼上面，燃起了一盏灯。因为围城多时，油脂紧张，不要说百姓人家，就是公侯府第，也都尽掩在一片昏昧之中，这一盏灯燃起来时，就象黎明的谷玄星一般醒目。访客细微的叹息声象是古旧的卷轴在一双谨慎的手里面微微展开，许许多多事情便都抖落了出来。 


　　“缚龙城确是今不如昔，”文梦清道：“三郎十多年没回来，当时繁华，如今只堪梦中寻了。暗讯打出来了，请随小……我进府。” 


　　　　从角门进府，便有一句家将打灯引路。灯光在前面数步远处的路上飘飘荡荡，只照得面前方寸之地，四下里景致一片模糊。慕雁西便觉得熟悉，八年来多少次半夜惊坐，残留在脑子里的，不就是此时情形？ 


　　面前便是何梦湖，湖上游廊九曲。上廊之时，湖上风涛正急，掀得湖面碧荷哗哗乱响，下了游廊，慕雁西骤然驻步。岔路远处十余步，松柏深处，隐约有高阁敞轩。不必走近去瞧，他也知道那阁楼前悬着大燮王朝五世帝王御笔亲题的“万世国柱”四个朱砂粉底的大字。恍惚中那个十来岁的少年正怯怯地往里面走去，不知道又是什么恶作剧被父帅发觉了，或是能否应付父帅心血来潮，考较他的文学武艺。 


　　　　“三弟！” 


　　　　他一惊回首，只见那圈晕黄的光芒下，慕雁北正缓步走过来。 


　　　　进阁之后他被引入密室摒退侍者，只让文梦清在外间侍立。慕雁西奉上了肃慎的回信，慕雁北拆看时突然道：“这是吴先生的字！” 


　　　　“是，”慕雁西略有点奇怪地道：“你怎么看出来的？” 


　　　　慕雁北叹了一声道：“你忘了么？吴先生探到铁骊军机密，他立下这么大的功劳，自然升了官，有一阵子，便专务秋叶城的军需，来往文书多了，我自然认熟。” 


　　　　“那他后来是怎么又降了铁骊的？”慕雁西忍不住问道。 


　　　　“吴先生从前曾经得罪过秋叶侯，”慕雁北似乎想了想，才道：“他出使铁骊并没有死，反而立了大功回来。侯爷便不高兴，后来朝庭又有意与铁骊议和，他竟再派了吴先生去。说是吴先生上次出使，大有功劳，此番非他莫属。却不想上回铁骊人己经恨吴先生入骨，哪里还会放过他……这些事情，吴先生没有对你说过？” 


　　慕雁西道：“吴先生是国相幕客，与我并无什么往来。”不知怎的，他觉得慕雁北此时微微松了口气似的。 


　　　　接下来谈正事，肃慎要求慕雁西最迟在两日后清晨，将手下主力调出城去，由铁骊军接防。慕雁北可以保留自己的靖海公府、大都督行辕，以及缚龙城守备府三处以及所属官。其余暂由肃慎遣人把守，等铁骊军东启之后，城防再交还给慕雁西。缚龙城中兵马可悉数保留，由慕雁北自行统领，只是需改穿铁骊戎衣，统一军中号牌口今。进城后军民粮草，由铁骊承担。 


　　　　这条件实在不能算苛刻了，慕雁北却还是皱了皱眉道：“只是城中虽然以我靖海军为主，却尚有一支禁军，不先解决他们，举事怕不稳妥。” 


　　　　“喔？”慕雁西略有讶然道：“他们在缚龙城中呆了这么久？以兄长的手段，竟不能收服他们么？何况一支贵介子弟军而己，穿是光鲜作个架子也罢了，还真能有什么战力么？” 

　　　　“三弟呀，这你一去多年，对朝中的事是有些隔阂了。”慕雁北冷笑道：“宫里那些人，虽然个个蠢如猪X，对外面的大将倒是看得紧的。他们这些年不时用各种理由调外军精锐入值，又轮着遣出去监视诸军，这一套倒玩得熟悉。这禁军数月来拒听我调遣，不肯出城作战，他们粮草又直接由禁中划拨，比起我手下饥疲伤病之军，战力倒真是不容小窥！”他语气中大有忿恨不平之气。 


　　　　慕雁西微带着讥讽的语气道：“这有什么难的？大哥顺便找个借口，将他们遣出城来作战，由国相帮你解决了便好。” 


　　　　“三弟这个主意好倒是好！”慕雁西很是伤感地叹了一声道：“只是大家终究同袍一场，如此摆布他们，我心中实是不忍。” 


　　　　让自己人马出城送死，这行为着实卑劣，然而主意却是从自己口里说出来的。慕雁西先是愕然，便又冷笑道：“不过为了哥哥的前程，那也顾不得了，将来小弟我，也都仰仗哥哥了！” 


　　　　“咱们自家兄弟，说这话便是见外了。”慕雁西似乎绝听不出来他话中讥讽之意。 


　　　　慕雁西为之气结，然而转念一想自己也是降将之身，又有什么资格说三道四了。又商定一些细务后，慕雁西便道：“如此我便去奉报国相大人了。” 


　　　　他起身欲走，慕雁西留他道：“三弟来去奔波累了吧，歇息一晚再走如何？” 


　　　　“不了，”慕雁西端起茶盏一饮而尽，起身道：“国相大人盼消息盼得紧，我得即刻回去通禀。” 


　　　　慕雁北拍拍他肩头道：“也好，左右没几日，你我兄弟便能在此处完聚。到时让寒珈给你准备几道吃惯了的菜。” 


　　　　听他提到寒珈，慕雁西便是心中一痛，突然觉得这整个府邸，都变得异常可憎，连一刻也不愿再留，便无声息地挣开了慕雁北的手，向他行了一礼，勿勿退下。 


　　依旧是文梦清引他出去，方一出阁，便是一股带着土腥的风卷着尘砂打到面孔上，隐隐带来些暴戾的气息。见天气不好，他们默不作声走得更快，刚刚入游廊，文梦清手中的灯笼被风一打便高高扬起来，火苗飘摇，竟燎到了灯纸上，骤然间便有一团烈焰在他手上腾起来。他低低地诅骂了一声，将灯笼扔到地上踩，边上便有几道嫩生生的身影“格格”笑着跑出来道，“文将军怎么了？唉哟，是灯盏坏了么？” 


　　　　却是几个小丫鬟，个个衣饰鲜亮。 


　　　　果然文梦清赔笑道：“原来是夫人身边的几位姐姐，我这灯笼坏掉了，几位姐姐将手上的换与我可好？” 


　　　　“那可不成，我们手上也只有一盏，给了你，误了夫人的差事，由你担着么？”这分明是个刁钻的。 


　　　　另有老成些的说，“给了文将军倒也无妨，只是我们手上这盏，也不怎么防风，倒是往西面走几步，吴柱儿那里定然是有气死风灯的，将军随我们走几步可好？” 


　　　　　　文梦清便对慕雁西道：“那三……您请在此稍侯，我去去便来。” 


　　慕雁西便微微点了点头。 


　　　　人声渐远，慕雁西往前踏了两步，扶朱栏看那足下碧塘起浪，风荷连顷。几滴大而温热的雨被打到他的眼皮上，宛然便如两滴眼泪，模糊了他的视线。他记得这里种莲，还是寒珈来了以后的事，等她长到十岁，这塘中莲花便很是可观了。那时他好游水，常在午后潜入密密实实的阴影之中，与鱼虾共嬉，寒珈终究是女孩子，不能与他一路下水，便可怜巴巴地趴在廊上，偶尔接到他扔上来的一朵莲花，一粒螺贝，便高兴得要命。 


　　　　“哥哥，哥哥！” 


　　　　混浊的浪花中骤然翻起了一道透明光影，仿佛是有矫龙正兴风作浪。慕雁西只觉得脊上骤然泌凉一片，就如同被冰锥划破。他探腰间时方发觉身无寸铁，骤然间无处可依只得挫身下扑。就在浪头如深黛的山影般扑面而来时，他扯下斗篷，在水中撩过。水波被他激起，直扑向身后追杀之人。杀气略顿，却不等他可以歇一口气，又再度刺下。 


　　　　　　慕雁西本待掠飞而起，此时万无空暇，便只翻了个身，沉入水中。剑光剖面而来，凛凛寒光如雪泼下，浑身浸寒。他再无另法可想，便硬着头皮，双掌一击，生生去夹。 

　　他想道：“这一双掌怕是保不住了。” 


　　　　然而道夺目光华竟然在他掌中凝住了，复回为一柄泛着淡银光泽的长剑。隔着半混的湖水，慕雁西愕然地看到空中洁白羽翼招展着，象两道长长的流云，托着皎然如月的面庞。弥飞漫天的的发丝中，一双蓝紫色的眼眸幽幽闪动。 

　　那一瞬间仿佛永远停止了，慕雁西的身躯往下沉去，双手却无意识地握紧了那把剑。似乎是一个即将堕入地狱的人，歇尽所能地攀住救赎他的最后一丝希望。 


　　　　“寒珈……” 


　　　　水声哗然，慕雁西浑身一振，被拖出了水面。他手心殷红，两道深深的口子里面血水狂涌，却似乎全不觉得痛楚。 


　　　　“寒珈……寒珈……” 


　　　　他大声咳起来，呛得身躯剧颤，发上衣上，水珠淋漓一地。然而手中却依旧握着那剑，怎么也不放松。 


　　　　“没想到还是杀不了你。”寒珈幽幽地道，语话中说不出来是伤心，还是解脱。剑铛然坠地，她肩上双翼似乎承受不了这世间的污浊，迅速地消融了。于是她还原成一个寻常的美貌女子，经历着这世间最残酷的失望。 

　　“不，寒珈，你听我说！”慕雁西慌乱地扑到地上抓起那把剑，反执着剑尖将剑柄递给她，叫道：“从前我一直想着，让父帅来杀了我，可是他没等到这一天。寒珈，如今这世上，除了你，我还能死到谁的剑下，还有死到谁的剑下才甘心！“ 


　　　　寒珈咬唇仰首，道：“这样无耻之辈，人人得而诛之！”似乎再也不愿见他一眼，似乎那柄剑也被污损了，她不肯多触一下，便转身欲走。 


　　　　　　“我……”慕雁西虽然很早以前就认定自己是个无耻之辈，然而此时听到四个字从她嘴里吐出来，依然不自觉地就脱口道：“我是不得己！”就如同一个人被刺伤后本能地闪避一样。 


　　　　“不得己？哈哈，哈哈……”寒珈仰天大笑起来，。“好个不得己……方才我亲耳听到你要将禁军赶出城外送死，这也是不得已么？” 


　　　　慕雁西张了张口，无言可辨，半晌后方挤出一句话来。“可我当初投降，确是不得已！” 

　　　此时正有一道霹雳扯过，白惨惨的光象鞭子一般抽在寒珈的面孔上，她的脸整个抽动起来，却看不出来是笑是哭。“你……你好……慕雁西，你从前那么傲性的人，我真不明白你怎么能变成这样……你当初不战而降……” 


　　　　“不战而降？”慕雁西茫然道：“我没有！我苦战数三昼夜，身被数创弹尽粮绝……” 


　　　　　　寒珈凝视着他好一会，那双碧蓝色的眼眸慢慢黯淡下去。“为什么还要说这些废话呢？大哥他回去秋叶城时，也不能为你隐瞒什么。” 


　　　　“隐瞒？他回秋叶城时，我正孤军奋战之中！我要他为我隐瞒什么？”慕雁西心中异常惶恐，连自己说得是什么，都不甚清楚。 


　　　　“你投降敌军，你大哥拼命逃了出来，他还会为你隐瞒么？” 


　　　　慕雁西脑子里“嗡”地一声，他大步往前踏去，似乎是拼尽肺腑之力吼了些什么，然而正此时闷雷打了下来。一时身下身侧的走廊和塘水都在剧震中，似乎那满满一塘浊水整个翻涌了上来；恶浪辟头砸下，又似乎身子整个被扯飞至云端，万丈厉电一根根穿体而过。他听不到自己在叫着些什么，只看到寒珈被吓怔住似地往后退去。 


　　“哗！”整个天地骤然刺亮，那一道霹雳击中的廊角，整个塌倒下来。


　　  

　　 

　　  


　　【疑真疑幻】


　　锁河山（下）

　　□ 天平


　　吴蕙良扑倒在地上，雪粒碜得他面孔发青。他抬起下巴，张大了嘴去吮吸着空中稀薄的阳光带来的一丝暖意，不无轻松地想，终于熬到头了。一路被勒着脖子拖过来，他浑身上下的脓痂都被蹭破了，然而一路上遇到的铁骊人无不捂紧了鼻子远远避开。 


　　　　他伸出双手，十指的指甲全掉光了，紫得发黑，他想起从前家里贫苦，然而父母却从不让他干粗活，总是说，读书人就要有一双写字的手。他入仕后一直不得意，微薄俸剥勉强可供生活，却不知身高的父母在家里守着两亩薄地如何过活。 


　　　　“爹！娘！你们错了！”他想，“你们不该供我读书的。” 


　　　　拖他出来的铁骊人似乎不耐烦地叫了一句什么，然后便有一只粘满了雪屑和草泥的靴子，踩在他的头上。他的下巴整个被压到了雪里面，鼻孔和嘴巴都是一片冰凉。 


　　“住手！”一片雪雾模糊了他的视钱，然后便见到只马蹄在眼前三寸处顿住。他认得那蹄铁的样式，是河络名匠的手艺呀。他无声地笑了，想道，原来我这大好头颅，还能死在有名有姓的人手里呢！ 


　　镔铁络金的四蹄在他面前打着旋儿，将一天粉屑喷到他的头面上。良久良久，一双马靴跃落在他面前。披风垂到地上，一层层紫毛堆垒起来，最后那人刻满风霜的面孔出现在他面前。苍黄如九月高茅的发须中间，深埋着一双刚厉的眼神，正严肃地盯着他。 


　　“可惜了一个读书人……”他长叹道：“有胆量从我万军中逃走为君王效力的人，这样子死得可惜了！以后跟着我吧！”他长身而起，一道雪白的貂尾飘落在他身上。这是铁骊贵族的无上恩赏，可以赦免所有的奴隶与罪人。 


　　　　踩着他的那只脚松开了，数月来第一次，吴蕙良身上没有外力的束缚。他大大地翻了个身，将四肢尽情地舒展开晾在浩渺的天地间。几只黑豆般的老鹰振翅高旋，似乎一直要投身入灿亮的太阳中去。 


　　他本来想说，我生是大燮人，死是大燮鬼，读书人自有读书人的气节，你们这些化外蛮子懂得什么？想要我投降？做梦吧！一杀刀了我爽快！这是早在脑子里溜熟了的话，然而此刻，他却一个字都说不出来了。 


　　他想起秋叶侯的眼神，总是在那么高的地方微微低垂着，象是无限阴影从那眼中流动出来。那阴影无所不在，不可解脱。从来没有人蹲下身来，一直把头低到那么低的地方他对视过。就在那一刻他历经生死折腾依然倔强的眼神，骤地黯淡起来。 


　　鹰们愈来愈远，渐渐变化成太阳光华中的几个模糊的小点。 


　　“吴先生！” 


　　　　光斑在他眼前晃动，让吴蕙良好一阵没能醒过神。等满眼乱飞的金星淡去后，偏淡的脸容，细长的眉眼，淡薄的双唇，才慢慢地凝集起来。慕雁西高举着烛台，正俯身向他探望。 

　　“你……”他不禁想问问他是谁，虽然明明知认识他是慕雁西，然而眼前之人却依然如此陌生。 


　　　　“深夜打扰先生，实是过意不去，但我想问你一件事。”慕雁西退开两步，坐在毡上，将烛台放在一边，那孱弱的烛火便只能照着下半身躯，他的两只暗中的眼睛，发着带血的光。沙石打在帐上，呼啦啦地响，响得仿佛他正置身辽远的荒野中，那双眼的主人便象是游荡中的孤狼。 


　　　　“什么事？” 


　　　　“当初……我大哥回去秋叶城去时，是怎么说我的事的？” 


　　　　“你的，什么事？”吴蕙良有些摸不着头脑。 


　　　　慕雁西沉默着，好一会方道：“就是我是怎么投降的事。” 


　　　　他不由一怔道：“你怎么突然提起这个？” 


　　　　“我就想知道！”慕雁西有些焦躁，他猛可地一拍身下毡子，便有腰间利刃“咣铛”的声音响动起来，虽未出鞘，依然杀意凛然。 


　　　　吴蕙良微微有点心惊，这才道：“当时我负伤极重，在半路上便晕死过去，回去秋叶城后昏睡了两日一夜方才清醒过来。然后，便听说你己经降了，铁骊大军压境，通城一片惶乱。” 


　　　　“不，你肯定知道些什么！”慕雁西厉声道：“你在秋叶府掌管牒文，朝庭说我是哪一日降的，是怎么降的？总会有个说法的！” 


　　　　吴蕙良一怔，有些意外地道：“你真不晓得？这些年来，你就没有起过疑心？” 


　　　　“什么……疑……心？”慕雁西问出来时，己是颤抖得不成字句，面色就象是一个正在溺水中挣扎的人，一会儿发青，一会儿发白。 


　　　　“三郎真要知道么？”吴蕙良似乎略带不忍地沉吟了一会。 


　　　　吴蕙良的笑容中即带着几分诡谲、又带着几分苦涩，不紧不慢地讲起来。“这可是你自己要听的，我可说了……我清醒后得通城都在咒骂你降了铁骊，便托朋友查了官中书札文，发觉慕雁北声称你遭遇铁骊大军，见势不可敌便举军投降，他力劝你不得，率孤军冲出出来，路上同袍死散殆尽，只携我一人逃入城中。三郎救我之后我虽然便己痛极昏迷，却隐约记得厮杀激烈，似乎与他说的不合，便几次三番找他理论，他却说我记糊涂了……”他微微抿唇一笑，似乎是在讥笑自己当年不知天高地厚的倔强书生意气，“后来我旧日同僚悄悄跟我说，是秋叶都督不欲出兵去救你，只想紧守城池，因此才对外声称你己经投降了铁骊……毕竟你威名着卓，身份高贵，隐然为一军所崇敬，他若弃你不顾，定会招来骂名与严责。后来我得朝庭嘉奖，然而秋叶侯依然对我恨之入骨，再将我遣去送死，或许就是因为我当初太不识时务。我大骂了慕雁北一顿后本打算去游说别的将领出兵救你，然而那日铁骊便军临秋叶城下，都勃极烈纛下……便有你千夫长慕雁西。” 


　　　　“我，我不信！”慕雁西突然跟想起什么似的，恶狠狠地叫道：“你不过是一心想哄我说出霹雳火龙的事罢了！”突然又现出一丝喜色，喃喃地道：“还有一个人能告诉我！”这话余音未消，皮帘便高高荡起，卷入一室凉风，吹得吴蕙良皮肤上微微起栗，而帐中，只余下了他一人。 


　　　　吴蕙良怔愣了一会，披衣步出帐外，见几个肃慎遣来贴身保护他的高手东倒西歪地躺了一地。他叹了口气，没有去理会他们，顶着厉风迅雷径往慕雁西营中步行。来到慕雁西营中时，他亮出随身军符道：“我是奉国相之命来查营的！”便也无人敢拦他。兵丁们要护卫他去慕雁西帐中，却让他挥手退去了。 


　　　　他无声无息地来到了慕雁西帐外，先是听到如伤兽般的咆哮和磨擦声。几声脆响后，似乎安静下来，便听到慕雁西沉声喝道：“赵无敌！你想死没人拦你，但你得先答了我的话，否则我不让你死，你便死不了！” 


　　　　链锁颤响良久，赵无敌嘶哑的声音终于道：“你问！” 


　　　　“慕雁北回秋叶城后，倒底有没有为我请过救兵？”慕雁西急切的喝问声中，隐然有种令人心怵的绝望。 


　　　　“救兵？”赵无敌恶狠狠地笑道：“老子被靖海公带着冲杀出去，半路上掉了队。等清醒过来一路爬着往秋叶城去，浑身上下，没有留一块好肉。”他说到此处，猛然有锁链相撞衣帛撕裂之声，似乎是他扯脱了衣衫。“看看这些疤，都是为你留的！可是等我遇到巡逻的兄弟时，就知道你早在被围当夜便己降了，你还要什么救兵？我呸！“ 


　　　　“胡说！胡说！”慕雁西叫道：“你分明见我血战的，怎么也会相信！还有其它的兄弟呢？还有其它的呢？” 


　　　　“他们都死啦！”赵无敌不胜唏嘘地低下头，道：“他们死在敌人的刀枪之下，他们没有给自己给爹妈丢人！他们没有去装蛮人衣甲，没有趴在地上给人当猪狗一样使唤，没有……” 


　　　　“闭嘴！”慕雁西恶狠狠地冲过去踢了赵无敌一脚，吼声凄厉得象是临死前的哀嚎，道：“给给我闭嘴！我被人陷害的，我是冤枉的！” 


　　　　吴蕙良长息一声，道：“三郎且息怒吧！”他挑帘入内，只见慕雁西拎着赵无敌两手间的链子，似乎正想把他掷飞出去。 


　　　　“吴先生？”慕雁西掉过头来看着他，手上的劲力便不知不觉松了，赵无敌摔到了地上。 


　　　　吴蕙良上前拍了拍他的肩道：“那么多年的事了，别再追究了？” 


　　　　“不！”慕雁西低低地咆哮了一声，猛然抬肩，抖开了他的手，怒视着他吼道：“我被他们害了！我被他们冤枉了！我……”他看着吴蕙良不以为然的目光，后退几步，颓然跌坐在地。电光火石间，骤然有许多零散的片段在他脑子里翻起来，和慕雁北，和秋叶侯……他们真是有理由恨他的吧！ 


　　　　自从他来到秋叶城以后，以自己的门荫战功和圣眷，丝毫也不把那个庸碌贪鄙的侯爷放在眼中。以他嫡子身份，受父亲宠爱之深，更是处处压慕雁北一头。很多从前全不放在心里的小小龃龉，或许就能日积月累起来，让他使出如此阴毒的一招。没有想到会有这么一天，是他从前的年少轻狂不通事务吧！ 


　　　　“若是你当真战死沙场，或许还有办法帮你洗去污名，然而，你终究还是降了呀！”吴蕙良长长地叹了一声，“那便，什么都不用再追究了！” 


　　　　慕雁西两只手狠狠地揪紧了自己的头发，压抑着叫道：“可我以两千孤军作战三昼夜，拖住铁骊十万虎狼之师，才让秋叶城有防备之道！你们可知道我身受的苦楚？”他猛地也扯破了衣襟，风掠过来，吹得残帛乱舞，那胸膛上亦是累累瘤疮，分明是野外冻伤所致。“我苦盼着援兵，可是哪里有援兵？其实我是打算一死的，可是铁骊人说如果我不降，就要杀掉我所有的兄弟！他们一直撑着打下来，都是我好汉子呀！他们为什么该死？你们说，我们为什么该死？就为了那躲在秋叶城的混蛋们？啊？” 


　　　　在他一声紧似一声的质问中，吴蕙良几番欲启唇，都黯然失语。而赵无敌已然听得呆了，此时猛地醒过来，狠狠地擂了自己几拳，似乎想上前去抚慰慕雁西几句，亦是哽咽不能成声。 


　　他粗哑的嗓子中突然杂进一丝凄然啜泣，闪电击在帐上，映现出一个窈窕身影。吴蕙良一惊冲出帐去，眼前似乎有一羽翩然掠起，那弓起的双翼拨云驭电轻如鸿毛，似乎是一叶在怒涛中沉浮不定的小舟。不等他细瞧，便有筛豆般的雨滴扑落了他满面满怀。仿佛是无穷无尽的伤心，尽化作滂然巨泪。 


　　　　慕雁北推窗外望时，方才发觉今年入夏以来的第一场雨已经下过了。风声吹过来时，几声啾鸣与雨点一起坠落到面庞上，带着久违了的沁心凉意。昨天大半夜在密室中与心腹将领们会议，竟浑然不知外面已换了个世界。他手中拿着刚刚得到的密报，闷闷地叹息了一声，昨夜这雨只下到锁河山一线为止，千里于河，依然干涸，单骑可渡。若是尚有周旋的余地，他也实不想走出这一步去。 


　　　　递上密报的文梦清在退下去时似乎有些犹豫，好象有什么话没说出来一般。慕雁北不由皱了皱眉头道：“有什么事吗？” 


　　文梦清这才吱唔着开了口道：“我今儿送三郎出去的时侯……” 


　　慕雁北听了一惊，道：“被人瞧见了？” 


　　“没有……” 


　　“那就好。”慕雁北松了口气。 


　　“只是，”文梦清脸上现出些茫然的神情，道：“风太大了刮着了灯笼，未将去换了盏灯笼，突然湖上的游廊就塌了……” 


　　慕雁北提声吼道：“你倒底在说些什么？” 


　　“啊，没……没什么！”文梦清赶紧跪下行礼道：“未将告退！”心里本来还有半句三郎的神情很是奇怪的，然而却又昨天慕雁西来去勿勿，面上蒙着帽子，自己又何曾看清了他的神情了，便不敢多说什么，赶紧请退。 


　　慕雁北弄了个莫名其妙，想了一会不得要领，便往内寝走去。丫鬟上前请安问他可要就寝，他道：“公主只怕还没起床吧，那便不用去惊扰她了。我自在外面竭一会，今日要紧的事还多。” 


　　“我倒是已经起了！”寒珈拂帘出来，道：“却不知大哥还要不要睡？” 


　　　　“有事么？” 


　　　　寒珈的肌肤比平时更见莹白，整个人仿佛是屋外清冽的水气凝成的魅灵。窗畔翠竹的色泽似乎穿透了她的身躯，款款步来时毡上的影子，都染上了森然碧意。 


　　　　“今日是我母奠日，”寒珈垂首道：“想与大哥去城东奠扫。” 


　　　　“这……”寒珈性好清静，难得让他作陪一次。若是放在平日，慕雁北定是欣然从命，然而此时正是紧急关头，道：“往年都是公主自己去的，何况今日守城事急……” 


　　　　“那我自己去吧！”寒珈似乎颇有些失望地转身欲走。 


　　　　“公主…… 


　　　　寒珈微微叹了口气道：“如今强敌压境，后援无望，过上几日，我夫妇二人多半是个共赴国难的下场。想起平日待奉大哥不曾用心，有亏为妇之道，便想趁着敌人尚为霹雳火龙震摄的当儿，一起出去散散心……也不知来世可有再会的缘份。” 


　　　　“寒珈……”慕雁北似颇为感动起来，上前一步握了她的手，道：“我素知你心中念着三弟，只是父母之命不可相违，得你委身下嫁，心中一直惶恐。，如今有你这句话，便是明日战死，也不枉这一生了。” 


　　　　寒珈垂下头，两粒细小的牙微微咬着嘴唇，在唇边漾出一个委婉笑意。 


　　　　因为是私下游玩，因此便只整治了一个简便的车驾，带了四五个随侍，二人共乘一车，长驱直往城东而去。大雨过后街面上积水没胫，行人稀少，只偶尔有个把肢体残废形如枯柴的人趴在水中，寒珈让人一路送糕饼给他们，他们的目光呆滞，接到食物，似乎也没有籽实囊馐丁 


　　“要不管了吧！”慕雁北劝她道：“尚还有口气的人都上了城头协防，留在街上的都是痴傻等死的，给他们不是浪费么？眼下府里面，也不过勉强裹腹。” 


　　　　寒珈见身边的丫鬟侍女们都在暗暗咽着口水，也只讷讷地收回手中的东西。再往前走了几步，街上就再也没见到一个人，亦没有半点积水，显得格外肃穆。 


　　　　“来者通名！”执枪披甲的卫兵厉喝一声。 


　　　　慕雁北眉棱一挑，才悟过来原来是到了禁军营地。他命人取了自己的令牌过去，那待兵见了，举拳齐额道：“禁军北昭武军四营三哨哨长李其见过大都督，职责在身，不便行礼，请大都督见谅。” 


　　　　慕雁北微微点头道：“只是私游，不必惊扰你家长官了。” 


　　　　“大都督莅临，卑职职责所在，自然是要通禀长官的！”那哨长一丝不苛地回道。 

　　慕雁北懒得和他多说，挥了下手便长驱而过。 


　　　　过了禁军营地，便可见一道苍灰色的楔影，耸立在朦胧水雾之上，象是云层之上，生出的巍然青松。那便是慕妃墓上建的望贞塔了。慕妃小字贞儿，这塔正是为她而建的。 


　　　　慕雁北父亲一辈，兄弟众多，却止有这慕妃一个女儿，十三岁被选入宫中。老靖海公夫人思之若渴，便建了这座望贞塔，不时上去眺望。高塔建于城东群峰之巅，下临中州万顷沃野，却又怎能见到皇城之中金瓦翠铛，以及那下面的谲云惨雾？慕妃二十五岁芳龄便泯然仙逝，父母兄弟们，自然都很悲痛，便将慕妃的衣饰收藏地塔中，仅作一个衣冠冢，时不时前去悼念。 


　　望贞塔在慕雁北父亲手里时，已是大肆装点过，自打寒珈下嫁，慕雁北为讨好娇妻更是不惜心力。攀塔而上，触手扶栏尽是沉香精刻，嵌着各式珍宝。每隔着数十步，壁上便凿着一个通气的小孔。孔形多变，方位不一，各道纤细的光束在塔身中交错，便觉得四下里宝光焕然。 


　　塔顶有间狭室，供奉慕妃玉象。里面有几个待者己经清扫过，此时垂手待立。 


　　室壁小门开启时，饱含着水气的风涌过来，象海边的巨浪一般拍打到他们身上。任慕雁北武艺高强，依然禁不住往后退了一步。此时积云略散，太阳便不甘寂寞地探出头来，，只云隙之中，一汪汪湖水如整块的宝石熠熠生辉，而青山绿野更是浑若一体，灿烂夺目。再细瞧时方能见到阡陌纵横，细如密蛛，便似刚刚铺开的棋局，只等人落子争胜，卯定乾坤。 


　　“大好河山，不知谁属？”寒珈的身子似乎溶在风中，连声音都渺不可闻。 


　　慕雁北沉默片刻道：“寒珈，有我一日，便尽力保你平安。这万里河山，不是你我背得起的重任。” 


　　　　寒珈微微带着一丝讥讽之意笑起来，然而就在此时， “铛！” 


　　一声钟鸣，似乎推动那铜镌的钟壁颤动的力量一直扩到此处，振开了漫空水雾，骤然间连日光也猛烈起来，似乎众人人眼前都是一亮。 


　　寒珈腰间清吟一声，便涨出一截冰晶般的剑身来，在日光下剑棱乍射出虹影般的光芒。那一片光带印上慕雁北额心时，他双眼不堪其厉，不由自主地微微一闭。 


　　剑身出鞘，发出连绵不断的颤声，似乎水破坚冰，起先微弱，继然沛然。然后似乎云层和水汽都在那剑身催动下结成了冰，慕雁北肢骨僵木，便觉得连一根头发都难以动弹。 


　　　　“你……该死！”随着这一声含悲的喝叫，寒珈的剑己然推到了慕雁北的双眉之间。 


　　　　“我为什么该死？”慕雁北居然不紧不慢地叹了一声。 


　　他是可以不紧不慢的说这句话，因为就在此时寒珈身形一顿，骤然荡飞回去，竟掠出了塔中小室，素衣散发被风抚乱成一朵层瓣怒张的白牡丹，仿佛要坠下这百丈高楼。然而似乎她坐在一座无形的秋千上一般，又飞了回来。 


　　　　寒珈足尖在地上一点，似乎又要往外冲去，然而臂上束紧，两股沉稳的力量竟教她不偏不倚地坐倒在了椅上。她低下头看着臂上深镶入肉的细索，再抬头寻觅时，发觉索带的另一端，各藏在一名待者袖中。待者们闭目垂手，仿佛浑不费力。 


　　　　钟声此时方逝，于是塔下便传来了呼喝打斗的声音，连塔身都微微颤抖着，可以略微分辨出是狼头棒或是大刀敲击所致。 


　　　　“惊扰了太妃安息之所，”慕雁北{去眉头上挂着的几颗冰珠，缓缓道：“公主孝心何在？” 


　　　　“若我母妃地下有灵，知道我明知有人意图献城卖国却听之任之，定会大骂我不孝。”寒珈从容抬首道。 


　　　　“我还是很奇怪公主是怎么知道我与铁骊密议之事的？”慕雁北颇为不解。 


　　　　塔下的喧哗声愈来愈急，然而却渐渐远了。寒珈心知禁卫军未能先发制人冲上来，此次发难，已然完败。“看来你在下面早有完备布置，我今日举动，倒是并不出你意外呢！”寒珈自嘲似地笑了笑。 


　　　　慕雁北默了片刻道：“我即决心献城，那么对身边燮帝之女，自然要加上三两分提防。” 


　　　　“说得好，倒是我手段幼稚，在你靖海公大都督面前，实是不值一提。”寒珈冷冷笑着，深蓝色的眼眸里面仿佛有眼光涌动，却盈盈不落。 


　　　　慕雁北看到这样的眼色，眉心里却比方才更千百倍地痛起来，他往前走了几步，半跪下道：“寒珈，你虽然挂着个公主的名，但是皇上几曾照顾过你母女？我方才说过有我一日，便尽力保你平安，我这是真心实意的话，你为什么不能信我呢？”　 


　　　　“那你让我怎么办？”寒珈笑起来，道：“让我跟着你，在我燮国百姓的尸骨之上，去向世仇屈膝，作铁骊的王妃？不，我办不到的，忠王殿下，我办不到！” 


　　　　“大燮，这狗屁大燮有什么好处？”慕雁北猛然站起来，在狭小的室内蹬蹬蹬地转来转去，大力地挥动着手臂，似乎想击碎这四面高墙。“你自己方才也瞧见了，城里的百姓都成了什么样子？过几日铁骊杀进来，屠城就是眼下的事！我们两个死便了，好呀，或许还能图个名声，他们能得到什么？百姓将士洒血流汗，贪官污吏们敲骨吮髓，皇上成年不朝，宫庭秽闻四起！这朝庭早己糜烂透了，他们仗着什么？不就是仗着这座锁河山？这座缚龙城？为什么我，我护着他们，让他们在我头上作威作福？为什么我为他们冲锋陷阵，却时时要防着他们在后面捅我一刀？狗日的，这样的日子老子受够了！老子不干了！” 


　　　　塔下的交战似乎己经成为一面倒的屠杀，惨叫声声盖过了兵刃的鸣响，夹杂在慕雁北的戟指斥骂声中传上来，似乎更为他的话语，添上了一抹血的颜色。等他的话一停，下面也骤然清静了，似乎可以听日光静静地抚挲在轻柔的水雾上面的声音。 


　　　　寒珈痴痴地望着塔下，仿佛是被慕雁北的话语震住了。就在慕雁北自觉赢过这一阵，重重地吐了口气时，突然传来几记清脆的击掌声。“哈哈，哈哈，好冠冕堂皇的话！”她边笑得有点疯癫，边喝问道：“靖海公果然好利的口！然而你污害亲弟弟，也有好理由么？”这话似乎比她的剑更利更冷，一下子刺得慕雁北窒息，他好一会才能问出声来：“你……这话是什么意思？” 


　　　　寒珈骤然站起身来，往前踏出去一步，她凛然的神态竟让两边侍者不敢侵犯，各自也往前迈出一步。 


　　　　“你口口声声为了百姓而献城，被朝庭逼迫而投降，然而八年前你污蔑亲弟弟时，又是什么逼了你！” 


　　　　慕雁北蹬蹬后退几步，面前深蓝的眼眸象汹涌的海水一般向他涌来，仿佛可以让他窒息。 


　　　　“你……你不懂的！”他一直退到入室的门上，手握紧了木梯的扶手，不知道要怎样才能让自己颤抖的手和心安静下来，最终深深地屈下腰去。“是，是秋叶侯他逼我的……他说城中兵力绝无可能在铁骊大军之下救出三郎，若是出城那纯是送死！三郎他反正是不能活着回来了，我们何不……” 


　　“好，这下又是秋叶城的安危了，”寒珈打断了慕雁北的自辩，咬着牙道：“你可以说他战死，为什么要说他投降？” 


　　慕雁北抬起满是血红的眼睛，终于带着恶毒的笑意说：“当初就是怕报他战死，而万一他降了不好交待，结果他果真是……” 


　　寒珈在他的目光中打了个寒战，侧过头去头去。 


　　“其实我知道我是个卑鄙小人。”慕雁北仿佛在自悲自怜，面前的寒珈，身下望贞塔外的战事，缚龙城，城西的铁骊军，城东的天启城，都不在他的思绪和视野之中。“我便想，连陷害亲弟弟的事我都做出来了，那么我还有什么事做不出来呢？然而我做错了么？若是当初倾秋叶兵力去救他，那么大燮早在数年前就已亡国。他终究还是投降是不是？所以我也没有冤枉他……而这些年不是我百计周旋，慕家早没有了今日。那么这缚龙城，这锁河关，更早就不复存在了！ 


　　　　寒珈摇着头，慢慢道：“这些话我不爱听，你们总有情由去做你们的事，那么……杀了我吧，算是为了一城百姓大义灭亲是不是？” 


　　　　“不，”慕雁西直起腰来，方才的惶乱似一层黑影般从他身上斑驳而落。 “府中突然少了公主，怕也会引来蜚短流长，公主在望贞塔为太妃祈福，便无碍了！”当他“蹬蹬蹬”地走出塔时，就象连一丝阴霓也不曾出现在他的眉宇之间。 


　　塔下文梦清正在收拾残局，兵丁们将拣拾到的禁军腰牌和兵刃一一递与他过目。见慕雁北出来，他赶紧几步凑上前去道：“公爷，你看！” 


　　慕雁北翻拣了一会后道：“全都是这些了？” 


　　“是！”文梦清用大为钦服的眼光看着他道：“全如公爷所料，北昭武军的几个狗娘养的怕动作大了引起城中哗动，又怕走漏风声，便只选了几十个最骁勇的，想一举击杀公爷，自然是被我们兄弟砍了个落花……” 


　　“今日午时，将这些腰牌送到禁军营中，就说禁军将士我出城战死殉国了。让他们随我一起出城复仇去。” 


　　“速速与铁骊那边联络，告诉他们，我军在阵左，禁军在阵右，臂缠白巾者为禁军为记号，缠红巾者为我军记号，合力击杀禁军！他们若是准备好了，便燃烟为号。” 


　　“是！”文梦清应声正要走，却又让慕雁北叫住了。“等一等……” 


　　“公爷？” 


　　“你自己找过去，不必知会三郎，明白吗？”慕雁北在想寒珈是怎么知道从前的事的，又想怕是连慕雁西也知道了，须防他从中捣乱。 


　　文梦清却略有犯难，道：“只是我却只认得三郎一人，密谈的事铁骊那边也不会上上下下都与闻，不通过他……” 


　　慕雁北想想这也确是一个难处，又沉吟了片刻，想出个折中的法子，“你去找他，让他带到肃慎跟前去当面将口信带到。”想了一想又将身上令牌扔给文梦清道：“这个拿去作信物吧！” 


　　他想缚龙城之得失关系重大，慕雁西就算是心有怨恨，也不敢坏了铁骊人这桩大事。日后他手握重兵要地，在铁骊那里的身份地位，绝不是一个小小千夫长所能比的，也不怕他兴出什么风波来。 


　　午时过后，满空霓雾终于消散迨尽，烈日暴晒着下界的万物生灵，仿佛昨日的风暴骤雨，都不曾发生过。慕雁北焦虑的双眼中终于升起了一柱狼烟，他猛可地眨了一下双眼，还恐怕是自己盯得久了眼花，直到那烟气腾腾，愈燃愈烈，扶摇直上，在与两侧山峦相齐处凝成妖魔现世般的一大块雾气时，方才重重地吐了口气。 


　　“可以出发了。”他按剑起身，剑刃上犹有未凝的血痕。早料到禁军中还会有人知晓此事，他便逐一将将领们叫到帐中来。发觉有人神情有异，便立即格杀，终于控制住了余下的禁军将领。 


　　慕雁北洒了一通眼泪，猛然从战袍上割下一截缠在臂上，道：“今日我们便为诸禁军将领们带孝出战，自古言哀兵必胜，我军今日必胜！”一群骄纵惯了的兵将，顿时个个热血沸腾，嗷嗷叫着仿效起来。 


　　一瞬间便个个臂缠白巾，战意炽烈，少数几个头脑清醒的起疑问道：“敌军势大，我军连月来无不是恃坚城固守，今日怎的要几度出战呢？” 


　　　　慕雁北叹道：“前日我军仗着先祖遗下的古法制出的霹雳火龙，重创敌军，今日自然是打算现胜绩，请禁军各位将军同去，是有功劳大家一起同享之意。却不想各位禁军的兄弟不听指挥，没有站对方位，不幸罹难，此番大家要随我一向前去复仇，定要听从我的指挥，否则绝不许禁军出城一步！” 


　　　　“听从大都督号令！”失去了首领的禁军此时也失去了违抗慕雁北的傲气，齐齐诺了一声。 


　　　　寒珈站高绝的望贞塔上，俯眺着锁河关两侧，锁河关东侧是整个东陆最富庶最宜人的一块土地吧，而西侧，却是光秃秃黄扑扑的一片，偶尔几点绿意，竟显得那么刺眼。城下还有一大块焦黑的土地，从这么远看去，依旧象一块丑陋的伤疤，静静地昭示着这片土地的痛楚怆凉。然后战鼓声响起来了，一声接着一声，敲打在每个人的头颅上，“嗡嗡”作响，四下里群山似乎都在催人血脉的鼓声中震动着，好象会随时塌下来，而这群山支撑着的天空，也似乎会随之崩落。 


　　　　寒珈看到锦雀旗高高地挑了起来，象一盏明灯，然后无数人马如蚊蚋般追随而出。她想起从见过乡间驱虫的情形，险恶的人心与动物的本能，总会酝酿出一幕幕悲剧。她突然不可自持地大笑起来，笑得前仆后仰完无仪态。一边守着她的两个高手彼此相觑，他们脸上的表情分明写着“疯了！”这两个字。 


　　　　寒珈接下来的举动更让他们大吃一惊，她纵身一跃，突然向虚空之中蹈去。 


　　“公主！”两道透明的长索飞抛出去，快过了他们的呼喝声。索端正要触到寒珈的一刻，寒珈猛然回首冲他们微笑，然后不可意议的事情发生了。空中划过两道洁白无瑕的痕迹，就象是未能消散干净的云彩。寒珈的身躯骤然提升了起来，飞索便从她身下半寸处划掠而过，打了个松结，无精打采地垂下。 


　　寒珈悬空而立，日轮嵌在她脑后，将她的面目笼在一圈绝亮的光华中，似乎淘尽血肉，代以金镂玉琢，灿然不可逼视。而那双翼招展，竟有数丈之长，素羽在风中籁籁抖动，似乎有无声的弦乐连绵不绝地弹掠而出。 


　　　　两名侍者双膝颤抖，最终再也克制不住地跑伏在地，叩首不己。寒珈凄然一笑，展翼滑行。 


　　这是世上只有慕雁西和她两个人知道的秘密，片刻以前，再也没有第三个人知道，再也没有。 


　　　　她不清楚古老神秘的羽族血统是怎样在她的身上复燃的，然而在某个月圆之夜，她肩上骤然生出非实质的双翼时，惊哭中的她奔到了慕雁西房中。慕雁西找来了各种有关羽人的古籍给她看。他们知道了远古羽族的许多故事，包括那个一统东陆的霸主姬野是怎样死在一场神秘的刺杀之中，以及一个叫作向异翅的叛徒是怎样毁灭了最强大的杀手组织雪鹤团。最终他们从中间学会了如何能够借由暗月的力量随时凝结出双翼的能力。只是那时小小少年与少女为着共享一个秘密而彼此觉得无限亲近，因此立誓不对外人提起。却没有想过许多年后的现在，这双翼终将暴露在大庭广众之中。 


　　今日过后她会成为英雄还是妖人，那似乎并不重要了。 


　　她的翼翅从丑陋凶恶的战场上面扫过，她飞得越来越早，越来越轻盈，努力不让下面的血腥气沾染分毫，身下似乎有人跌坐跪倒，有人引弓而射。然而无论是崇拜还是恶意都与她全不相干。她专注地寻找着自己的目标，对了，就是这里！ 


　　双翼缓缓收起，竖在她的身后，然后如雪一般融化在空中。寒珈身子缓缓下落，站到了缚龙城南的山谷中。 


　　“是……是公主？”她脚下的小孔中传来战栗的声息。 


　　“自然是我！”寒珈微微地笑着，道：“让我进来！” 


　　“可是公爷……” 


　　“我正是为公爷传话而来。”寒珈声音骤然转厉，道：“战况危急，不可延误！” 


　　“是！未将恭迎公主！” 


　　机括声缓缓转响，一条深阔的台阶出现在她足下。她踏入洞穴的阴影中去时，将士们在她披带的光芒面前垂下头去。因为久不见阳光，他们个个面目萎黄。“带我去火龙处，”寒珈沉声道：“调角东三十度，北十度，上五度！” 


　　　　吴蕙良绞尽脑汗也寻找不到这霹雳火龙的所在，是因为霹雳火龙的出口，根本就不直面城下的战场。所有的火弩都是从山背后发出来的，越过整整一道山脉，喷吐到血肉之躯上面，不惧任何反击。火弩覆盖的地方，绝不会有任何生灵，哪怕是一株小草存活下来。 

　　然而缺点当然也是有的，只能连发三枝，便不能再发，否则座架和弩身都会支撑不住，而且射击方位需预先定好，因为弩手们不能亲眼看到战场中的情形。在战事开始后突然要改变，这些弩手们都有些微犹豫。 


　　　　“我以大燮公主，靖海国公夫人之名令你们听命，你们可敢不从？”寒珈按剑而立，就是在如此幽深的地方，她的肌肤依然泛着一层皓白的光泽，湛蓝色的眼眸中喷发出咄咄逼人的神采。 


　　　　　　于是弩弓手们不再发话了，各自去调整自己的弦位，他们很专心，那位尊贵之人的目光象久违的阳光一般烫在他们身上，催得他们奋力要用出自己全部的功夫来。等一切调整过来，诸人无不自觉是平生干得最漂亮的一次活。瞧了一眼时刻，竟然只用了不到平时一半的时间。 

　　“请问公主，可否发射了？” 


　　　　寒珈微微合了合眼，洞里的人都可以听到她吐出的气息，在静滞的空气中惹起一道道湍流，略略有些紊乱。最终她再度睁眼，双目便纯净坚定起来，“放！” 


　　　　上百点火光同时间在黑漆漆的洞里面燃起起来，象是从极高远处眺望元夜天启城的街道。片刻后，整个山洞震了第一下，然后是第二下，再然后……无数次震动叠加，冲力弹得人纷纷撞到山壁上。山洞中充满了大团的白烟，呛人的气息顿时塞住了所有人的口鼻和肺脏。 


　　　　“怎么回事？”慕雁北惊愕地望着混战中的场面，铁骊军专向他们这些臂缠红巾的人马杀来，而对臂缠白巾的禁军孰视无睹。他心里知道，肯定是出了差错。铁骊军被禁军杀伤后，也是恼怒惊讶，便有些分过头去砍杀禁军。自己这次带出来的兵马，本都得了命令不与铁骊军作战时，此时被铁骊冲动，哪里又忍得住，有几处便已经打起来。 


　　　　“不好！”慕雁北抬眼看到肃慎的大旗隐在前方，发狠地一鞭马道：“走！杀过去！”此时战场上面纠缠不清，任什么言辞也是无力的。若是此时撤走，只怕会一败涂地，连投降的资格也没有了。至此境地，他只想着能和肃慎当面说清楚，否则别无办法。 


　　　　肃慎所在的方位，倒与先前约定的一样，与慕雁北中军离得不远，此时铁骊军似乎也处于茫然惊怒之中，不免有些混乱。影骑军攻势凌厉，竟然突破了肃慎主军前面的防线。然而肃慎身边的铁骊精骑自然不是弱者，只片刻时辰，地下已然躺下百十具尸首。肃慎临此险境，不退反上，意态豪烈，手中一柄大刀比燮军中寻常所的，长出三分之一，厚过一倍，如此沉重，却在他手中轮转如飞。每一斩均是挟炽风所至，气势逼人。见主帅奋勇当先，铁骊军自然愈战愈勇。然而这影骑兵的枪骑阵却是慕家名传天下的绝技，又岂能容易他自由施展？枪阵催动，依星辰运合之理包绕上去。慕雁北自己占据纽位置，目光沉沉地盯着肃慎进退方位，只等着肃慎被逼到他枪下来的那一刻。 


　　就在此刻他忽觉得不妥，眼角似乎扫到一个杂乱的影子。要知道此阵丝丝相扣，精密非常。除非是有意放入阵来，否则绝不会为任何异质嵌入。就在他回首过去的刹那，他看到那个人影如鱼入水一般穿入阵势当中，不迟不早地占据了谷玄的方位，竟将他逼得身不由己往后退去。这步一退，慕雁北眼前乍然一清。 


　　“是你！”他盯着慕雁西熟悉又陌生的面容，惶急地道：“是你误报消息，引我与铁骊军厮杀。” 


　　　　　“正是！”慕雁西振开他的一枪，反手一刀切入他胸口，低声回答他：“文梦清被我杀了，我取了他身上的腰牌前去，肃慎自然听信了我的话。我恐怕吴蕙良起疑，还设法把他软禁了起来。 


　　　　“你这样做是为什么？破坏了他们的召降大计，他们饶不了你。” 


　　　　“我不能许你投降！” 


　　　　就在他们眼神交错的刹那，两马两人纠缠在一起，一模一样的姿态仿佛是一个人与他的影子在奋力博杀。万千枪和刀的幻影密密叠叠攒集着，就仿佛狂风过竹，翠杆怒啸，箭叶激飞。 


　　　　枪尖与刀刃不停地被格档被抽离又被格档，每一次劲力勃发时的厉喝都散发出如饥似渴的味道。十几年杀人与被杀积累的所有经验和勇毅都在这一刻发挥得淋漓尽致，此时他们面对的是他们终其一生的、最大的仇敌。 


　　　　慕雁西骤然收刀，往身前一档，这一档便风息雨止，只余烈日如旧，泼下滚烫的光和热，浇透了一前一后骑上的两人。慕雁北在骑上呆坐了好一会，随着马匹惊跳，他的头颅突然倾斜，在颈上跳了一下，最终一腔红得刺目的鲜血喷涌了出来，将那粒头颅冲得飞升半尺，才终于跌落黄尘。 


　　　　金盔在落地时从他颅上松脱开，慢悠悠地滚过着，一直滚到了慕雁西的蹄边来。 


　　　　影骑兵和肃慎都让这一刻的离奇变动给惊住了，瞪着慕雁西没有半点动静。慕雁西的面孔上也是一片空白。他似乎是木然地探下刀去，去挑起那顶金盔。然而就在此时，他听到群山深处发出的闷响，象是雷声从地底传来，似乎有无数的溶浆沸腾起来，正要冲破一切阻碍喷发而出。大刀一抖，金盔滑落下去。 


　　　　“不好！逃！”有人发出惊恐之极的叫喊声，肃慎隐约听到是吴蕙良在阵后喝叫。他奇怪地想，今日四处找不到吴蕙良，此时他又怎么突然跑出来？便见面色苍白的吴蕙良鞭马飞窜，叫道：“快逃！” 


　　　　肃慎的脑子里这才冒出霹雳火龙几个字，他顿时鞭马飞奔刚刚跑出几丈，头顶上灼痛难耐。他捂头，猛然又缩回手，兜鍪如刚从火中取出来一般烫。之后眼前骤然一空，万物都被滔滔红焰映得黯然失色。身下的马匹痛楚之极的啸叫起来，跌跌撞撞地斜奔着，竟似被狂风拍得将要倾倒一般。身前身后尽是疯狂的人群，此时尊卑上下对错敌我全不能分辨。 


　　　　虽只是片刻，活活的景象却好象永世都不会磨灭地印在了他眼中。 


　　　　烈焰终归熄去，地上浑圆的一大块漆黑，平平整整地，已然看不清任何事物方才的形状，只散发出蔽目浓烟，与令作作呕的焦臭。 


　　　　在铁骊军蒙受巨创之时，残存的禁军与缚龙城守军彼此扶搀着往缚龙城奔去，浑忘了方才的彼此残杀。城头卫兵们正在犹豫，不知道要不要放禁军进来。却有修长的阴影扫过他们的面庞。他们地抬起头去，看到半悬在空中的女子，仿佛是锦帜上的金雀幻化为人形，指引着他们。此时营中增援的铁骊军漫山遍野涌来，这小小残军如同一团蚁蚋般渺小。 


　　　　“开门……放他们进来！” 


　　　　　　寒珈缓缓降落在门口，混乱的残兵们似乎被点化了，很自觉的排成成两队，从她身侧鱼贯而入。在最后一个兵丁进入城中时，两扇青铜大门在慕雁西眼前缓缓闭上。整个世界都变得越来越狭小，最后只余下寒珈纤弱的身躯、苍白的面容和回眸时的眼神。虽然隔得这么远，他却似乎能见到自己在寒珈的眼眸中奋力奔跑的身影，然而那双眼眸中悲恸的神色虽愈来愈浓，却似乎离更加遥远。大门合紧时“砰”地一声，然后，一切就全都消失了。 


　　　　　　慕雁西猛然勒骑，脸上突然爬满了眼泪，不得不说他在进行这一切时，有个隐约的想法，或许他能借由破坏慕雁北的献城之举而重新得到寒珈的认可，或许他还有机会再度以一个慕容氏子弟、燮国将领的身份作战，或许他终可以洗脱自己身上的一切污名，心无愧疚的死去。然而…… 


　　“弓箭手！齐射！” 


　　寒珈一喝之下，城头弓箭手们才发觉自己占据着多么有利的位置。方才混乱中人人闪避，活下来的几乎都是贴近城根而站。相对来说，燮军又比铁骊军站得更近一些，于是燮军就很尴尬地正处在城头弓箭手的射程之内，他们又站得那么密集，不必瞄准，一箭下去，几乎都能撂倒两三个。 


　　　　　“敌人主帅己然授首，将士们无需恋战，快保护国相离开！”吴蕙良呵斥之下，乱成一团的铁骊军终于行动起来。 


　　慕雁西不知道是谁拉着他的马匹将他带回来的，也不知道是谁将他提拎着扔到肃慎面前，满帐乱影纷纷，吼骂不绝，似乎杀死慕雁北的功劳不足以平息肃慎的愤怒，他执意要将慕雁西杀了以奠在这次丢人现眼的招降中死去的将士。 


　　　　　然而，似乎有人在与他争执：“国相，这个人还有用，他还不能死。” 


　　　　　“我再也不信他们这些鬼中州人！一刀杀了最安逸！” 


　　　　　“不，国相！若是想破去霹雳火龙，就要着落在他身上！” 


　　　　　“喔？真的？” 


　　　　　“我以性命担保，绝无虚言！” 


　　　　　“那好！若是三日内破了缚龙城，我便向都勃极烈为你们请封！若是破不了……你便与这小子一并自行了断吧！” 


　　　　　似乎是被扔到了帐蓬外面。慕雁西眼前出现了一轮明月，听到身边有人说：“三郎！三郎！”却是赵无敌的声音，他异常兴奋：“三郎这次功劳可大了！我一开始见那个姓文的家伙来找你就知道没好事，听到他说的话我快气坏了，幸得三郎当机立断，才能保住缚龙城不失！这下三郎身上的污名，可以洗刷了！” 


　　　　　“不会有人相信的！”慕雁西冷冷地回了一句。 


　　　　　“怎么会呢？”赵无敌十分不已为然，道：“我拼尽余生，也会把这一切宣扬得无人不知道、无人不晓！啊，有人来了，三郎保重，我先走了！” 


　　　　　慕雁西抬眼看了眼走来的人，突然冷笑了一声，又一声。 


　　　　　“吴先生，你终于失算了。”他道：“让你陪我一起丧命，何苦来哉？” 


　　　　　“喔？”吴蕙良悠然道：“何以见得？” 


　　　　　“我不知道霹雳火龙的事，你算是投错注了。” 


　　　　　吴蕙良哈哈一笑，道：“你不怕死么？” 


　　“死？死有什么好怕？” 慕雁西似乎控制不住自己脸上的肌肉，一抽一抽笑个不停。 


　　吴蕙良却一点不觉得好笑，冷然道：“你要是不怕死，八年前就己经死过了，何必拖到今日？” 


　　慕雁西摇头道：“那不一样。” 


　　“是呀！是不一样。那时你死，倒是成全了你的气节，成全了你的家声，成全了你的英名，你如今再死，又能为了什么？哈哈，你不觉得现在想死得痛快，已经太迟了么？” 


　　慕雁西呻吟了一声，紧紧抱着自己的头，跪倒在地。吴蕙良吐出的每一个字都象锤子似地敲到他脑髓深处。当初他躺倒在秋叶城外雪原上时，觉得自己连投降敌人的事都做出来了，还有什么事不能去做？方才他斩落慕雁北的头颅刹那，他再一次觉得自己已经做过了最困难的事。然而，在这一刻，他不克自制地想到，原来命运就是这样的，只要你屈服一次，你就会习惯了退让。命运会推着你往最阴暗最凶恶最污浊处走去，永远不会有底线永远不会有尽头。 


　　　　　然而八年前他真应该死吗？真应该无声无息地背负冤屈死去吗？留着慕雁北之流践踏着他的英名去攫取他的一切，然后心安理得得拿这一切到铁骊人哪里换取更多的荣华富贵？ 



　　　　　“不！”一想到这里他就猛然摇头，他突然跪倒在地，向苍天发出一声深沉的、绝望的咆哮。就连大山深处的人们，也从睡梦中惊醒了。 



　　　　　尾声一 

　　　　　“顺着这条溪涧往上走，”慕雁西带着吴蕙良来到那天他与慕雁北会面的小山谷，指着流出谷口的溪道：“寻到源头，然后就随你们的便了，堵住水源或是投毒。”他顿了一下解释道：“霹雳火龙可以藏身在山腹，但是这个山谷只有这一条水源，断了水源，山里面的人就坚持不了了。现在城中不可能再派出人来支援他们了。” 


　　　　　“那太好了！”吴蕙良击掌叫绝。顿时四下里欢腾一片。数月劳顿的铁骊人纷纷欢呼起来。人心崩塌的刹那，锁河山延绵万里的坚壁也同时崩塌了。 


　　　　　吴蕙良盈盈带笑看着慕雁西道：“其实都勃极烈一向赏识三郎，这八年来一直对三郎深怀期许，日后还要三郎提携晚生了。” 


　　　　　慕雁西不动声色的挑了一下眉毛，道：“吴先生的点拨之恩，慕雁西末齿不忘。” 


　　　　　　　尾声二 


　　　　　　失去了主帅失去了利器的缚龙城虽然继续的抗争着，然而终于在第三天陷落，刚刚成为遗孀的公主姬寒珈亦被击杀于望贞塔。为惩罚缚龙城军民的不识时务，照例进行了一次屠城。然而这次屠城却很不尽兴。雨季到来，于河暴涨，都勃极烈无力再进。燮军主力回援天启城，肃慎攻之不克，补给艰难，亦被迫退军。 


　　慕雁西在终其一生杀戮自己同胞的间隙里时常会想起寒珈从望贞塔上坠落的那一刻。数百枝箭簇射入她的身体之中，却没有溅出一滴鲜血。她微微合眼，神情安静得安是被人轻轻捧在手中，放在温软的床榻之上。那时她是如此莹洁，她身后的草地如此碧彻，都似乎永不会沾染半点尘埃。他想她拿生命去I卫和守护的，亦不过是这人生最初的纯净清白。 


　　缚龙城虽然终究陷落，然而此战却延长了日薄西山的大燮皇朝近百年的国祚。忠烈王慕雁北和护国长公主姬寒珈这对夫妇，作为忠贞之士的楷模而频频出现于各正史野传和口耳相传之中。 


　　　　而与他们相对应的，铁骊军中第一个出生中州的藩王，人称屠家将军的慕雁西，便成为乱臣贼子的代言词。多少中州的小小少年，听过关于他的故事后，在枕上辗转难眠，梦中早生百年，跃马横刀砍下慕雁西的头颅。保国安民，护佑我中州大好河山。 


　　　　一个不想当烈士的人当了烈士；一个不想当叛徒的人当了叛徒。慕雁西在临死前想到这点时依然觉得很滑稽，所以他是带着笑意死去的，全然无视人们希望他临终忏悔的愿望。 



