　　九州编年史

　　2007年05月12日 星期六 20:43

　　2002 要有光，一个世界诞生在沙与尘中 

　　2003 也许该有莎草纸和墨，他们策划了第一本杂志 

　　2004 亦应有一飞冲天的理想，novoland ltd. 

　　2005 还当有新的舞台，novoland fantasy world,仅属于天空里长着羽翼的人们 

　　2006 再需要一个碑记 


　　中国幻想的记忆典藏 

　　枪与火的镇魂歌 

　　   ――九州编年史 The epic of novoland  

　　月饼 windlau 花盆君 苏冰 



　　“九州是一个梦想，是天空里的第一滴水，我们希望它能变成海洋。”    不过你知道天空里的第一滴水是怎样凝成的么？ 




　　二零零一年 



　　12.17    17：11 


　　一个叫水泡的水泡在清韵论坛天马行空版区发表了题为《最佳拍档》的主贴，召集同仁合作创作以“凯恩大陆”为共同背景的系列西式奇幻小说。这个提议在原创写手云集的清韵论坛上反应强烈，许多作者参与讨论并开始进行创作，一时盛况空前。 

　　也许谁也没有想到，投入湖中的一枚石子，将会激起怎样的波澜。 



　　二零零二年 


　　一月 


　　01.10    13：47 


　　一个叫“大角”的id提出了在凯恩大陆上“增加一个东方风格的大陆”的建议。许多人当时并不知道，他就是数届中国科幻银河奖的得主潘海天。这个建议引起了江南、遥控、水泡、北星等许多知名作者的与网友的兴趣。于是，西式的“凯恩大陆”写作计划被搁置了，一句“自从蜀山之后，真正大型的纯东方奇幻设定几乎没有”激起了这群年轻的中国科幻奇幻作者建立本土风格奇幻世界的热情，他们立即投入这个新的具有“东方风格”的奇幻世界的讨论与写作中。 


　　01.12    12：10 


　　江南、遥控联名发表了《星空的尘歌：创世设定》，这是关于这个新的奇幻世界的第一个设定，提出了“墟荒创世说”和两等级的神系构成。 


　　01.13   09：41 


　　江南、遥控联名发表《星尘诗篇：天文设定》，规定了这个新的奇幻世界天空中的九大主星，即：太阳、太岁、太阴、月亮、影月（月孪）、萤惑、北辰、太白、填星（地侯）。同时还提到了主星之外的其他星辰和星相：罗喉、计都以及南斗和北斗。 

　　在这个设定的跟贴里，遥控提出“请大家为整个系列想一个好听又响亮的名字”。 

　　这个“好听又响亮的名字”，让大家“想”了整整一年，经过无数次争论与打斗，无数轮考证与投票。在这个名字被最终确定之前，让我们暂时称它为――“前身世界” 


　　01.14  


　　江南、遥控联名发表的《古九州的地理设定》中将前身世界的大陆分为九个大的部分，称为“九州”。 将大陆分为荆、徐、扬、豫、青、兖、雍、梁、冀九州。这是前身世界最早的地理设定，也是唯一被采纳、一直沿用的地理框架。 

　　在《古九州的地理设定》中，设定了前身世界中存在的五个种族：人族、蛮族、羽族、鳞族、鲛族，鳞族生活在远海的一支被成为龙族。由于认为“矮人巨人精灵族之类纯西方奇幻……没有任何新意”，在这一版设定中，他们没有设计天生身材高大或矮小的种族。同日，多事提出了“夸父”、“河络”两个种族的名称。 




　　01.15    4：28 


　　江南发表了前身世界的第一个小说片段，这就是以姬、吕、龙、羽的四角关系着称、后来不幸成为废稿的《最后的姬武神》。 



　　.01.15    23：40 


　　水泡发表了《暗夜》，这是一篇以江南的小说为背景创作的作品，同一背景和独立创作在这篇文章中结合得恰到好处。 


　　01.16     10：13  


　　遥控关于前身世界的第一篇小说《夸父的金币》发表，18日，他修订了这篇文章并在其后附上了对币制的相关内容。 


　　01.16     15:05 

　　大角《永生的岛屿》发表，这是第一篇关于羽人的故事，虽然是大角拿旧稿改的。 


　　01.16 


　　遥控发布了《对种族和生物设定的建议》，表示“种族基本确定，有以下六种：人（蛮为其中一个民族）、羽人、龙、夸父、河络、魅”，取消了蛮族和鳞族的“种族”资格。 


　　01.17     16：05 

　　多事发表了他关于前身世界的第一篇文章《跋涉》。 


　　01.18     15：32 

　　江南发表了《九州‘初》，这是原始版《缥缈录》的引子。


　　01.18    15：33 


　　早期参与者之一北星第一个明确提出提议以“九州”来为整个系列命名。遗憾的是，这个提议因江南已经将其正在写作的系列（即后来的《缥缈录》系列）命名为《九州》而被否决。 


　　01.19     20：38 


　　Storyman发表《关于官职问题的解决方法》，这个人的出现令遥控大喜过望，因为他还有另外一个大家耳熟能详的名字――说书人。 


　　01.21 


　　一直潜水关注这个世界的今何在终于发表了他关于九州的第一个帖子《我喜欢“九洲”这个名字》，“大气，有中国味，一看就像正统东方的样子，严厉打击江南私藏占用好名字为己有的行为，要求交出来当总名”。这个建议立即得到了大角等人的支持。江南很快表态：“我可以贡献’九州’这个名字，但条件是提议的今何在为此参与这个设定并写出成型的小说。” 

　　但随紧而来的便是一场关于“是‘九州’还是‘九洲’”的旷日持久激烈异常的大争论。2002年3月9日，遥控和大角就这个问题产生争论，此后，“州洲”之争在天马行空的发言中不断出现，情景异常火爆。江南、大角。杨叛、大家一起来捣乱是“九州”的坚定支持者，遥控、今何在、斩鞍、nicolas等是“九洲”的忠实护法神，双方旗鼓相当，寸步不让，将这场“正名”之争轰轰烈烈地进行了十个月。 


　　01.23     18:15 


　　今何在发表《星辰月.羽传说》的第一部分。  

　　“好吧。”向异翅说完看见大人们都笑倒在地才反应过来，“不！为什么我们两家不能一起飞？” 

　　“一起飞嘛！”A也拉着她母亲的手泡着。 

　　“呵呵呵，你看这两个小家伙，小小年纪就像牵红绳呢。”A的母亲笑道。 

　　这是大家无比熟悉的情节，但你或许不知道在2002年1月23日《星辰月》的最早版本中，这个A字的位置上霍然写着“羽然”二字。 



　　01.25 


　　沧月提出她的种族设想：“可以长时间在水下潜游……外族中有传言，说他们部落中有鲛人，即落泪能化为珍珠的那一种，其实，只有皇族中的某些人才会出现这种变异。”这是“鲛人”这个词语第一次出现在前身世界中。这个设想与江南“鳞族”的设定非常相似。 


　　01.28    16：18 

　　北星发表《河洛传说》，这是最早的一篇关于河络的小说。 


　　01.29    03：55 


　　遥控发表了《无星之夜。休之战》。也许无数的人至今都在等待遥控将这个系列写完，因为这篇文章留给了他们太多的悬念。 




　　二月 


　　02.04   07：34 


　　杨叛发表《九州。圣歌》，这也是一个关于河络的故事，一群快乐而又美丽的河络姑娘… … 


　　02.06   14:16 


　　沧月发表《九州。星坠》，这篇文章应当是创作组成员以外的作者创作的最负盛名的九州作品。 


　　三月 


　　03.05 


　　综合了字形和音韵等因素考虑后，江南提出了九州州名的修改意见，即： 

　　北陆：殇州、瀚州、宁州;    西陆：云州、雷州；   东陆：中州、澜洲、宛州、越洲。 


　　03.06    20：51 

　　水泡发布《宛州地理设定v0.1.0版》 


　　03.11    17：28  

　　水泡发布《中州地理设定v0.2.0版》 


　　03.15    05：37 

　　斩鞍发布《澜州地理设定v0.2.0版》 


　　03.15    05：38 

　　      斩鞍发布《越州地理设定v0.2.0版》 


　　03.27 


　　大角在《九州综述――第一集》的种族综述中说：“九州上共有七种智慧生物，那就是人类、羽人、龙、夸父、河络、魅和鲛人。” 




　　四月 


　　04.17    16：03 


　　斩鞍发表了《九州。流火》，这是斩鞍的第一篇参与作品，从此一举奠定了他今后作为九州创作主力的地位。 




　　五月 



　　《惊奇档案》杂志开始刊载潘海天（大家）主持的“九州星野”栏目，这个栏目篇幅不长，但这是九州从网络走向传统媒体的第一步，也正是从这个时候开始，“九州”这个被赋予全新涵义的名词开始为更多的读者所了解和喜爱。 



　　05.08   12：12 


　　遥控发表《热烈庆祝九洲系列成功霸占天马行空三分之一周年》。这个“共同世界”已经成为整个论坛绝对的最热话题，所有的人都在谈论它，想参与它，这其中有许多已经或是后来成了幻想创作界的偶像与实力派人物。一波“九州热潮”正在到来。 


　　05.19 


　　今何在发布了九州幻想世界第一个正式对外公布的设定版本――《九州基础设定与说明ver2.0》，在《种族篇》中明确规定：“苍茫九州世界目前六种智慧生物：人、羽人、、夸父、河络、鲛、魅，其中五大智慧种族：人、羽人、龙、夸父、河络、鲛。魅因为是虚体，无生殖繁衍的血统种族性而不能被称之为种族。”这个设定中同时规定：“龙：这个不是种族。只是传说中的一种神兽。”后来又在此基础形成了九州著名的“龙的三定律”，即：没有人见过真正的龙。没有人能证明龙的纯在，没有人能证明龙的不纯在。曾经风光无限的龙族从此成为神秘物种，悄然退到了九州缤纷舞台的幕后。 




　　六月 




　　06.13 


　　为了阻止由于《古九州的地理设定》中完全拷贝了中国古代典籍中的九州名导致的世界设定“纯东方化”倾向，中立文化风格世界的I卫者遥控发表了《九洲。更改设定》，将原九州的名称按其谐音更改如下。 

　　    荆洲―――旌洲、豫洲――毓洲、青洲――庆洲、兖洲――晏洲、雍洲――咏洲、 

　　冀洲――纪洲、徐洲――绪洲、扬州――泱洲、、梁洲――良洲。 

　　这些更改后的州名一直沿用到2003年1月25日《系统设定v0.3.0》颁布。 



　　七月至十二月 

　　无大事 



　　2002.01―2003.01 


　　清韵论坛天马行空版见证了一个东西方风格兼容的无名奇幻世界的诞生和它的初具雏形。 

　　二零零三年 


　　一月 



　　（九州是一个由“多人合作创作”的简单设想起始的写作计划，早期参与者的积极参与完全出自个人兴趣与热情，但过度松散、完全自由的合作模式也导致参与者之间越来越多的矛盾与分歧，更导致了出现矛盾和分歧后缺乏有效的交流裁断机制，不能及时达成一致意见。前身世界拥有了广泛的民主，却缺少必要的集中。正如参与者之一余恨所说：“我们要的不是精确、别致抑或是完美的设定，我们要的只是一个统一的标准。” 

　　为了梳理分歧，解决争议，组建一个高于任何参与者个人权威的“设定小组”已是势在必行。） 


　　01.15―17 


　　人们提出了设定小组的组成人选：遥控、江南、今何在、大角、斩鞍、水泡。有人惊呼：“这个整容太可怕了！”因为是世界的创造者，“天神一词”由此而来。 

　　为了实现少数服从多数的投票制度，设定组成员人数必须为单数。经过磋商和比较，经今何在推荐，大家最终在北星、多事、大家一起来捣乱三人中选择了多事加入这个小组。 



　　设定组的成立令所有的参与者都深感兴奋，虽然它还是个业余兴趣小组，虽然它要抚育的这个婴儿还没有名字，甚至连是黑头发还是蓝眼睛也不知道。 

　　  

　　01.16 


　　第欧根尼论坛为这个尚无名字 的世界专门开辟了“龙渊纪事”版面，从此，设定小组和其他主要讨论者移师第欧根尼。在这里，设定小组投票确定了这个世界的名字――“九州”，并最终确定了九州的州名，讨论通过了第一版正式设定。 


　　01.21 


　　随着新一轮“确定世界名称”的议案被提出，刚刚成立的设定小组的七位成员在作为争论焦点的“九州”、“九洲”之外，又陆续为前身世界的命名提出了一百余个备选项，再次进行了连续多日的谈论。 


　　.01.22 


　　由于“太阴”“ 萤惑”“太白”这些概念很容易被人认为是“纯东方风格”设定的暗示，作为“东方风格设定”的最坚决的反对者遥控向设定委员会提交了《系统设定 v0.2.0》，将主星增至十二之数，细化了对主星的描述，并尽可能地更换了容易引发联想的星辰名称。 

　　这个设定版本中规定的十二主星为：“太阳、玄谷、岁正、双月（明月和影月）、郁非、亘白、填盍、中台（七颗星组成的星象）、印池、寰化、巨门、裂章”。 






　　01.30―02.05 


　　“天神”们就世界的命名问题进行了两轮表决，由于今何在态度突然转变选择了“九州”，最终“九州”以三票胜出。（江南、今何在、大角选择了“九州”，遥控选择了“九洲”，斩鞍表示无论“九州”或是“九洲”他都可以投赞成票，而水泡和多事的两票分别投给了“龙渊纪事”和“天问”）。至此，这场历时十一个月的争论终于有了结果，这个调动了无数人目光的奇幻世界终于有了官方称谓――九州。 




　　三月 


　　03.04 


　　遥控在《星辰世界》中将十二主星的“中台”删除，拆“双月”为“明月”和“暗月”补足十二之数，并将“巨门”改名为“密罗”。 


　　03.17 


　　九州幻想世界的第一个独立论坛对外开放。3月6日，今何注册了九州的第一个域名：9z.net.cn，并同时注册了后来广为人知的域名9z9z.com。他用一个asp论坛程序创建了这个名为“九州架空世界论坛”的网络空间，虽然此时服务器空间只有几百兆，论坛上只有几十位常客，但它却终结了九州东移西挪借住他人地盘的历史，是第一块真正由九州自主的领地。 

　　四月 


　　04.07 


　　《九州基础设定ver2.3》改魅为“魅族”。九州的种族设置在经历了无数次山重水复之后，终于定格在人、羽、河络、夸父、魅、鲛这“六大智慧种族”上。 




　　五月 


　　05.17―19 


　　今何在发布了《九州基础设定与说明ver 2.0》,正式对外《星辰世界》中设定的十二主星名称及其代表的力量，从此，这些主要星辰的名称和寓意被固定了下来。 






　　六月至七月 

　　无大事 



　　十二月 


　　《科幻世界》杂志年末增刊《科幻世界。奇幻版》发行，这就是《飞。奇幻世界》杂志的前身。在这本增刊上，创造组成员联合创作的九州背景小说挟风雷之势全力出击，占据了这本杂志的绝大篇幅。凭借《科幻世界》的影响和九州作者的全明星阵容，这本增刊迅速在市场上产生了强烈反响，25000本销售一空，至今都是为广大九州读者所津津乐道的重要藏品。


　　二零零四年 


　　一月至二月 

　　无大事 


　　三月 


　　九州主站程序升级后，以9z.net.cn 为论坛地址，9z9z.com 为静态书站，为广大九州爱好者提供了便捷的阅读模式和广阔的交流空间。此后，九州与网易、新浪、龙的天空、幻剑书盟等原创门户大站都建立了良好的合作关系，网友们在更多的地方都能看到九州的身影。 



　　九州幻想世界从作者们的一个设想中脱胎出来，一步步彰显自己的实力与魅力，一步步扩大自己的空间与影响，它走得很慢，但是它从未停下脚步，它知道，它正逼近那广阔的未来。 


　　五月 

　　05.05 


　　为了降低记忆难度和贴近真实，今何在在《九州基础设定ver3.1》中更改了将“十二主星”作为各种族统一的天文认识的设定，十二主星理论仅作为羽族元极道的天文概念，同时为人族增添了与九州对应的“九星阙”理论，使各族的文化宗教更具差异和特色。 


　　历经了两年的群星移位，天象大乱之后，九州的天文设定终于在天神混战造成的震颤中稳定下来。 



　　六至十一月 


　　无大事件 




　　十二月 


　　九州幻想世界的创建者之一的江南中断在美国的学业回国，与九州的另两位创建者今何在、大角合资创办了novoland.ltd. 



　　二月至十二月 

　　《科幻世界。奇幻版》作为双月的增刊出版六期，其中九州作品所在篇幅为一半左右。 




　　二零零五年 


　　一月 


　　《飞。奇幻世界》月刊创刊。自一月号至五月号，它陆续刊载九州小时二十一篇，刊登九州栏目三次，2005年第四、五期，它的执行主编大石头还亲自主持了“飞（非）一般的九州”栏目。 



　　四月 


　　九州主站更换了程序，正式定名为“九州幻想世界”，地址为9z9z.com。 




　　五月 


　　这个月以来，江南、今何在、大角相继在清华、北大、南开、人大、华东政法、南京大学 

　　、武大等各高校举办关于“九州”的讲座，每次礼堂均告爆满，许多人站在走廊上，这是讲座者自己也没有想到的事情。 


　　05.10 


　　第一届“九州奖”征文开幕式在北京航空航天大学举行。 


　　05.21 


　　九州系列图书第一批――《九州。缥缈录》和《九州。羽传说》出版。 


　　七月 


　　九州自己的杂志――《九州幻想》上市。通过这个平台，九州的故事、设定以及九州开发式的写作计划渐为更多的人所了解和接受，越来越多的年轻人加入到九州的建设中了来…… 










　　沉睡的河流已经破凌，含苞的花蕾已经待放，九州幻想世界经过了三年积累和一年半推广，一飞冲天的契机在数万读者目光的催化下已可中岐予而望。 





　　2002 九州是一个天马行空的构思 


　　2003 九州是一堆美丽而杂乱的设计图纸 


　　2004九州是一个初起基地的巨殿 


　　2005 九州是一个万众期待的工程 


　　2006 九州是一个已拥有十几万读者的主题杂志和中国市场最畅销的幻想图书系列，在google和百度“九州”关键词搜索排名均第一位、吸引了上百万爱好者的幻想王朝 


　　2007、2008 …… 九州的明天可能是任何你我能想到或想不到的模样。 



　　回首来时路，当时曾一起在茫茫大地上行走欢笑的人，许多已消隐难寻，许多另走地方，但同行的人反而越来越多，有梦的人，终不会孤独。 


　　“九州”是天空中落下的第一滴水，我们希望它能变成海洋。