　　　　《朝花夕拾》



　　　　龙渊阁长老院传说时代研究分院执行长


　　　　多事



　　　　一，公会产生的历史



　　　　九州公会产生与胤帝国平帝元年立帮助他称帝的游方晓为国士。平帝六年晓召集六位资深游方，晨、露、舞、月、夜、华成立九州的第一个公会：游方公会。在平帝白星普的支持下，他们在每年的第三场春雪到来的时候举办一次资格评定比赛，为拥有强大的精神力、并能够与星辰沟通的人颁发证书和国家认可的印信，让这些人可以在三月份春耕到来之前能够为地方百姓祈福，使百姓能够在秋天的时候收获更多的粮食。在这些游方的帮助下，胤帝国迅速积累了大量的财富，文化娱乐随之兴起。一些表演水平不高的游方为了谋取更多的金钱在贵族和富商中吹嘘自己的本领。支付高额报酬，却得到拙劣的回报导致各城镇的不满，一些城主和富商发起了抵制游方的活动。为了恢复游方在民间的威信，晨、月、露、舞四个人宣布退出游方公会，在每年夏季的倒数第二个明月满月夜举办歌者大会，审查以讲述、表演为谋生手段的游方，为他们划分等级并制定了严格的收费标准。由于国家富足，百姓不再为生计担忧，负责祈福的游方无法收取到比歌者更高的报酬，很多高级游方离开了游方公会转而投入歌者公会。缺乏祈福的国土大面积受灾导致稻谷的产量急速下降，这使得平帝很担忧。于是他要求歌者公会的月和露以及游方公会的华另行组织一个专门负责祈福的公会，这便是今天九州大陆上最强大的公会的前身：术士公会。术士公会在胤帝国时代被列为国家公会，由国家负责公会的全部支出，平帝在晚年还为术士公会建立了一个专门负责研究星辰力量的研究院，命名为《朝花夕拾》。



　　　　游方公会的发起人晓在公会成立不到三年的时候便离开了公会，唯一留在公会的夜感觉到身上的担子很重，便派出十二个人外出寻访。由于公会的没落，这十二个人在寻访的旅途中不得不各自寻找工作来负担旅行的费用。因为晓生性豪放，喜欢云游高山险滩，所以这十二个人经常出入荒芜人迹的地方。他们经常从深山里带来稀有的矿物、兽角和药材。一些城主、商贾和大术士便支付巨额资金为他们聘请向导、随从，为他们打造锋利的刀剑和坚固的铠甲，以便他们能走入更深的山谷，踏入更深的河流。那些不擅于表演也没有强大的精神力量的游方加入了寻访祖师的队伍，更多的富豪也加入了支持他们的队伍，慢慢的，寻找祖师的信念被寻宝的热潮而取代。夜终于振兴了游方公会，但却没有得到他想要的那个结果：很多游方成了唯利是图的冒险家。就在他濒临绝望的时候，晓出现了。晓认为贪婪并不是坏的。他认为，人民之所以需要术士来祈祷丰收，为的便是增加自己的收入，那是金钱的贪婪；人民之所以需要歌者舞蹈，为的是增加自己的愉悦，那是精神上的贪婪。那么，游方为什么不可以为自己寻求更多的支持来跋涉游历呢？他劝服了夜，重新发动了游方资格的评比。与术士、歌者的评比不同的是，游方只是一种资格而不分等级，因为攀登最高的山峰，潜入最深的海底，所依靠的并不是能力，而是超越能力之外的勇气。于是，游方，这个曾经泛指游荡在九州大地上的人的名字被赋予了全新的意义：勇士。



　　　　胤帝国公会的兴盛期过了差不多两百年的时间。受术士公会与国家利益集团接近的影响，一些颇有名望的歌者和游方也参与到权力的角逐中。公会随着胤帝国的没落而逐渐失去了自己的独立性。三个公会中的领袖人物一个接着一个地卷入谋杀、篡权等政治阴谋，一个接一个地相互背叛、夺权再被处死。公会的性质在转变，持有公会认证者也失去了他们的民众基础，那些向往着古老传统和自由的人逐渐离开了公会。胤帝国末期诸侯并举，各国设立关卡严防谋变。身怀绝技的公会成员自然成为各关卡清查的首要对象。诸侯割据的情况为九州自由游历的时代画上了休止符。三个本就残喘一吸的公会和它们的成员也就浸透在欣赏自己的诸侯、国主的账下。但只要有贸易往来，就有需要组织的要求。那些懂得祈祷并可以为百姓治病的依旧被尊称为术士；那些走村串巷杂耍唱戏的称自己为歌者；一些船帮、码头的老大为了继承勇气为自己冠上了游方的头衔。三个只拥有名号，不拥有尊严的公会在各个国家的草莽中苟延残喘着，直到羽人从森林中走出来，河洛从山谷中走出来，夸父从海洋上走出来，踏入人族的社会。战争永无休止地进行着，人族与羽人的战斗，夸父跟河洛的战斗，人与人的战斗，羽和羽的战斗，只要有帝王、有统治、有野心，战斗就永不停息。


　　　　也不知道过了多少年。战争突然平息了。


　　　　没有人知道战争为什么平息下来，那瞬间的宁静给九州大地带来丰硕的收获。人们突然可以种田了，人们突然可以经商了，人们突然可以到森林中寻找宝藏了。


　　　　那一次的平静持续了足足三百年，这三百年为九州大地带来无限的经济繁荣。繁荣的经济带来了金钱的积累，金钱的积累带来了三种职业：祈祷、娱乐和探索。于是，那三种古老的公会重新兴盛起来。


　　　　第一个兴起的，是术士公会。为众所周知的是，每年春耕前的祈祷无论在战争时期还是在和平时期都是不能停止的。术士永远是最受欢迎的行业。为了避免公会与政治相互滋养的情况，术士公会制定的第一个章程就是以十二星神为自己的服务对象。他们找到十二座险峻的山峰，远离人类居住区，或者应该说：绝不适于人类居住的地区，设立了十二星象的祭坛。这十二个祭坛的建设是那个时期全体九州术士的结晶，他们真的让祭坛与星神的精神力完全交融。术士们推选出十二位当时最公正的祭司驻守星坛。这十二个人每年都会在十二星交错的那一天在一个名叫神谷的地方开会。那一天，他们每一个人都可以利用自己的命星交错时空，在神谷里投下影像。每一年的会议只讨论一个议题：哪一个术士投靠了政治集团，并以除名做为唯一的惩罚手段：他们认为，公会最大的敌人便是权力。不但是世俗的权力，而且是公会本身的权力。自身没有权力和不投靠任何权力，将成为公会永生的动力。不得不说他们的选择是正确的，没有权力的机构就像没有矿藏的山林，没有人感兴趣。谁也不知道神谷会议到底开除了多少人，但的确有很多人在会议召开之前自动交出了术士的认证书以表明自己投靠了某个政客。


　　　　第二个兴起的，是游方和歌者的混合公会。他们试图相互有所区分，但此时的九州已经不再是胤帝国时期的九州。那时的人离开城镇便进入了森林。而此时的九州离开了城镇还是城镇。那时候的游方靠森林来养活自己，此时的游方必须靠人类养活自己。所以他们必须学会讨生活。而讨生活无外乎有两种手段：表演和说唱。而这两种都是歌者的必修课。而另一方面，歌者公会也在为如何把自己跟游方区别开而头痛：表演和说唱都无法赚到大钱，只有寻找稀世珍宝、灵禽异兽，才是让城主、财阀们慷慨解囊的唯一途径。这也导致很多拥有歌者身份的人到镇公所去抢游方的生意。两个公会就这样相互指责对方学习自己，又试图寻找让自己不去学习对方的方法中渡过了很多年。一直到龙渊阁成立，才彻底解决了这个麻烦。


　　　　歌者，是自由的灵魂。


　　　　游方，是勇气的象征。


　　　　这句话不知道是谁说的，但它却是区分歌者与游方的根本条件：勇气，是要别人认可的，是展现给别人看的，是帮助弱小的，是拿来臭显的。每个人都有自己的答案，共同的答案就是：没有人看到的勇气，即使你从万丈悬崖上跃到深潭里，也不过是寻找自己自由的灵魂而已。游方，必然需要一个平台来展现自己的功绩。而歌者不必，他们只要自己认为自己很了不起就可以。从这个角度来讲，游方的存在价值更接近于社会，而歌者的存在价值则接近自恋狂或者是精神变态者。这样下定义绝不是因为我是一位游方，也更不是因为歌者们从来都自命清高不出现在龙渊阁的议会上。我个人是个博爱主义者，我欢迎每一位歌者来这里跟我们讨论。总之，歌者和游方的区别就是，歌者可以自恋，而游方必须他恋。


　　　　无论是从历史上还是从成员的技能上来讲，这三个传统公会之间都存在着千丝万缕的联系，我们经常可以看到一个游方公会的成员同时持有四级术士证并拥有勤歌者的称号。


　　　　除了这三个异能公会外，有几个公会也是必须提及的。虽然它们没有异能公会那样严格的成员选拔制度，也无法赚取异能公会成员那样多的金钱，但他们对九州的贡献却远远大于那三个富有传奇色彩的公会。第一个要被提及的自然是九州最大的公会：行夫公会，又称驼帮。驼帮兴起与胤末的战国时期。各诸侯设立关卡强征税率，几乎割断了九州的商业往来。这时候，有那么相当数量的一批人铤而走险，开展了私货生意。这些人肩扛手提几十斤、上百斤的货物翻越冰雪覆盖的高山，穿越飞流万丈的险滩，在那些渺无人烟虎狼出没的小路上冒险行进。因为他们像沙漠中的骆驼那样坚忍不拔，百姓们称之为驼人。战国初期，很多驼人因为不熟悉地理环境因干渴、饥饿、病害而死亡。到了战国时代中期，驼人们用生命积累出宝贵的经验，行脚包商变得轻车熟路。驼人们也慢慢积累起财富来。当财富积累到一定程度的时候，驼人们不再满足于小规模的货物运送了。他们买通看守关卡的将领州官，开始利用胤帝国修建的一些古道。驼人不再以人驮货，而真的开始用骆驼拉货了。战国时代末期诸侯的力量相对平衡下来，吞并战争逐渐减少，通商频繁，各国主为了本国的经济发展也对商业往来开启了方便之门。黔穆公十七年，中州的驼人在秦梁达成互助协议，并在‘驼人’的基础上定名‘驼帮’。翌年六月，澜州成立自己的驼帮以垄断澜州矿产的运输。魏襄公三十三年九月初九，翰州、宁州海运行会与驼帮达成海陆联运的协议。海运行会的加入迫使澜州驼帮对陆海联盟让步，双方于同年十一月十七日在羊城达成协议组建联盟，并正式更名为“行夫公会”。行夫公会虽然跨海陆四州，囊括了整个人族居住区，但在诸侯的反对下，尤其是当时的霸主魏襄公的大力干预，使得他们并没能形成行业垄断。行会的主体还是以原有驼人的势力范围来划分，当货物运送到其他国境的时候，对方的驼人前来接货并支付先前运货的驼人应得的运输费用。一国的驼人接到大宗订单往往会与目标国几个驼人联络，标高者得之。就是说当时驼帮的联盟仅仅处于非常低级的互利状态。


　　　　驼帮真正从互助会过渡到统一公会还要追溯到庆德公九年，羽寒王大举突入中原的时候。羽寒王从宛州郭阳镇开始向中原发动战争，只用了三年的时间便击溃了南方八国的抵抗，彻底扫平了风月山脉以南的人族势力。随后，他向盘踞在中州的诸侯霸主庆德公发起了突击。庆德公早有防备，两军在蒙藏山展开决战。羽寒王凭借铁翅军团的空中优势一举歼灭了庆德公的五万骑兵，为羽族第一次统一中原铺平了道路。随着庆国的战败，中州四国被寒风扫落叶般地摧毁。羽寒王雄心勃勃准备进军澜州的时候，却遭遇了他意想不到的敌人：夸父。一支只有三千人组成的夸父流民接受了蛮王吕凉风的委托跨越墓之海在中州秦川登陆。羽人的冶炼技术并不发达。从大森林中带来的竹枪木箭虽然能穿透人族的布衣皮甲，但在夸父们巨大的石盾面前却变成了孩子的玩具。铁翅军团拿手的超低空飞行在夸父的手掌下如同夏日拍落的蚊虫。羽寒王东进的步伐在峨南江畔嘎然而止。


　　　　人类社会最有趣的地方便在于：一旦什么事情成了传统，战争就会爆发来打破这个传统。持续了近千年的诸侯战争被羽族和夸父画上了没有句号的休止符。虽然羽人在寒王病逝后退回了山林中，夸父在赚取了佣金后回到了冰封大陆，但诸侯割据的情况却一去不复返了。各地的商人在那一段无政府的年代里为自己打下了坚实的武力基础。他们不是以剥削农民财富，而是以经商的方式来获取财富。这种权力阶级自力更生的政治团体使得普通农民和市民能够充分享受自己的劳动果实，他们能够储存剩余的农作物或商品，并用这些产品来支持商人们的商业行为。显而易见，人民喜欢自我管理的生活，他们拒绝任何形式、任何诸侯或帝王的复辟。各地纷纷兴起侬玛时代的民主制度，他们组织议会推选城主，他们为荣誉公民披上洁白的长袍送他们进入长老会。他们提倡公平、公正和公开。在这样的情况下，原本具有强烈的地方色彩的驼帮开始了它的真实蜕变：在没有国界的限制下，任何人都有权把自己承接的货物送到最远的地方。他们有时候会从遥远的冰封大陆南下穿越宁州、跨过大雾之海、走过埃塔尔高原、穿过溪水森林一直走到越州的最南端。传说有人从那里渡海，去过一个叫做蒙丽娜美的地方。总之，行夫公会学习复兴的三大传统公会开始为九州各地的驼帮颁发等级评定证书。当然，他们不是根据精神力和歌喉来评等级，而是完全根据该帮所拥有的运输量来评定的。


　　　　行夫公会跟其他的公会一样分为六个等级。第一个等级称“散脚”，指单人或单畜的行夫。任何人都可以做散脚，行夫公会不为散脚颁发任何证书，也不为他们的运输质量负责。但散脚的行脚生涯可以被记为经验。一个积累到五百里经验的散脚有权到行夫公会去申请购买一只骆驼的贷款，从而进入第二个等级“单驼”。单驼，顾名思义，就是有能力运送一头骆驼可以运送的货物的行脚。行夫公会并不在乎你用三匹马或者两头骡子去拉同样的货，但他们很在意行脚人的经验。当一个人做单驼的经验超过五千里的时候，他可以向公会贷款购买五只骆驼或者是价钱相当的畜力。这时候，这个人便是“五驼”了。从五驼到十驼便跟一个人的经验没有关系了。因为在安全地区的货物运输，五驼已经是行脚的极限。那些需要运送大宗货物的富商们都会包养自己的运输队伍，而不会把钱浪费在雇用驼帮身上。十驼以上等级的行脚往往要承担相应的运送风险。他们要雇用熟练的向导、异能高超的保镖甚至一定数量的私人军队，用来穿越那些富商运输队无法行走的无人地带。十驼上面还有五十驼、百驼、千驼三个等级。没有人会疯狂到运送一千头骆驼可以拉运的货物，但的确有人获得过千驼的称号，他们是那些穿越原始森林的羽人，跨过冰封大陆的夸父，穿越暗黑峡谷的河洛以及蹬上海船的人族。虽然他们出行的目的是运输货物而不是探索世界，但他们拥有跟游方近似的勇气。九州世界的地图随着游方、歌者和术士的足迹而展现，但九州世界的版图却是由行夫们开开拓的。所以我把他们列在三大传统公会以后，作为第一个介绍给大家的公会。