墟荒理论衍生之星辰理论 （V 1.03）

九州的星相以及秘术的发展已经向多元化发展。其中在秘术方面由于对各星辰主导力量的认识不同，以及正负显隐概念的引入，已经趋于百家争鸣的局面。
但是在星辰理论上，依然没有一个统一世界规律的理论。东陆学者常说：文史不分家，其实星相学同秘术道之间同样也是星术不分家。目前，星辰理论最权威的基础理论就是墟荒的对立统一理论。

从哲学的范畴来讲，事物自身就是有着对立的两面的，世界上也存在着对立的事物。好比有光明则有黑暗，有冷则有热，自然界里这些例子不胜枚举，而且隐含着墟荒的对立理论。打个最简单的比方，水在温度这个方面有且仅有冷和热两个极端。当冷的时候表现为荒神意志的凝聚，所以有了凝结的冰；反之，当热的时候则表现为墟神意志的分离，所以有了散逸的蒸汽。但是凝结后的冰代表了墟的有序，散逸的蒸汽代表了荒的无序。墟荒二神的意志对立，统一带来了世间万物最基本的两种变化，而宏观之上，星辰也必将展现同样的本质，或许这种哲学思想就是宇宙间的终极真理呢？

依据这种哲学思想星相学上产生了一种新的理论，并依次划分了星空并以墟荒理论分类了12主星。后世称之为地心天轮。

在以大地为中心的天轮上，太阳和太阴（谷玄）运转在一个较大直径的太轨轨道上，其轨道依据东陆天文巨著《太阳金经》而定。而少阳（明月）和少阴（暗月）则受到大地上荒神的凝聚作用而运行在一个离大地较近的少轨轨道上。其中太阳太阴在空间位置上重合，表现了目前较强的荒神之力，少阳少阴表现为较弱的墟神之力，尽管如此，表现为分离的双月还是不免受到大地的凝聚作用，整个体系在离大地相对近的轨道运行。指明：太轨少轨上4星的运动方向同向。

根据最新的天体图，我则使用了太阳和谷玄相互包含的局面。是根据神话理论中演化出来的。作为一种对于官设的HE XIE~~，也为自己的墨蚀流留下点余地~~

（官设：谷玄：这位黑暗的神祗和太阳处于大地的两头，以近乎相同的周期和轨道围绕大地转动，但并非永远位于太阳的对顶点。笔者按：我是根据自创的蚀墨流来规划的，和官设有出入，关于谷玄星空位置的一些设定依据已经列出了）

规定：“太”表示当前墟荒二神中较强的一种意志，“少”表示较弱的。

下面是其他8星的分类。

元轨：代表着世间万物组成成分的亘白（风），郁非（火），印池（水），岁正（木），裂章（金），填盍（土）居于太轨少轨之间的元轨，被认为是组成大地的6主星。元轨的星轨实际上并不是一个圆，甚至没有确定的轨道，因为这6主星都有自己的轨道，相互作用的不确定性才产生了世间万物（成分不同则物质不同）。星空中六元素之星受制于墟神之力而体现分离，化身6主星。大地上受制于荒神之力体现凝聚，才有了大地万物。

变轨：寰化代表游荡、偏离和旁观。密罗代表的是结构和组织。 这两颗星代表了墟荒意志在微观上的作用，一度成为后世研究墟荒力本质的重要主星。（变轨其实可以融合到墟荒力四主星的系统里，也可以独立存在。）

同时：
太阳――谷玄，由于在星空的位置上是重合的，则表示了墟荒对抗的相互统一性。
明月――暗月，由于在星空位置上的不重合的，则表示了墟荒对抗的相互对立性。
上面两组表示了较宏观的层面上的墟荒理论。
（当太阳和谷玄比较平衡的力量周期性短暂失衡，则会产生可以观测到太阳上黑斑的蚀墨天象。来自于太阳黑子）
寰化――密罗，弱化的墟荒作用。微观上墟荒对立体现。
至于包含了其他众星的整个星空，由于观测上的难度（时间长距离远），目前还没有一个统一的宏观墟荒理论。


关于物质――精神，凝聚――分离，秩序――无序，我将在坐标体系中表明

回眸秘术方面，由于显性隐性，正面负面概念的引入，使得秘术作用机理的探寻和秘术种类的创新得到了一次巨大的飞越。

名词解释：
正面：
      代表为太阳（几乎纯正的荒之力。凝聚则长久，符合太阳主导的建立。），表力量的凝聚，也表增益。
值得一提的是有一种日心天轮的说法，代表流派为涌日流。涌日流认为太阳才是宇宙的中心，太阳内部的荒神的吸引凝聚的作用力才是引导大
地等众星围绕其运转的原动力。而且最终，众星将全部凝聚到太阳上。而反驳的学者认为这样的结果带来的是最终的毁灭，太阳怎么会和代表黑暗，终结，消亡的谷玄体现同一本质呢？（天文学家说，水星金星上都有过冰川的痕迹，也就是说，行星的轨道半径在变短。天文爱好者应该都知道这个理论）
或许后世真的会推翻现有的地心天轮建立新的日心天轮呢？唯一持有相同观点的是有着观测证据的蚀墨流学者，他们的思想在太阳和谷玄在星空位置上是重合的这样的重要理论上取得了共识。（蚀墨天象本质是太阳黑子，同时也在想过于固执的地心说是否能真的统一星辰理论呢？为了给地心说向日心说的过渡留下余地，我才移动了官设中的谷玄位置。如果谷玄的位置一直在大地和太阳的另一面，那么世界将永远是地心说。。。）

负面：
        代表为谷玄（几乎纯正的墟之力。分离则崩坍，符合谷玄主导的消亡。），表力量的释放，也表损伤。

太阳谷玄的的相互作用和对外共同作用在蚀墨流中被认为是一种宇宙间力量的循环体系，也代表了墟荒二神的一种相互依存性。谷玄吸纳代表着凝聚，太阳的释放代表着分离，看似两者恰好颠倒了墟荒，其实是因为两者共存于一个空间造成的。（请参照下面的理论知识补充）

假说延伸：有人认为太阳（荒）的释放就是来自于谷玄（墟）吸纳，其实那是两者的循环体系的作用。也有人认为这样的相互依存的现象就是最开始的时候，墟荒意志胶着时期的宇宙缩影。其中更有一种宇宙间双谷玄的说法被提出。他们认为太阳释放的力量来自另外一个宇宙中的谷玄对那个宇宙的力量吸纳，而我们处于的九州的太阳释放的力量将流向宇宙尽头的那个谷玄，最终流向未知的世界。（具体见秘境追踪系列星辰科普之镜玄流，近期推出。这也是我对移动官设中谷玄位置后的一系列新的假说，似乎还可以形成一个完整的体系。）

显性：明月，表对物质。隐性：暗月，表对精神。双月之间的不断靠近又分离表示了墟荒力间的对抗，而最终的分离表示在双月这个体系里是墟神之力较为强盛。明月一年一近大地而暗月七年一近大地，表明在双月体系内部，明月主荒神之力向大地凝聚而暗月主墟神之力同大地分离。表物质的明月形成一个比较物质化可以观测到的天体，而暗月形成一个比较精神化的天体，由于较缺乏物质性而比较难观测到。

假说延伸：同时值得一提的是一个未成流派的假说――“地母月子说”。他们的学者认为双月是在混沌之初，大地尚未凝聚的时候，墟神之力作用而分离出大地一块物质。这一块混沌物质又受到墟神力量的作用分离为较物质化，可以方便观测到的明月，和较为精神化而不容易观测的暗月。而作为承受“骨肉分离”的大地，则在远方留下了一个极深的海域，并最终在荒神力量占优的时候凝固。这样的说法在后世一度被认为是极为可信的假说，一度有通过此理论来研究大地混沌之初时期的一系列问题。（参考月球形成假说中的太平洋分离出一块物质形成月球的假说）

根据这样的星辰理论宏观层面解释后，可以将法术在受到墟荒力依存性和对立性的本质影响而体现出的正面负面，显性隐性进行组合，在微观实践的秘书上体现出正显，正隐，负显，负隐四种情况，被称之为“四象”或者“四相”。（关于这里组合以后是不是该用八卦我还在考虑。。。因为显性隐性，正面负面已经是四象了，而组合后的正显，正隐，负显，负隐其实是其中的一半，是显性的四种情况，而其他的四种作为不可能情况被予以忽略。正负和负正，隐显和显隐。）

目前已经证实的主要是对于表现世界物质组成元素的元轨六星对对应的法术上。从地心天轮上我们也可以看到由于受到内部的少轨和外部的太轨上4主星的影响，中间的元轨6星必然体现墟荒之力的两极方向变化影响，进而体现四种变化。在施放法术的时候也很容易出现这四种情况。至于变轨上的2星，由于自身的变数已经很多，同时自身也包含了墟荒力的作用，目前还没有十分确定的理论来证明是否也遵循四象理论。（变轨理论还没有正式研究）人在施放秘术的时候还要受到自身七情五欲（大角云）的影响，各流派之间的修行法门，心法也各不相同，所以不是所有时候都出现十分纯粹的四象。由此衍生出的变化理论便是秘书学发展的一个革新动力。

关于四象，仅仅作为秘术理论，不包括到星辰理论下

特别声明：太轨少轨4星也包含自身的一些本质，在涉及到对抗，协作，兼修等方面的时候还是按照钢索的方向盘好了。。。此理论是星辰理论并非纯粹的秘术理论，在于统一墟荒原力和众星的关系，建立一个完整的体系，在于通过星辰解释世界的本质。在此，再次感谢几位论坛上的朋友和钢锁兄的支持！