　　一生之乱


　　原作：江南   改编：今何在

　　1


　　　　胤朝喜帝七年，十月。

　　　　随着淳国败于离国，勤王联军的势力暂时地衰弱了。连年的诸侯血战之后，难得有一个平静的秋天，宛州更是难得的丰收年景，城镇和乡野都恢复了几分帝朝盛世的气象。西瀛海有渔民说不小心误入深海，曾经看见风鸟唳天，九转盘旋而舞，之后飞向了东南方向。

　　　　风鸟是传说中飞鸟的帝王，它飞向的东南方，则是越州诸侯霸主离国所在的方向。朝野上下隐隐有风声说要恢复东陆帝朝的繁华，还是得皇帝禅位给离国公殿下，皇族白氏和离国嬴氏对于这种传闻都保持着缄默。

　　　　又一年眼看就要过去。


　　　　南淮城。

　　　　北陆右金族少主硕风和叶站在东宫最高的“爱晴楼”上眺望着天空中那只盘旋的鸟儿，握着他的腰刀。


　　　　夕阳已经半落在凤凰池上，在他的位置，可以看见整个南淮城朦胧在雾气一样的夕照中，而凤凰池上的水光粼粼，像是撒了一层碎金，隐隐地可以听见远处高台上敲击云板的苍苍声。


　　　　南淮城的夕照是宛州的胜景，士族喜欢唱咏的。不过硕风和叶却并不那么喜欢。这里的屋子总是那么高，走到哪里都是看不尽的亭台和楼宇，把远处的草木还有天际的浮云都给挡住了，他尤其不喜欢那些高耸的宫墙，走在墙下像是那墙就沉甸甸地压在自己的胸口上，叫人喘息不得。

　　每当这时他就会格外地怀念北陆，怀念站在马背上一眼可以看到天地尽头的感觉，那里的天空是无边无际的一片碧蓝，常常腾起白色翼梢的大鹰，即使孤独，都飞得那么高傲英雄。

　　“妈的，老子终有一天要带着大军铁浮屠来这里，一把火烧了这个地方，拆了这些劳什子宫墙，全部改成牧场……”他暗暗的骂着，“只要老子能回去……那些在我父王面前说坏话，说我是什么注定给草原带来战乱之人，要我远远离开的混蛋合萨们，全部乱刀砍死！”

　　硕风和叶狠狠踢了面前的栏杆一脚，象是木笼中暴燥的狮子。

　　“少主！”旁边响起了侍卫方山的尖叫，“那栏杆昨天才刚换好。”

　　“什么狗屁栏杆，经不起一脚，北陆哪有这种中看不中用的东西，我不要住在这憋屈的楼上，明天我就搬到城外猎场去住！你们东陆是有猎场的吧，不要告诉我你们连跑马的地方都没有！”

　　“右金少主……”方山无奈的苦笑着，“这可得请示国主才行。”

　　“请示？我不住他这地方了还要请示他？你们这哪来这么多狗屁规矩，我今天就搬出去，哪个敢拦我，就一刀一个！”


　　方山的汗珠大滴的往下淌，昨天这少主已经大闹过一次了，拔出腰刀来四下追砍侍卫，方山也挨了他一脚，现在肚子上还淤青着呢。这北陆右金来的质子却象是小狼羔子一样蛮野凶恶，方山真怀疑右金王是不是因为在北陆对付不了他才把他送到下唐来祸害的。

　　可是国主有心和北陆右金王联盟，这右金少主惹不得，自己就只有在这挨骂受气，长这么大没受过这份罪，他脸上陪笑着，心里好似吞了一百斤的苦瓜。

　　“少主，少主……那个，用膳时间到了……”方山顾左右而言它。

　　“烤羊腿有吗？烧刀子酒有吗？”

　　“有……有……”方山大把擦汗，因为嫌羊肉不地道，酒不够劲，这硕风和叶少主已经掀翻过十几次桌子了，现在的活羊和酒全是从北陆商人那运来的，可花了大价钱。

　　硕风和叶背后那个明媚的小女侍立刻轻手轻脚地上来，在他的脖子上围上大红的毡子。她凑得近的时候硕风和叶闻见她身上娇嫩的桔子香味，眼前闪动着胸口雪白的肌肤和清秀的蝴蝶骨。

　　“走开！”他一把推去，“我不要披这些破擦嘴布，你那味道熏得我头晕，下次洗干净了再来！”

　　小女侍脸一红，再一白，哭着就跑出去了。

　　方山紧张的不行，忙向另个小女侍一挥手。一盆汤水呈在了硕风和叶的面前，女侍低头捧着汤盆，腕子细白修长，一对翡翠镯子碧得又深又透。硕风和叶凑上去，一盆清汤泛着深红色，飘着几瓣玫瑰，闻起来有股花的淡香。

　　　　“硕风少主用汤，”女侍的声音极清极软，是硕风和叶在北陆从未听到过的。

　　然后硕风和叶一抬手，汤全飞到了方山脸上。

　　“妈的，我知道你们嫌老子脏，老子已经一天洗一次澡了，还要怎么样？饭前这么多破规矩，要是让我兄弟们知道我抓羊腿前还他妈的得先用花瓣洗手会笑死在地上的。”

　　“好……不洗手了，不洗了……”方山吐着口中的水，看着一旁偷笑的小侍女，猛得对她暴吼道，“笑什么！还不快滚出去！”



　　2



　　　　清澈的月光照在一片开阔的石墁地上，一个巨大的圈子和许多小些的圈子被深刻在地面上，似乎杂乱无章，可是仔细看去，又觉得每一根弧线都有它的规则。一位老者和一位少年正在这些圈间演武。

　　　　“好了，”老人收回了枪，“今天先到这里。”

　　　　“我……”姬野低着头，有些沮丧，看着地上的圈，“我还是画得不够圆。”

　　　　老人笑着摇摇头：“终有一天，你会领悟极烈之枪，一环套一环，一圆又一圆，圆环套圆环，连绵不绝的境界，不必心急。另外，你这些天不要来了，孩子，我有些重要的事情要去办。”

　　　　“哦。”姬野点了点头。

　　　　“小武士，能不能托付一件事给你，”老人想了想，唤住了转身要离开的姬野。

　　　　“嗯。”姬野转过身，发现老人看着月色在出神。

　　　　“如果你以后再也见不到我，你会护着羽然么？”老人的声音里透着萧索。

　　　　姬野呆住了。许久，他使劲地点了点头：“好！”

　　　　“其实我不敢期望你真的能做什么，”老人笑笑，“但是现在我已经没有别的人可以托付了，听你这么说总算可以安心。记住她的真名，她在羽族的名字是玫，意思是五月。如果有一天有人来问这个名字，那么他几乎一定是你的敌人。”

　　　　“那如果他问有没有叫JUNE的我怎么回答呢？”

　　　　“见鬼，没有六月，”老人挥了挥手，“你去吧。”


　　　　“先生！这里有封信！”已经走到门边的姬野吃惊地喊了一声。

　　　　老人握枪的手猛地抽紧。他在南淮城没有收到过任何一封信，也不该有任何一个人知道他的住处。他几乎立刻联想到那些追寻着“玫”这个名字而来的银桦武士们，这个消息来得太突然，令他全身战栗起来。

　　　　由心而生的恐惧使得他第一个反应竟是望着天空中的冷月，准备迎接那仿佛月光的白羽箭。

　　　　“鹤雪团么？看来我还不能离开。”



　　3



　　“圣人者，于万难之际，守衷不改，不以褒贬而易志，不以得失而悲喜，不以成败而俯仰，此俗子所不能。夫天地之大，道贵一也，圣人得其理，是谓圣也。”

　　路夫子抑扬顿挫的声音在书房中回荡，回音朗朗。

　　“夫子，请睁眼，硕风少主他又跳窗跑了……”

　　“这……这这，这简直欺人太甚了！哪里还有我一分半点的师道尊严？”路夫子跳脚道，“不可教化，不可教化！”



　　硕风和叶象奔驰在雪原上的驰狼，飞速的穿过回廊。他要奔出这宫围去，那四下的高墙象是要扑倒下来，听到老夫子那拉着长音的背书声他就恨不得上去踹他一脚，他一定要逃走，再在这个大笼子里多呆一天，他都可能疯掉。他恨不得自己是一个铁球，一头撞破那宫墙，冲到外面的辽阔大地上去，去欢奔，去撒野，而在这里，他只想杀人。


　　“抓住他，给我往死里打！”一个阴阴的吼声带着极强的穿透力从一侧传来。

　　一阵脚步声清晰起来，就在湄澜宫的墙外。那不是一个，而是一群人，凌乱的急促的脚步声从远处渐渐的接近了。

　　是有人在宫里打架。硕风和叶突然来了精神，终于有一些有趣的事情了，来东陆这么久没有看到人酗酒、打架和动刀，他几乎以为东陆男人全是和方山一样娘娘腔的。

　　他向声音传来宫门奔去，一步踏出门外，就看见一个人从斜刺里冲了出来，狠狠的撞在了宫墙上。

　　有一个黑影从后来追了上来，凶猛得像是只豹子，狠狠的一肘捅在了前面那人的小腹里。更多的人跟着冲了上来，“还敢跑？今天就让你死在这里！”追赶的人也不顾受伤的同伴，恶狠狠的低吼着，一步也不落下。

　　硕风和叶看清了，那是七八个人在追一个，被追的是那个肘击对手的豹子般的人。追击的七八个人手里都提了木刀。

　　岔巷里忽然有人低喝了一声，随之而来的是木刀呼啸的刀风，贴地横扫过来。木刀狠准有力的劈斩在那逃跑者的胫骨上，把他扫翻在地。后面追赶的人一气全部都扑了上去。木刀劈头盖脸的砍下去，发疯一样，仿佛在斩一只西瓜。被围攻的人只有双手抱住了自己的头，在包围中不断的打着滚。

　　硕风和叶终于忍不住了，喊着：“妈的！打了半天用木刀，累不累啊你们，有本事拿真家伙，砍死一个算一个啊！”

　　那些人全抬起头来望向硕风和叶，包括地上挨打的那一个，他有着深黑色的眼瞳，那眼神好象在说：“你这分明是嫌我死得不够快啊！”

　　硕风和叶看见，这些人都是跟他年龄相仿的男孩。他们身上是宫里禁军的服饰，肩上垂下银色菊花的军徽，东宫紫柳营是年少世家武士们聚集的地方，军校们一列排开，大半是嘴上没有长毛的孩子。

　　“你是谁？”为首的那个持木刀阴冷眼神的人问。

　　“那就是北陆来的质子硕风和叶。”一旁有人告诉他。

　　“哈！”那人冷笑一声，“原来是北陆蛮子，一边去，这没有你的事。”

　　“你说什么？”硕风和叶立起眉来，那人自以为自己眼神够狠，可是和硕风和叶一对视，那就是猎狗和真正的草原狼之间的区别。


　　硕风和叶握紧了自己的腰刀，那是真正的杀过人的刀，是他的父王亲手交给他的。方山曾经想收走他的刀，但被他拿刀顶到喉咙上，差点给宰了。因为他父亲说过：“你也许会丢掉你的土地，你的妻儿，但是绝不能丢掉你的刀，因为没有了刀，你就会失去所有。”这就是草原的法则。那之后，再也没有人敢碰硕风和叶的刀。

　　硕风和叶虽年少没上过战场，但也曾随草原健儿们追猎狼群，亲手割开过猛兽的喉咙。眼前这些人虽然人多，但一看样子，就知道都是银样蜡枪头。

　　那人上前一步，将木刀一指：“我再说一遍，你……”

　　他的话没有说完，硕风和叶的刀已经出鞘了，寒光闪处半截木刀飞了出去，在地面上弹了几下，发出笃笃的响声。

　　“你想说什么？”硕风和叶冷笑着，“去拿把真刀来，才配和我说话。”

　　那人脸色青而惨白，旁边有人上来，在他耳边劝说着，把他拉着远去了。


　　那黑瞳的少年慢慢从地上爬了起来，看了硕风和叶一眼，并没有感谢的意思，却冷冷的说：“我的事情，不用你来管。”

　　硕风和叶觉得这少年有些骨气，不怒反笑：“我才不在乎你他妈是不是被打死在这，你要是没那本事，死了活该，不过你刚才挨打不出声，可见还算个硬汉子。”

　　他顿了顿道，“我是硕风和叶，北陆未来的汗王，终有一天，我会回到北陆，然后带兵来踏平东陆，你记住我的名字。”

　　那少年也点点头：“那好，你也记住我的名字，因为你带兵来的时候，我会带着大军在这里等你。我名叫姬野。”



　　4

　　　　


　　　　“生年总有尽时，英雄莫死床榻；

　　　　　借雨磨得铁剑，长鞭跨马称王。”

　　　　台上的先生把手里的云板一扣，清声满堂。

　　　　“今日翻来说蔷薇帝，又是英雄长醉篇。各位听客少歇，待我润喉，稍后尽我绵力，说这一曲阳关血战。伏尸十万，霸王定国，玉女惜别，”先生说完了这一句，又掀起帘子回了幕后。

　　硕风和叶和姬野一步踏进这个喧闹的所在，正是一片欢声震着屋顶都颤的时候。

　　“看来你送我北陆好酒的份上，我才带你出来的，你不要闹事打架，不然以后我可帮不了你。”姬野说。

　　“这就是你说得东陆好玩的地方？”硕风和叶皱眉道，“妈的倒处都是人，老子最讨厌看见这么多人挤一起，想我们草原……”

　　“别吵了，演义开始了。”

　　掌声忽的哄堂而起，有人尖锐的打着呼哨。刚才走进后面的先生又悠然的踱步回来，这一次他捧了一张长琴放置在桌上，以衣袖洒然一扫，端坐在桌子后面。整个台上，只有一角有那么一张桌子，桌子一副云板、一块醒木和一张长琴，而台前则站着一个戴面具、穿红衣的人。

　　先生的手指轻轻扫弦，一扣醒木，周围全都安静下去。

　　他清了清嗓子：“离乡去国二十年，归来日晚白发新。我大胤始祖、蔷薇皇帝统帅大军直逼阳关城下，时值深秋，万物凋敝，大军皆服赤色，军中有一乘红辇，帘幕低垂，载着蔷薇公主驾下……”


　　“蔷薇皇帝是我们胤朝的开国皇帝，是东陆第一……就算不是第一，也是数一数二的英雄。”姬野沉浸在书中。

　　硕风和叶却本就听不惯这东陆腔调，再听到蔷薇皇帝这几个字，立刻喊起来：“不就是当年那个发兵北陆的混蛋么，他要是生在此时，碰上了我，看我不一刀削飞了他。”

　　所有人都向这边看过来，连说书先生也吓了一跳，在东陆还没有人敢说开国太祖皇帝的坏话。姬野怒瞪着硕风和叶：“你这北陆蛮子不服是不是？我们现在就下场练两招！”

　　“好啊，叫这帮混蛋闪开点，爷不信今天制不了你。”

　　突然那台上戴面具的色角轻笑了一声。

　　姬野脸上的神情一下就变了，眼神也变得闪烁，仿佛心思已经不在好勇斗狠上。

　　色角忽的扯掉红巾，下面的面具已经换成了女人的，眉心弹着梅花痕。亮了一个身姿，那意思是要开唱。

　　刚才还愕然的众人此刻象是一下子就全忘了刚才的事，先忙不迭的喊起好来。

　　硕风和叶有心斗勇，却一下子无处发力，愣在那里。转头望去，只看见红衣的色角转头向他，面具后面两只灵动的眼睛，虽不见唇齿，却明明是在轻笑。

　　忽然姬野压低了声音凑在硕风和叶的耳边：“我们的麻烦来了。”

　　硕风和叶顺他的目光看去，围着一张方桌，坐的是东宫的少年们，为首的是幽隐，阴着脸色扶着一只酒壶，方起召和雷云正柯几个围在两侧，一共九个人。

　　“哈，来得好，你的刀磨亮了没有。”硕风和叶笑着。

　　“我可不想在这里打架。”不知为何，姬野却显得不安。


　　台上清丽的歌声再次响起，这一次歌声飘忽如风，有如在高天上经行。一丝丝的蔓延开来，像一枝种下散开的花叶，而后第一片花瓣被风扯了下来，卷得越来越高，直上云中。没在流水一样的云里，永远的只是漂流。

　　声角的琴声滴水般在后面低吟，过去那场春风里面的相逢，十里花红，夜风来时的相送，走了很远回头，人还在隐约月色中。

　　歌声止息，片刻间寂静如死。而后掌声猛地掀起，仿佛急雷暴雨。只有硕风和叶默默的站在那里，他从没听过这样的歌声，和北陆的悠长豪歌完全不同，也不是下唐宫中的靡靡之音，他说不出心里的那种感觉，只是突然觉得，有些想家了。

　　如果人质的生涯只是让他年少的心添加了暴戾和愤慨，那这首歌让他明白了，什么叫做烦愁。


　　有人捧了托盘从下面登台，盘子上不是银毫，而是腊金色的金铢。托盘的是方起召，他走到色角的身边把托盘递了过去：“是幽公子送的。”

　　“什么幽公子？走开！”色角的反应竟是出奇地生冷。

　　台下坐着的几个东宫少年脸上都变了颜色，幽隐轻轻地一拍桌子，镇住了他们。

　　“我收我收，我代姑娘收下了。”掌柜的看见局面难堪，急忙堆着笑跟了上去。

　　方起召把托盘递了过去，微微有得意的神色：“我们有的是钱，唱得好，我们就有赏！”

　　色角侧着脸，一声不吭地瞥着方起召。

　　“还不谢谢东宫的小爷们？”掌柜的对她瞪着眼睛。

　　“滚！”

　　色角忽然做了一件硕风和叶完全想不到的事情，她抬起一条腿狠狠地踢在方起召的胸口，把方起召整个人踢飞起来，倒翻下去，狠狠地落在一张台面上。

　　轰然巨响，台面垮了，书馆里面乱成了一片。

　　她猛地揭开了自己的面具。硕风和叶盯着她，那一瞬只觉得看见了金色的阳光。那么长的一束金发泼洒开来，映着灯光，把人的眼睛都照亮了。女孩子明艳得像是阳光下的珠玉，她紧紧地咬着牙，扬着眉，满脸都是怒容。

　　直到许多年后，在硕风和叶的心里，都记着这少女的神情。就象……就象阳光下烈酒的颜色。

　　“是的……就象烈酒一样……这才是我硕风和叶喜欢的女人。”从那一刻起，北陆质子对自己这么说。


　　“放肆！”雷云正柯扶住呻吟的方起召，猛地拔出了腰间的佩刀。

　　“快！跟我来！”姬野猛地跳了起来。

　　他拨开了纷乱的人群，跳上前面的台面，大步飞踏着在桌子间跳跃，踢飞的酒水和吃食四处乱溅。硕风和叶完全兴奋起来，就象回到了草原上追猎的时刻，更有心在那女孩子面前炫耀，他象骑手甩着绳套追逐野马时一样长啸起来，也跳上那个女孩站的舞台。

　　那个金色头发的女孩已经做了更加夸张的事情，她从惊慌的声角面前扯过了那张桌子，一把推下台去，正面撞上了急欲扑上来的雷云正柯。她手边没有了东西，还在台上左顾右盼地寻找。

　　“别玩了！”姬野冲上去拉她，“快走啊！你惹这些人干什么？”

　　“他们惹我的！”女孩子凶煞地冲着姬野大喊。

　　“管不了那么多了！他们那么多人，我连枪也没有带！”姬野转头看台下，幽隐和他的伙伴们已经一齐起身，纷纷拔出了随身的佩刀，只是被惊慌的人群堵住了，一时还冲不上来。


　　“小妞，你做得漂亮！打得好！要刀吗？拿着我这一把！”硕风和叶把那把金刀伸到了羽然面前。

　　羽然看了硕风和叶一眼，那眼神中透着五分的冷傲，三分的妩媚，还有一分的野性。硕风和叶想起了他在北陆见过的那些七岁就能策马飞奔歌声穿云的女子，他脱口而出：“你一定不是东陆人。”

　　“没错，我是宁州的。”羽然清亮的答着，接过硕风和叶的刀来，举到眼前，“好漂亮的刀。”

　　“漂亮？忘记它的刀鞘，那是双血槽的饮血刃！你敢不敢用它？”

　　“有什么不敢？”羽然一甩长发，把刀刃拔了出来。

　　幽隐的同伴们终于踏着翻倒的桌子登上台来，幽隐的青脸在盛怒中扭曲着，隐隐地发白。几个人围成半圆包抄上来，左左右右地看去，几乎没有留下一点空隙。

　　“这个死人脸现在脸色又青又白，将军说脸青是气勇脸白是骨勇，现在他都有了，我们就麻烦了！”姬野紧张地左右看着，忽地一扯女孩，把她拦腰抱了起来，冲着硕风和叶大吼了一声：“你等着！”


　　他忽地跃起，扯住了屋顶正中垂下的红锦，红锦头扎成一朵花球，是个活结，扯开刚好足够他落在地上。

　　“姬野你干什么？”女孩子被他夹得龇牙咧嘴。

　　“拉住！”姬野把红锦塞在她手里，“抓紧！”

　　他用力一推女孩，羽人的身体分外的轻盈，像是荡秋千一样，她在幽隐的头顶上掠过，直接跳上了二楼的雅座。同时姬野扯下腰带，进一步猛地抽打出去，逼退了带伤冲前的雷云正柯，顺便一个背摔，劈手夺下了雷云正柯手里的佩刀。

　　“怎么是把真刀？”姬野苦着脸。

　　“你还要假刀啊？” 硕风和叶跳到他身边，看着周围闪亮的刀刃和虎视耽耽的东宫少年。

　　“真刀一砍就死了，怎么敢动手啊？”

　　“你不敢动手，他们可带得全是真刀。”硕风和叶刀给了羽然，此刻空着手，“你不要就把刀给我。”

　　“哦，好玩！我再荡回去！”女孩踩在二楼的栏杆上眉飞色舞，她一扯红锦，又荡了回来，凌空而过的瞬间一脚把幽隐身边的一个少年踹翻了。

　　“蠢蛋！不是这么玩的，把绳子扔回来就可以了！”姬野一把接住她。

　　“上！”幽隐挥手。

　　“没办法了！”姬野横了横心，“都拉紧了！”


　　三个人都扯住了红锦。姬野挥手把佩刀扔向身后，趁着后面的少年闪避的间隙，三个人急退了几步，同时蹬地，掠过包围，一直荡到对面，正好可以抓住二楼的木栏杆。

　　这时所有人都听到了一个吱呀吱呀的声音，不约而同地有种不祥的预感，他们一齐抬头看向屋顶。几根椽子落了下来，木质的顶棚正在摇晃。

　　轰的一声，由轻木搭成的屋顶整个地坍塌下来。所有人都就近闪到了桌子下，椽子和碎瓦砸在桌面上一片乱响，烟尘腾起了老高。

　　三个人都跑出了书馆。女孩子左顾右盼，忽然窜到街道中央。一匹马被她惊得站了起来，把马背上的人抛在地下，女孩子上去扯了马缰，熟练地翻身上马，冲着姬野和硕风和叶招手：“快上来快上来！”

　　“好啊，连抢马都会，不愧是我看中的女人。”硕风和叶赞道。姬野已跳上马去。

　　“你说什么？”女孩问着，伸出手来，要拉硕风和叶上马。


　　硕风和叶看见姬野坐在女孩身后，手伸过女孩的腰间去抓马缰，心中却赌起气来，拍开她的手：“北陆王子怎么会要一个女子带着他策马？”

　　他转身看见一骑官正奔来，飞跑几步，一纵而起把骑官蹬下马去，自己坐在马上，炫技似的望着羽然。

　　“北陆人你马术不错嘛！”羽然笑道。

　　“有空教你，北陆人。”硕风和叶冲她一笑，策马从羽然的马头前冲了过去。

　　他们一路奔向城外。

　　“今天真过瘾啊！”硕风和叶大叫道，“爽快爽快！”

　　他的样子逗得羽然直笑，也大叫着：“欧欧，爽快！”

　　“这回你看到新鲜了啊！”姬野指着前面女孩的脑袋，“她叫羽然，比你的侍女好看吧？”

　　硕风和叶点了点头：“我叫硕风和叶！”

　　“我还叫雨打浮萍呢！”羽然拉着马在小街尽头打了一个急弯，冲进了黝黑的巷子里。



　　5

　　　　“我有一个梦想，纵马扬鞭抱着姑娘；

　　姑娘一头长发，笑起来就象鲤鱼汤。”

　　“这……这……少主的诗才果然太有进步，自从上次出宫游玩回来之后，心性大改，居然也能安静坐下来写诗了，”路夫子捶胸违心的说着，一边偷眼瞧硕风和叶有没有摆弄他的腰刀。

　　　　他忽地愣了一下，发现窗边的少年似乎根本就没有听见他说话，只是撑着头望着窗外，唇边带着一丝出神的笑容。

　　　　窗外的玉兰开了，大朵大朵的洁白如玉，硕风和叶只想到揭下面具的刹那，那个女孩子洒落的一瀑流金般的长发，像是夕阳下的铁线河一般，如果将来逐鹿天下，大军篝火之畔，能拥此一女子痛饮，当是人生最大快事。



　　6



　　“羽然！羽然！风叶子！”姬野兴高采烈地跑到树下大喊。

　　浓密的枝杈和叶子把树上遮得严严实实，没有人回答，只有一挂软梯从树冠里滚了下来。

　　姬野敏捷地攀着软梯钻到了浓密的绿荫里，用力坐在一根挑出的长枝上，借着树枝的弹力起伏。

　　“姬野你干什么？我们都会掉下去的！”比他更高的树枝上，羽然青色的裙裾垂下来几乎扫到他的头发，羽然用赤着的脚在他头上踩了踩，“你们两个加起来重死，可别指望我都救得起来！”


　　硕风和叶和羽然并坐，紧紧扶着自己屁股下的那根树枝，有些紧张。作为草原长大的少年，他怕高，可是决不肯在羽然面前露怯。

　　“明天晚上去哪里玩？”姬野做势要去抓羽然的脚，羽然一下子就收了起来，蹲在树枝上低头对他吐舌头：“摸别人的脚，脸皮比城墙都厚！你不是要当值么？”

　　“将军说明天夜里我不用当值了，东宫的禁军也都休息，准备后天校场的操演。”

　　“诶，好啊好啊，”羽然扭头抓着硕风和叶的肩膀摇了摇，“正好，风叶子，我去宫里玩。”

　　“那种狗屁地方，我一天也不想呆，你还想进去！”硕风和叶道，“不如跟我去北陆玩吧，我带你骑马，放鹰，喝烧酒！”

　　“好啊！”羽然高兴的答应，却忽然想到了什么，脸色暗淡了下去。

　　“羽然你怎么了？”姬野问。

　　“我只是忽然想起我阿爸。”羽然摇摇头。

　　“想你阿爸了？”


　　　　“我不想，因为我从来都没有见过他。听说他已经死了，瀚州人和翼姓羽族联合杀了他。”羽然踮起脚来眺望着远方，斜阳下她的肌肤和眉宇都是透明的白和金色，小脸上淡淡地没有一点表情。

　　硕风和叶需要抬头才能看见她的脸。风静静地从他脸上拂过，他忽然觉得原来羽然也并非总是那么快乐的。

　　“你恨我么？”他问。

　　羽然摇摇头，“那件事和你有什么关系呢？我们现在还都这么小呢……”她望着远方，“但我们有一天，也许终会成为仇敌的……”

　　“你和我在一起！帮我打天下，我们就不会成为仇敌的！”硕风和叶心中一热，把想说的话直接喊了出来。

　　一旁的姬野脸色一变，紧紧的握着树枝，咬紧了嘴唇。


　　羽然却放松了身体，晃动着双脚：“天下这东西我不知道是什么，但是你们两个，都是象铁一样硬的人啊。”

　　她看看硕风和叶，又看看姬野：“答应我，以后你们一辈子做好朋友，不要为了那些我不懂的事厮杀好么？”

　　两个男孩都沉默了。

　　姬野忽然开口：“好！硕风和叶，我们可以立约，将来绝不互相拔刀相对！”

　　硕风和叶却仰起头，望着天际的飞鸟，不回答姬野所说的话。





　　7


　　“风叶子！”羽然挥着两只拳头在瀑布的顶上蹦着，“我要跳了！我要跳了！”

　　硕风和叶呆呆的看着羽然的身影。羽然的亵衣是纯白的，湿了水紧紧地粘在身上，透出肌肤的颜色。随着奔跑，她柔软的腰和修长赤裸的腿像是跳舞，湿了水的金发一起一落。硕风和叶的脸有点红，转过头看见姬野也跟他看着同一个方向。

　　“我刚认识她的时候她……”姬野想说什么，却又闭了嘴。

　　两个男孩相对着呲牙笑笑，一起躺下来看天。

　　“对了，一直想跟你说……”隔了一会儿，硕风和叶说，但又停下了。

　　沉默了一会，姬野忽然问：“我算是你的朋友吧？”

　　硕风和叶看着天，好一会儿才说：“是……在南淮城，你是我不多的朋友之一。”

　　“在未来，如果你回到北陆，成为汗王，你真得会来攻打东陆么？”


　　硕风和叶长长吐出一口气：“那……是我一直的梦想啊……在我没有来东陆之前，我们北陆人口中的东陆，就是千年的死敌。当我被送来这里，被软禁在宫中，我咒骂东陆所有的一切，发誓要把它们全毁掉……”

　　“这么说，我要想未来避免那场战争，就最好你永远不回到东陆，我们可以一直这样，做为朋友而生活下去。”

　　硕风和叶冷笑起来：“那是不可能的，南征是无数和我一样大的北陆少年心中的梦想，就象蔷薇皇帝也是你的偶像一样，不论谁是北陆汗王，谁是东陆皇帝，战争都不可能避免。”


　　“如果……”姬野说，“如果我成为了东陆皇帝，你成为了北陆汗王，那我们是不是就可以订立一个盟约，来平息这千年的征战？”

　　硕风和叶看了看姬野：“你相信许多年后的那个你还会这么想？”

　　姬野摇摇头：“不相信。”

　　“是的，我看过很多人，他们是朋友，是兄弟，但最后为了土地，为了女人，他们都拔出了刀，男人心中都有一头狮子，羽然她……还是太天真。”

　　“好吧……如果是这样……”姬野坐起身，“做为朋友我还想做一件事。”

　　“是什么？”

　　“帮你逃回北陆。”

　　硕风和叶笑起来：“你不怕我将来杀到东陆，砍下你的头？”

　　“未来的事既然谁也无法阻止，那干脆就不想了，我只想现在我应该如何做。”

　　硕风和叶也做起来：“我是要逃回北陆的，也有了我的计划，但是……我不想领你的情，也不用你担着性命风险来帮我。”

　　“原来你早就有计划……”姬野点点头，“我也该想到了，你这样的人，是无时无刻不在想着重回你的天地的。”

　　“我还有一件事要做。”硕风和叶挥手扯断了面前的草茎，眼睛却望着远方。

　　“是什么？”

　　“我要带羽然走。”

　　硕风和叶的目光一直停留在天际，仿佛他已经到达了那儿。当他心中想什么时，他就直接的把它说出来，这就是他的性格，并不在乎说出自己想做的事后，会发生什么。他更盼望着，该发生的就让他尽早发生。

　　姬野长久的沉默着。

　　硕风和叶也一直没有转头看他。

　　羽然的欢笑声还在下方的水潭中清澈的传来。

　　“风叶子，姬野，你们快来啊。”

　　不知过了多久，姬野才缓缓的说：“她不会跟你走的。”

　　“我根本没想问她的意见。”

　　“你……”姬野握紧了拳，冷笑着，“你想抢她，她这样的人，不会屈从的。”

　　“再烫的酒我也敢喝下，再烈的野马我也能驯服，她会喜欢上我的，我知道，因为她喜欢强者，而我就是世上最强的英雄。”

　　姬野紧紧咬着牙，好半天才把字吐出来：“我――不――会――允――许。”

　　硕风和叶终于转过头来望着他：“我要做的事，没有人能阻挡，你知道的。”

　　“如果我阻挡呢？”

　　硕风和叶冷笑着站起，“我的父亲在我刚懂事时就告诉我，凡挡在你马前的，踏碎它，凡与你异心者，不要留他活到天明。”

　　他大步的向一侧走去了。


　　羽然湿漉漉的从潭中爬上来，看着姬野直直的坐在那里，伸手把水甩到他脸上：“姬野，风叶子呢？”

　　姬野暴怒的跳起来：“你想找他，就自己去找他好了！”转身疾走而去。

　　只有羽然呆呆的立在那里，头发上的水还一滴一滴的落入草中。