　　乍火 

　　  刀与血在火中燃烧的年代，年轻人在钢铸的肩铠上镂刻花纹，用鲜血染亮。后来他们回到织满蛛网的老屋中，掸去箱上的蒙尘，细心将铠甲收入箱底，接着倒在污垢不堪的床上，将曾经与被褥一般的白色从脑海抹去。再后来他们老了，坐在屋外的月夜里，静静地听地下河中哗哗的流水声音。白水城的老佣兵们与散落在别处的武士并无二致，年轻时他们以为城外那条一落千尺的流瀑能绦荡尘粉。 


　　  这年春天，宛州商人的势力在大晟朝如日中天，年老的佣兵看到额头上没有一丝皱纹的孩子擒着枪走入武院，每匹坐骑的行囊里都有一卷洁白的被褥。坐骑的腿股上烙印着各式花纹，那不是马场的标记。白水佣兵武院的名声从数百年前的乱世流传下来，宛州商会为了遍布三陆的商路上能免除匪患骚扰，投入重金延请名流武者，少壮子弟争先恐后的置身其中，渐渐已有了极大规模。 


　　  去年进入武院的青年中，有三人被分到一位叫白措的武士手下。他们的名字叫叶染，翼酣然，答烈图。 

　　  云止居后的马场中人声喧嚣，罩在铁盔下的武士们放对冲锋，马刺毫不吝惜的扎入坐骑腹部，战马痛苦的嘶鸣着血红了眼。 

　　   

　　“真想上去冲一把。”翼酣然瞧着窗棱外伸出一角的钟楼出神。 

　　“就是，教官的鞭子总好过姑娘的腰子。”叶染将散落的长发按到耳后，笑着说。 

　　“玩的时候你不讲？”答烈图的手不断拍打腿上的皮甲，他一双大腿并拢，小腿却分成弯状，中间的空隙像夹了枚橄榄。 


　　四周忽然静无声息，云止居里的千岁柏上母鸟吱吱叫鸣起来，苍老的中年武士走了进来。他以眼锋瞟着端坐的青年人，走到他们面前坐下。他绷直的身躯后面，木架上有柄古老的长刀。 


　　“别人练一个月，你们玩一个月，够吗？”白措拿过一只青白瓷杯，从容的喝着水。 

　　“不够！”叶染抢白道。 

　　白措抬眼看他，年轻人这时接着说：“才怪。” 

　　“老师，现在就练我们！”答烈图的嗓门震得轻木檐头有些瑟瑟发抖，翼酣然撇他一眼，细长的眼缝仿佛要睡着了般眯起来。 

　　“要不要再伸个懒腰？”白措将瓷杯放下，看向翼酣然。 

　　翼酣然软软的身子抖然一震，他少负胜名，是羽族神射，见过无数双犀利的眼睛，可从武士白措的眼睛里，他看不到杀气，也看不到生气。平淡得死一样的瞳孔内是狠到极点后的从容。 


　　“舒筋活骨这么久，脑子都掏空了？跟你们讲一个故事，好好听。”白措有他独特的培育方式，这些身材剽悍的青年就像庭院里扁平的树叶，他要让这些树叶生根发芽，长成撑起青天的巨树。要成材，就得给他们自由生长的润土，自己只需修剪枝蔓，砍除掉那些无法继续向上的杂木。想到这，白措冷冷的说，“叶染，不想听就滚。” 

　　偷眼瞧向院外的青年委屈的申辩，“老师，陶疯子在外面蹲着偷听。” 

　　门外伸出一颗惨白的头颅，年过五十的疯子陶镜向白措傻笑着打了个招呼，索性落地无声的走到门里，像只猫一样靠墙坐在青石板上。 

　　出忽众人意料，白措竟然起身客气的微笑，并为疯子陶镜搬过豹皮大靠。疯子陶镜大刺刺坐在靠椅上前后晃荡，嘴里哼着谁也听不懂的歌谣。学生们面面相觑，那把大靠是老师心爱之物，光滑细密的皮子是当年老师在火雷原上亲手捕猎豹子王的见证，白措就这么轻易让肮脏孤僻的傻子陶镜坐了。 


　　白措转身面对青年们时，脸上已换了庄重凝滞的表情，“听完这个故事，你们回答一个问题，答不上的，再不要踏进我的院子。”他将话说完，房内仿佛有柄刀从鞘里擦出的暗哑声音噶然终止―― 


　　在那个人命如草的年代，白水城佣兵营走出了几个武士，他们以性命做赌追逐自己的理想，当这些人成为鬼弓和鹰旗的脊梁时，大燮青底飞鹰的旌旗插上天启城头。那时他们或者忘记曾经的誓言，或者已埋葬手中的武器，可他们的名字流传下来，成为白水佣兵营的旗帜。商会的势力步步扩大，越来越多的武士在承平年代选择成为路护，在荒草与穷山间寻觅先人的足迹，可他们终归没有拓出自己的路。直到有一年，新的佣兵们策马经过前人踏过的青草地，拨转马首，去向另一个方向。那年路护的见习中竟然有五人获得配刀铁壁。这是至高的荣耀，是被路护首领认可的象征，以往十年里也难得一个。他们本可成为传奇，却因一件细微的事分崩离析，起因是再平常不过的一次晚宴。 


　　那天夜里他们都很高兴，陈大推开窗，看着白水城灯火熄灭后的街景，深深吸入微寒的气流。宋三呵呵笑着从门外进来，将一只布袋放到桌上，移过盏夜明烧，袋面有暗红色的班驳印痕。先别打开，陶二将手搭上袋口，他冲白五努努嘴，白五会意的从壁橱里取出两坛白水红。 


　　悠悠的声音飘出佣兵营，萦绕着月下的白水。钟四手里捧着一只雪梨状的奇怪乐器坐在窗台上抿嘴吹奏，浑厚凝重的声音扬起，带着风拂开他的发丝，露出眼窝深陷，鼻梁高耸，颧骨突出的脸，他尖锐的下巴上长了许多黑色的胡须。钟四告诉他的兄弟们，这种乐器叫埙，是他早年从一位老人那里学来。那时他策马从城门下经过，见到高高的垛堞上有人正当着夕阳吹奏，埙声像极了大地的呼吸，从他身边掠过，带着雄浑沉湎在落日尽头，播洒开的音浪沉入风中，坠落林间，又自己淡淡的立起，包容了晚霞的光彩像按剑的巨人一步步动地撼山般雍容大度的前行。钟四在听到埙声的时候忽然感到内心里始终空荡的秘处充盈起温暖，于是找上那位老人。老人轻轻的笑，将一只古老的埙交到他手里，并告诉他该如何吹奏。钟四拿着那只埙，吹出的声音长而悄然，他竟仿佛从襁褓时就已会吹奏这种艰涩的乐器，他见到老人眼里流溢出晶莹的泪光，一双羊皮纸般褶皱的手紧紧握住他，嘴唇翕动却不发一言。钟四曾愿以毕生的积蓄作代价回报老人，老人却只留他在山中竹舍住了三日。三日里老人长久的看着他，他也看着老人，彼此在目光的注视中完成隐忍多年而无法说出的隐密。三天后，老人消失了，他找遍竹舍只寻到张潦草而就的松竹笺，意思大概是，我在人世漂泊，原以为就这样过完余生，没想到能在暮年遇到知音。本以为自己看开了一切，见到你这个年轻人时却猛醒，都错了。信的最后老人隐晦的表明，实在很想与他继续共处下去，可心里有个非常怪异的念头时刻浮上来，那不是属于父辈应有的东西，老人说在同住的最后一夜，他很怕见到钟四的脸，那夜的月光与屋外的蛙鸣令他憔悴，他不在乎死，却无法摆脱俗世的观念，原来活着是如此可悲。他最后说，会永远记得钟四颧骨突出，鼻梁高耸的脸。 


　　宋三对这个往事嗤之以鼻，他轻蔑的冷笑，钟四你别成天幻想那些不着边际的东西，我看你迟早要发狂。你的埙是从白水城主蓝紫烈先生那里学来的你以为大家不知道。蓝先生是什么人物，有你说得那样龌龊。 

　　五个互为兄弟的人在这件事上从未有过统一，陶二相信钟四，白五毫无所谓，陈大不置可否，小小的芥蒂一直伴随着他们的佣兵生涯，直到成为路护都不曾消逝。大家都将它看做血腥生涯里的佐料，常常拿来打趣，钟四每回也开心的笑，只在事后找个无人处独自吹埙。白五总觉得，他们都无法看透钟四的心。 


　　来，干他娘的三大碗，今天真是出了口恶气。陶二哈哈笑着拍开酒坛，宋三像被刀割开脖子似的喉头一哽，退到边上，你们喝你们的。老四，喝酒。陈大拍了拍身边的男人。钟四轻轻笑着放下埙说，好。他从陈大手里接过碗，迟疑了片刻，凑到宋三面前，三哥，路上多谢你，喝一个吧。宋三的脸色很难看，你们喝你们喝，我真的不行。钟四打个呵呵，回头脸上表情有些不自然。夜明烧的火焰忽然跳动起来。 


　　宋三的父亲曾是夜北有名的猎户，母亲则如雪山上盛开的莲花般动人。小时候宋三的头颅总抬得高高的，很早就学会和父亲一般敞开喉咙，将刀子一样劲的酒往肚里灌。那时他常常骑一匹健壮的黑马，头发不用梳也冲在额上，两只眼睛里的光能点亮黑夜，这一招是对着太阳逼视练出来的。宋三说，村子里的老人讲世上最亮的东西是太阳，那我就跟它比一比，看看究竟是它亮还是我的眼睛亮。他从来都认为自己和太阳一般耀眼，他有个小名叫朱颜，那是种从太阳里飞出来的鸟。直到有年冬天的深夜，他已睡在母亲用铁壶温热的羊毛毯子里，门忽然被撞开，风夹带着冰雪闯进来，一头黑熊冲到屋子里，将母亲按倒在地，拳打脚踢。当宋三赤精着身躯持刀扑上时，才猛然发现那是父亲。他喝了很多很多的酒，浓烈的味道里夹杂着愤怒的咆哮，你个贱妇，居然背着我与外乡人干下那种事情，如果不是被童猛撞见，你还要瞒我到什么时候！现在呢，那个羽族狗崽子听说我知道了，跑得人影都没有，你 *** 下贱东西，现在知道那小白脸是什么货色了吧。 

　　宋三的父亲出了名的豪爽，可他不曾对母亲发过一次怒，虽然常常出外捕猎整月，归来总带着深山险崖上珍奇的花朵。 

　　母亲的薄唇边流出鲜艳欲滴的血，她冷冷的注视父亲说，我不想背叛你的，可我不爱你了，真的不爱了。 

　　宋三楞在原地，他忽然觉得漫天风雪都吹了进来，身子冻成了冰，他脑子里疯狂的喊着这是梦，是梦，快醒来，可当他醒觉时，发现手里的刀落在了父亲掌中。 

　　操你亲娘的，你也配谈爱？老子杀了你！ 

　　刀光乍起，鲜红扑面而来，当宋三从震惊中恢复，抹去满脸鲜血时，他看到母亲白皙的脖子上有道狰狞的伤痕，像一条被斩断了手脚的朱厌，他天天捧在手里看着的图画里的朱厌。 

　　父亲呆在原地，混沌的目光中闪过光彩，然后泪水流满面孔，雪儿，我不想杀你的，你快起来吧，我不怪你了，雪儿。 

　　宋三木然走到父亲身边，他脑子里一片空白，问出的话居然是，爹，你喝醉了？ 

　　父亲回头怜惜的看着他，将掌中的刀把递到他手里，对他说，儿子，你是夜北的男人，自己走好啊。 

　　宋三不明白父亲的话，可他感到一股巨大的力量撞在手上，刀锋整个埋入父亲的胸膛，他倒在地上抽搐着，缓缓爬到母亲身边，轻轻的抱她入怀。 

　　宋三空手后退，慌乱中撞到了桌上的油灯，火焰突突跳动着灼燃了木屋，风雪夜，大火烧天天不语。 


　　四个年轻武士用种极男人的姿势抄起碗，另一个瘦削的人看着桌上跳动的烛火，他瞧着自己的弟兄饮下烈酒，心里忽然荡漾起涌动的杀机。宋三早已熟稔这种奇妙的感觉，可他没想到在手足面前仍会心生异样，他下意识的摸了摸左臂，那柄火红的匕首依然收在青铜鞘内。宋三移动步子走到窗前，白水夜里氤氲的湿气扑面而来，他忽然感觉到身体脏极了，很想跑去城外的瀑布里脱光衣服入浴，可更多的火光映入了瞳孔。陈大喝下一碗酒，撇见宋三的脸仿佛从褚红的染缸中拔出来，他修长的手指紧紧捏成拳状。楼下响起人声，像一队锣鼓喧嚣的迎亲队伍杂沓着闯入碧绿清凉的深山。 


　　当然没有迎亲队伍，手持火把赶到的是佣兵们，他们的脸上依然有疲倦与沉睡的痕迹，笑声却粗犷豪迈得刺穿了夜幕。听说你们把那伙臭名昭着的流马刀寇杀个精光，这下咱白水佣兵营的名声更响了。 


　　来，兄弟们一块喝几碗。陈大拉起佣兵的手，将海碗一个个放到他们手里。 

　　妈妈的，这回老头又有话说了，陶二向嘴里扔入枚细枣咀嚼起来。钟四微笑着将埙小心收起，嘴唇开合，话里露出深深的遗憾，没喝好，难得痛快一次。白五雄阔的身躯遮挡在他们面前，与众人挥手招呼。 


　　流马刀寇的出现在众人意料之外。 

　　那天清晨天空中飘着细密的雨丝，一队长及半里的车马走在由淮安去向天启的土道上。精干的伴当们将鲨鱼皮的雨披用麻绳绑上车椽，因劲道过大将硬木都勒出了凹痕。满车丝缎进贡给京城里眼光极毒的公卿，一点点瑕疵都会招来不必要的麻烦。伴当们都明白，这么多车货，到了靠近天启的镇子里，都得启出来在阳光下细心晒去潮气。一切都办妥后，他们跳上副座，从赶车人那里借火，点燃了装满细烟叶的包铜烟杆。 

　　领头的商会门客朝远远跟在队尾的骑兵招手，“武士，过来抽几口提提神。赶了这么久的路，前面过插箭岭就是一马平川了，都歇歇吧。”队伍前后有二十来匹四肢颀长的马缓缓行进，马上人穿着一色的皮制铠甲，马囊里扣上丝弦的长弓在雨水中泛着清冷光彩，尾部有只飞起的白鸟，那是白水路护的标记。陈大坐在马背上摇摇头，他的佣兵兄弟们各个面无表情，并不多理睬商会的门客，眼睛在车队四周逡巡。 


　　门客自讨没趣也不介意，回头自在的抽着烟。看那里！一个赶车的光头青年指着东侧，雨水打下来，他的光头上油光放亮。路边杂树的缝隙里，显出精致的农舍。三间茅草屋外用柴扉圈起个院落，一架红桃木的秋千正在微微的风里荡开。竹枝做的细帘挑起，漂亮的女孩正对镜画着长眉。 

　　嘿，农夫的女儿也画眉，还荡秋千，世道真好啊。有人说。 

　　咱宛州的姑娘都没她爱俏，到底靠近京城拉，皇帝脚下就是不一样。 

　　都少说两句，门客笑骂道，天下之大，又岂是你们几双眼睛能看全的。瞧这茅舍格调，主人家多半是位雅士，别农夫农夫的乱叫，传出去丢商会的脸。 

　　大家稍静了片刻，又调笑起来，门客并不多管。 


　　车队经过柴扉，落在队尾的钟四瞄看窗内的女孩，此时女孩正抬头打量他们，迎着瞧来的目光她微微一笑，细长的睫毛卷在眼睛上，钟四稍带慌乱的收回目光，心里不复宁静。女孩淡色的眼睛里有束犀利的光，那是富庶人家女孩所天生的敏锐，见多识广的眼睛体察了你的一切，却带着几抹纯真色彩。钟四的童年曾在高楼别院的地方生活，他太熟悉这种目光了。宫廷莫测的横祸令他家破人亡，他遥遥想起那天夜里院落外传来的马靴踏地声，老仆俏俾们的呼号里透出凄厉，静静的温润的气息中传来粪便与鲜血混合成的腥臭冲鼻的味道。他穿着贴身绵袍仓皇逃出后门，慌乱中遗失了母亲点灯缝制的紫毡靴和父亲在他十岁生日上亲手为儿子悬挂的鲲鹏璧。钟四躲在出京的马车上逃到白水，他忘记了自己看到白水城路护首领时，对这位父亲旧属谦卑甚至恭敬的眼神，那时候的公子钟四依然保持着骄傲的站姿，小孩倔强的身影一直留在了心底。 


　　一匹消瘦的马从前面跑来，陶二扶刀经过商队的车马时，神情尤自肃穆，一旦到了佣兵中间就故态复萌。插箭岭上林子深得很，路也难走，去年我跟队走过一回，吃了不少苦头，大家当心。 

　　陈大道，你走过，路上多照应前面的马车。 

　　白五有些看不过，日，你走过了不起啊，傻了吧唧的。他们开惯了玩笑，知道陶二这个白水佣兵首领的儿子绝顶聪明，却总做这些看似愚蠢的事，其实是为了拉近彼此距离，令白五好笑的是其实根本无人在乎他的出身。 

　　小心无大错嘛。陶二很宽厚的看着五弟，伸手拍拍他的肩膀。 


　　车队从清晨走到正午，雨渐渐停了，路越来越窄，仿佛是老天眨一眨眼的功夫，道旁的树木便葱郁繁密起来。枝头上传来乌鸦的叫声，松叶里蓄积的雨水一串串落入水潭，弯曲如蛇的山道空无人迹。 

　　怎么路上一个樵夫都没有？商会门客不知何时掏出把算盘拨拉着，清脆的声音在山林内回荡，听得他心里一阵阵发毛。 

　　阵雨刚过，怎么会有樵夫，砍柴的人认树龄和看天色是两绝。似乎是怕了这哂人的宁静，伴当们议论开来。 

　　下了整半日，还算阵雨？你怕是烟抽多了，脑子犯晕吧。 

　　这你们就不懂了，先前说话那人原在附近村子当过小吏，他接着说，插箭岭的由来便跟这雨有关。当年龙将军转战这里，被淳国风虎骑围困，士兵大半战死，羽箭也丧失殆尽。多亏山里连日大雨，道路泥泞不堪，不便骑兵作战，这才苦苦支撑了几天。后来雨总算住了，可山上却飘来迷天大雾，淳国骑兵被迫扎营。在他们发起冲锋的前夜，龙将军忽然率众冲下山来，双方在大雾里看不清楚，淳军仗着人马精良，一边整饬队列一边弯弓放箭，山上冲下来的人那叫一个惨啊，人马都被射成了蜂窝。大雾里也看不清双方有多少死人。有些马被激发了血性，四处乱冲，从高高的山岭上直杀下来，淳军楞是没截住。淳将怕放走了龙将军，派出几支骑兵追击。等到大雾散去，才发觉那漫山遍野的马尸上，全是顶盔覆甲的稻草人哪。满满一片山坡被羽箭插了遍地。这就是插箭岭的由来了。 

　　那龙将军他们人呢？有好奇的伴当问道。 

　　嘿嘿，说话的人拍了拍烟杆，抽出手做着游鱼的姿势，龙将军率领天驱精锐从侧坡悄悄的下山，杀掉了一批淳军，穿上他们的盔甲，冒充成追击逃敌的淳国人，大大方方的骑马走拉。 

　　嘿，真神了。大家都拊掌喝彩。 

　　据说龙将军在天下太平后曾经来过这里，感谢苍天赐予大雾，保佑天驱劈开了乱世的铁幕。这山里连年不绝的雨倒成了祥瑞，从此常常有些读书人来攀登插箭岭。其实，现在咱们走的地方是后来改成这个名号，龙将军真正激战过的山岭，在那里。随着他烟杆的指向，大家都抬眼看去，远远的山岭上果然云雾缭绕，隐隐约约又看不真切。 

　　宛州商会的伴当们走南闯北看惯了山色，可见到山雾的景致依然有些吃惊，他们议论着要找位画师将此处描摹下来，丝毫没有察觉到商会的门客耷拉着脑袋并没有看山。他像睡着了似的身体依在车门边，也不与谁说话。赶车人稍不留神，马车的后轮陷入泥坑，整架车跳了跳。门客手中的脆木算盘就从他手上滑落了，算盘刚好撞上路边的碎石，哗啦啦圆润的算珠洒了一地。 


　　怎么回事？陈大策马走过来，他贴着马鞍弯腰，铠甲擦过皮索上的刀鞘带起冷瑟的铁器响动。陈大在半空中的身子顿了顿，他的眼神忽然像极了豹子，立在周围诧异的伴当们被这个武士冷冷的眼神触碰到皮肤时都有被切割的感觉，一道弧光扫过林木。陈大缓慢的取下了配刀，马蹄声忽然大作，佣兵的坐骑驰上路边高岗，马尾在湿润的潮气里不安的甩动。陈大以刀鞘托起门客的下巴，众人就看到了门客那搀杂着思虑与惊恐的怪异表情。他的眼里毫无生气，像在细心计算着手里财货的时候忽然死去的，那种迅速蔓延的死的气息使得他甚至来不及叫喊。只剩下眼白，已经死透了。宋三仔细查看后，一字一顿的说。他的话带着晚秋萧瑟的寒意钻入商会伴当们的衣领里，许多人的脖子上起了层细密的疙瘩。 


　　不知不觉间林子里起雾了，大雾弥漫开来隐隐有股异香，像是城里公子爱佩带的香囊中的苜蓿草散发出来的。乌鸦的叫声在远方起伏，雾气里却不辨方向。这奇怪的雾在门客死后恰然而至，令人毛骨悚然，赶车人握紧手里的鞭子，伴当们三两聚在一块，挨着佣兵的人不自觉又凑近几步。 


　　陈大倒不在意众人的神情，他大声说，附近没有人。然后派了四名佣兵分做两路向前方查探。佣兵每隔半里便吹响特殊的号哨，哨音渐渐远去，把众人的担忧也带走了几分。胆大的伴当走过来询问门客死因，宋三没有理会，过了一盏茶时间，他抬头对陈大说，中毒死的。 

　　伤口在那里？陈大问。 

　　查不出来，应该是用细小的针类刺入脑袋致死。宋三再次瞧了瞧门客，沉声道，一定是吹管。 

　　吹管是天罗的暗器，往一根细心制作的竹管里填入细针，使用者看准对方向管内吹气，钢针就瞬时射入被杀者的身躯。材料制作，吹气方式都需要经过严格训练，喂上蝰蛇毒液的钢针握在厉害的暗杀者手里，往往杀人于无形。 

　　伴当们并不知道这管暗器的厉害，但他们都是风浪里闯过的人，一见佣兵的神色，就明白了大概。刚放下的心又悬空起来。 

　　天罗怎么会杀一个商会门客？钟四说。 

　　据我所知，能使用吹管的人不只天罗。陈大说话时脸上神色越发阴冷，大家还在揣测那个怀疑时，陈大已挥手下令，所有的人退到车边，没有我的命令谁都不许轻易离开，不信邪的人尽管试试。他话刚说完刀已出鞘，一刀重重劈在空中，弥漫的雾气也被劈开了一条缝隙。 


　　派出去的斥候怎么还不回来？陈大的声音再响起时，商会的伴当已被佣兵团团围住。刚刚哨音渐大，该在往回走了。随着白五的话音，号哨声再次响起，已近在半里开外。佣兵却齐齐冲到队前，举起了武器。路护的号哨有一套严格的音律，每次护送都有所不同，传来的哨音虽然极力模仿，细微处还是露了破绽。陈大对宋三使了个眼色。 


　　哨声忽止，浓浓的雾气里四方都响起马蹄踏地的声音，达达，达达。远远的山路上传来爽朗的歌声。 

　　大雾迷山林兮 

　　殇歌传千里 

　　快意观剑气兮 

　　跨下有巨翼 

　　杀人无声色兮 

　　钢链锁马蹄 

　　巨龙困海冢兮 

　　流马刀风起 


　　一曲歌罢，雾气里率先走出十匹健马，骑士都着一身濯银的链甲，个个身材高挑，覆盖面孔的头盔上垂下血红的长缨。随后出现的是一名夸父族女子，她浑身的肌肉紧绷，高高挺起的鼻梁透出异族人特有的魅力，手上托着一只流花纹银盘，盘上有两只翡翠玉枝盏，碧色的液体在盏内不起涟漪。 


　　高歌的男子终于出现，他披挂极合身的薄钢甲，锻打多次后的甲面射出莹莹晶光，吞口右侧悬挂了一柄长剑，鞘面却不施匠艺。他的马刚停在夸父女人身边，女人光滑的右膝就僵硬的跪在泥泞里，双手奉上托盘。男子从盘里取盏浅酌，笑着对身边的女孩说，“杉右的珍品苦艾，又名半树风，入口极淡，化在肚里却意味绵长，你要不要喝一点。” 

　　女孩细细的眉撇了撇，挥手在面前轻轻一扇，“刚喝过烈酒，又饮茶，真难闻。”她侧对着佣兵们与配剑男子目光流转，白绢掩住了口鼻，却压不住倾城的风情。两鬓处柔软的长发拉到脑后挽做扣状，拉紧的发上挑出几缕金黄，是取自宛州稚菊花蕊，熬汁染成的。 


　　流马刀寇！商队里有见多识广的伴当惊呼，伴当们惨白的脸上冒出了青气。 


　　流马刀寇是近年来忽然兴起的一伙刀匪，行事毒辣，杀人前喜用一管细针示警。他们像风一样奔窜于三陆，极少出手，每次出现必定将商队杀个精光。长相丑陋者一刀革毙，容貌出众的人则往往倍受折磨，事后仵作查验尸体，发现那些没有伤痕的人内腑溃烂，全身没有一根完好的骨头。这起巨匪的残忍终于震动了天启，皇帝派出刑事府八名老练的校尉四出侦缉，却毫无头绪。连帝都都束手无策，流马刀寇的声名简直能终止小孩夜哭。也有人说，他们曾被一位无名的捕快抓获，却在就地问斩的刑场上如风般消失了，当时围观的人传出来，说这些人乘着青色的苍鹰飞上了天，他们其实是天上的大神。 


　　女孩并不觉得自己是神，神是体味不到凡人的味道的吧。她嘴上轻忽，男人身上浓甜的酒味与苜蓿香却熏人欲醉，手上劲道一松，星辰傀儡线的力量减弱了分毫，夸父女人就躁动起来。 


　　男人腰畔的剑鞘动了动，一抹幽光闪过，夸父女子直直的栽倒在血泊中。这个死女子，连玩偶都不会当。男人掸了掸袍摆，洁白的下摆上并不沾半点血腥。 

　　流马的首领说话时，佣兵们发现四周的山林里踏出几十骑，幽灵般罩在黑色的甲衣里。 

　　陈大几乎也没看清男人的出手，他定了定神，扬声道，这位朋友，我们是宛州商会进京的车马队，有叨扰的地方请多包涵，还请让让道放大家过去，白水城都承您的情了。有什么需要难处，尽管开口。 


　　男人道，挺会说话的汉子，若我不让呢？ 

　　陈大依然笑道，让不让都在您一句话，您若实在为难，我们原路退回去便是了。 

　　男人笑了，他洒脱的挥一挥手，四周黑衣银甲的骑兵们都将手里的刀放下了几分。整天的憋在那帮鸟人堆里，我也快闷出病来了。今天难得碰到个爽快人，倒有些话想问你。 

　　您说。 

　　这么称呼我很不习惯，我允许你叫我公子极。 

　　好的，公子爷，若我答上了你的问题，车队可否通过。 

　　再说吧。公子极笑着提出了第一问，世人喜欢说生我者父母，如果有一日父母阻挡了你的梦想，你会不会杀掉他们。 

　　不会。 

　　哦？ 

　　所谓追求终究不过是虚幻的东西，谁都不知道自己能否把握住梦想。父母将我们带来世上，那是血脉相连的情分，老虎尚且知道不吃自己的虎崽，何况人呢？为了一些虚幻的东西就杀父弑母，那不是比畜生都不如了。当然，有梦想，总是好的。 

　　公子极脸上的表情跳了跳，可他终究笑了，他继续问道：如今的世上，还有英雄吗？ 


　　陈大的话听得商会伴当们浑身直冒冷汗，仿佛犯了重罪的嫌犯战战兢兢地听下去，生怕陈大得罪了对面的公子极。可是在这些人里，有一个的念头都落在了别处。从流马们出现，钟四就盯上了那个女孩。虽然她洗去了长眉，眼神还是那种华贵高雅的持重。钟四记得那个坐在铜镜前的女孩，当他策马经过柴扉时看似无意的轻轻吹出口气，零落的碎红便飘了起来。雨后花瓣沾满了水珠贴在桃木上，又怎会轻易飘起呢？他想那一刻没有察觉大概是自己的心也飘了起来吧。这样想的时候，女孩注意到了他，女孩对于窥视者的目光总是如此敏锐，她骄傲的扬起头，下巴尖尖的像极了竹笋。她怎么敢这样看我？钟四忆起逃出天启那年的孩子，他站在陌生的白水武院里，头颅扬起，眼睛落在了地下。到现在他依然如顾，十年练刀，斩不断夕阳下瘦弱的影子。毕竟不是十年前的公子钟四了，他倔强的一分分的向着那枚影像抬头，当他看到女孩的时候，她依偎在公子无极的臂膀上，像只柔顺的小鸟。 


　　公子无极与陈大的问答似乎进入一种亢奋的状态，他依然姿态优雅的坐于马上，声音却高了几分。 

　　你说得很对，英雄都是造出来的，现在哪里还有英雄。 

　　都要活着，还是活得痛快点好吧。陈大的眼神有一瞬间飘上了枝头，即刻又沉静下来。他说，痛快不是靠杀人来维系的。 

　　钟四诧异的瞧着他的兄长，从他们在那位独眼老人膝下立誓时起，陈大从来都不曾有过这么多话。他也陷入自己的影子里了？佣兵钟四此时很想从怀里取出那只埙，他感觉到自己的手在微微颤抖，对面的眼光火辣辣的射过来，他分明能体会到目光下深深的鄙夷。于是他放弃了取埙的动作，转而将手达上刀柄，一层又一层麻部包裹着的黑而冰冷的刀柄。 


　　你不知道的，你体会不到的。无极的眼神里忽然有一团火开始静静燃烧。杀人其实是一种享受。尤其是那些被少女们梦到，被男人们窥视的，站在许多人头顶上的男人，或者女人们，有时候我觉得他们确实很出色，可以一只手就颠覆别人的命运。呵呵，你不要以为我是嫉妒，我那是渴望啊。我真的很希望大晟明天的太阳被烟熏成黑色，在没有光芒的大地上你我只是为了生存拿起刀的野兽。 

　　你不要拉我，无极轻轻的推开女孩的手，他说，我并没有喝醉，只是站在龙襄曾经流过血的地方，会格外激动罢了。你知道吗？无极抬头去看陈大，像你这样的人，在我的手里慢慢死亡的时候，我才会安静下来，去做我的公子无极。前天，就在前天，我住的那个地方没有雨，我的身体快燃烧起来了，我快疯了。 


　　陈大已经明白了，他整个人都沉静下来，从身体到心脏。他说，问题我都回答了，可以让我们退回去吗？ 

　　无极摇了摇头，我只为我自己活着，哦，对了，还有她。无极的眼睛在那一刻火焰渐熄，他看着女孩说，以前曾经有过一次机会，我不愿再杀人，可是她没有阻挠我，那是我遇到她的第一天。那一天我知道，在这个阳光普照下的肮脏龌龊的国度里，我并不孤独。 


　　那么好吧，陈大发出微微的叹息，然后他挥手让陶二守住西方，钟四守住东方，白五去队伍的尾部。他说，其实我们都知道，从来不会没有争斗，很可悲。 

　　流马是不会让他叹息完的，随着公子无极拔出那柄锋利的宝剑，他们呼啸着在树林里奔驰，跨下的战马穿梭如风，像展开最华丽的舞步迎接血腥到来。这不是一般战马能做到的，马上人精湛的骑术在这个承平年代简直是奇迹，他们仿佛为战而生，弯弯的刀锋上跳动着黑色的光。 


　　武士白五在与流马的浴血奋斗中感叹不已，他可以从容应对这些剽悍武士是因那个独眼老人，五个人里，他知道老师最不喜欢的就是自己，但是他不知道为什么，他看不穿老师的心。他暗暗揣测是不是因为在这些人中自己最幸福。无数个北辰仍然高挂在天上的清晨，他悄然磨着自己的刀，看着对面的老师。他其实很想告诉他，比起只会用锦衣玉食来宠溺自己的父母，他对老师有着更深的崇敬。可终归说不出来，五年前那个瞎眼老人离开的时候，他仍然说不出。 


　　路护的挣扎在流马面前如此脆弱，除了陶二的兄弟们，没有谁可以阻挡他们的杀戮，陶二亲眼见到流马的弯刀带着血从一个伴当的脖子上离开，掠过另一个伴当的脖子。他亲眼看着商会的伴当们全部死去，他深深感觉到自己的无力，这时候陶二的目光转向了陈大，他在这个世上最亲近的两个人是自己的父亲，再就是这位兄长。老师对待大家总是淡淡的保持着距离，而这两个人撑起的翼展让他可以放心的去追逐风。陶二看到的陈大在与无极奋战，他没有功夫去理会那些被杀的伴当。以往我遭遇凶险的时候，大哥会不顾自己的呀？陶二脑子里有个念头闪过，可是他立刻将这个念头抛开了。 


　　此时的钟四没有任何念头，他感觉到隔离着杀戮的人群，那个女孩的目光仍然盯在自己身上，持久的火焰灼烧让他的心失去了平静，他要杀掉那个女子！可是这么瞬间的疏神，已足够流马出刀了，当钟四勉强架开那柄刀他感觉到脖子燃烧起来，那个女孩出手了。无法抵挡的吹箭即将钻入自己的脖子，钟四在临死时忽然想起商会门客那个诡异的笑容，死了我也不要那种不相信死亡的面孔，绝对不可以。钟四愤怒的转过头对着女孩，他要迎面给对方最后一次，也是最初一次的嘲讽，一定要。然而，没有吹箭，战斗在最颠峰的时刻完结，冰冷的风吹过面孔，插箭岭上云雾缭绕，一切都是如此不真切。 


　　放下你们的刀，声音从女孩耳边传来。她白皙的脸上毫无表情，流马们却纷纷抛下了弯刀，铁盔覆盖了面容，依然可以感觉到他们的惊恐。 


　　陈大轻轻的说，现在放我们走吧，你们都可以完好的回去。 


　　无极很好笑的看着他，手里紧紧握着剑，依然摇头。 


　　宋三的脸从姑娘耳后露出来，沉默而萧煞，火红色的匕首横在女孩的脖子上，勒出条细细的血痕。宋三冷冷的对着无极说，你为什么不放下？ 

　　我为什么要放下？公子无极骄傲的背面着陈大，脸上没有丝毫诧异。现在放了她，你可以死得很轻松。 

　　宋三笑了，没有人看清楚他怎样出手，怎样妙到毫颠的割开女孩的白绵袍袖，在女孩压抑不住的痛苦呼号里，挑断了她双手的筋脉。 

　　锋利的剑落在泥泞中没有一点回响，不要！公子无极厉声咆哮起来，他俊俏的脸庞一瞬间就狰狞得如同鬼魅，从未如此不顾仪态的喘息过吧，他一掌拍上坐骑的脑袋，浓腥的脑浆溅满了钢甲。公子无极低沉的嘶吼道，我说过不要的，我放下了我的剑。 

　　是吗？那是在我警告以后。宋三的眼里闪过了悲哀，为什么你要喝酒？要杀人？ 

　　公子无极站在坐骑的尸体边，一步一步向宋三靠近，他缓缓的说，我已经放下我的剑了。他背对着陈大。没有看到路护首领高高举起又重重落下的手臂。路护对失去了武器的流马们展开了革杀，那些残忍的家伙丝毫没有抵抗，他们眼睁睁看着女孩的脖子，看着公子无极不再优雅的身影。无极在血光中依然前行，却走得越来越慢，他终于耗尽了力气，停在女孩的马前。这时，只有宋三见到他眼睛里的凶悍完全化去了，变成这恐怖尘世里可怜的影子。 


　　佣兵收回带血的刀，看着他们的首领。在陈大周围的四个方向，他的兄弟们都没有动手。 

　　无极的肩膀剧烈起伏，他缓缓回过身，看着陈大驱马一步步走近，仰起头看着他。 

　　不要杀她好吗，你们不可以杀她。我的父亲是…… 

　　他没有把话说完,陈大的刀锋在割开他喉咙的时候用了极大的旋劲,这个力量帮助他迅速失去生命的身躯转过来，转向女孩,看着那把刀在刀势将尽的时候掠过了女孩的脖子.和流马的刀法一样,却更加迅疾. 


　　“太精彩了，太精彩了！”年轻的武士叶染大声叫好，“老师，您说完了吧。” 

　　白措没有出声，他像从一个极长的梦境里被惊醒，面对打搅他酣梦的学生什么也不说，提起青白瓷杯饮一口茶，像在细细品味岁月之水滋润过的幽然。 

　　“恩，睡得真香啊。”疯子陶镜在软靠上晃动着伸了个极长的懒腰，“你们眼巴巴的看我干吗，想睡觉？那就睡觉咯。听这个家伙放什么屁？”陶镜走到院外，天色已近正午，仆从早将四个精致的菜肴放入食盒。陶镜凑近屋外的高几嗅了嗅食盒，仰天打个喷嚏，兴步走到千岁柏前听老树上母鸟与幼鸟的歌唱，他打着拍子合道：“一二三四五，大猫吃老鼠。一二三四五，大猫吃老鼠。” 

　　“这个老疯子，他不饿师傅还饿呢。老师，您先吃饭吧，吃完我们接着说。”叶染抢到门外提起食盒跑了进来。 

　　“老师，我有一个问题。”翼酣然那双细长的眼缝一丝睡意都没有，“宋三，是不是常常来云止居看那只母鸟的宋问老师。” 

　　白措并不回答，他从铝罐里捻出小撮松雾放入空了的紫砂壶，从碳炉上取下热水过了两遍茶叶，细心洗净瓷杯，在面前乘好了两杯茶，才开口道，“酣然，你不是最喜喝茶吗？喝一杯吧。” 

　　“老师，我也口渴。”叶染嚷嚷道。 

　　白措抬了抬指头，“自己泡，给答烈图也乘一杯，清茶最能养性。” 

　　叶染还在嫌茶水太烫时，武士白措又开始讲述记忆里的故事，他没有给大家吃饭的机会。“世上的事总是如此，以为结束的时候，才刚刚开始。以为开始的时候，却已经结束。” 


　　佣兵们并没有在插箭岭逗留太久，陈大很快就用特殊的联络方式从宛州商会在左近的会馆里调来了新的伴当，他们迅速掩埋尸体清点车马，黄昏刚过泥泞中连半点血色也没有了。陈大与会馆主人在一边低头商量，血战过的武士们却各有思虑。白五在尸体被掩埋前逐一检查了流马们的面孔，一顶顶钢盔下年轻人的额头上看不到一丝皱纹，并不是马贼们该有的沧桑和粗陋。他诧异于这些人的疯狂，由此想起了自己的老师。白五想那个傲慢的公子无极与女孩也许就是这群年轻悍匪的信仰吧，他记起很久以前在老师膝下立誓的那天，当他们的血融会在干净透明的天空下，生死已流出了身体，其实没有什么不同。陶二有个微妙的心思，他一直观察着陈大，看到他从公子无极的尸体上取下了某样东西，那个时候他的心陡然沉了下去，他抬头打量自己的兄弟们，宋三和钟四分别立在树的阴翳中看着天边的霞光出神。 


　　丝缎直接送到了京城，在陈大的主张下，货物经过交卸他们就马不停蹄的赶回了白水，带着流马首领的头颅。 


　　烛火高映，觥筹交错中钟四回到了窗台上，他的侧面照映在清冷的月光里，喜悦渐渐退去，淡淡的哀愁爬上眉梢。他捧着埙在月光中吹奏，开始是应和武士们高声的歌唱，后来则飘去了无人知道的地方，曾经有一个瞬间他以为自己将要离开躯体，可是女孩冰凉的尸体上挂着微笑，是与心爱的男人共付死亡的无悔吧，却将一个原本长久蛰伏在钟四躯体里的幽灵永远镇压了，那具女孩的尸体上有一撇笑意带着冷冷的嘲讽。钟四是在她死以后才发觉自己忽然爱上了这个女孩，他无法分辨那是爱还是从幼年的影象中跳脱出的精灵，就像插箭岭上不真切的山雾。脚下的风呼呼吹过，佣兵钟四看着黑夜里的白水，他很想纵身跃下。 


　　真热闹啊。钟四的念头被一个声音打断，白水佣兵的首领陶平走了进来。他说，兄弟们都喝好啊，这是个好日子。 

　　大家纷纷走到陶平面前伸出海碗，陶平拍拍武士们的肩头，边谦和的笑边将白水红一饮而尽，后来他招呼钟四的兄弟们出外小酌，钟四沉浸在哀伤中没有听到陶平呼唤自己，他觉得陶平确实没有叫他，不知是有意还是自己没听清。白五过来拉他同去的时候他拒绝了，钟四觉得自己拒绝的理由很充分，他并不认为有什么值得高兴，何况，当年站在白水武院高高的楼宇前，夹着天空里夕阳的光彩向下俯视的男人，不就是他吗。钟四忽然发现这个男人和死去的女孩很像，是的，他看到了陶平嘴边撇起的纹路，他终于确信这个男人没有邀请他，或者只是在敷衍。他看着陶平与自己的兄弟说笑着离开，在月下独自吹起了那只古老的埙。 


　　  攀月居三楼的雅座里人们正举酒畅谈。白五没有想到陶平会将这次晚宴安排在白水城最奢华的地方，仪态方正的侍女们穿梭其间，奉上云州聘来的大厨公孙鲤特制的八珍席。白五对于这样一桌花去上百金铢的宴席并不陌生，他的那位豪阔的父亲平生最爱的便是美食。可白五很清楚白水佣兵武院的底细，承平时期的武士，和商人们围猎时携在身边的猎犬没有区别。这个日入千金的城市里从来不缺少忠狗，当然更不会缺少蛮勇，刚刚离开武院的时候，他听说商会主人从遥远的北陆草原招来了三位铁牙武士。 


　　  布袋被宋三打开，他的手很长很细，捏着袋口时看不出丝毫握刀的痕迹。几颗满是血污的头颅滚出来，没有人发出惊呼。侍女早被谴退，武士更不担心死人败了饮酒的兴致。陶平只略略扫了一眼，就唤来商会的门客将头颅装入事先备好的漆匣内，面色不改的唤来美酒。 

　　小三，听说是你的出手改变了局面。 

　　是大哥的吩咐，我不过照做而已。宋三略弓起身子说。 

　　陶平笑着拍手，一个胳膊上带着铁夹的门客走了进来。铁夹上有双利爪，青色羽毛的大鹰立在上面目光如冰。 

　　灭了流马是件大功，也不知送什么好。你家原先是夜北猎户，恰好商会主人从北陆购了只善猎的大鹰送给我，就转赠给你吧。 

　　宋三的眼里有一刹那激动闪过，他默默拱手说，谢谢陶爷。 

　　陶平夹了口菜送入嘴里，随口说，不必在意，你我是什么关系。 

　　随后陶平一一赠送了珍贵的礼物给陈大和白五，连未来的钟四也有一份，陶二却两手空空。他并不介意，做为上座这位谦和男人的儿子，他要什么又是得不到的呢。可他的心思不在这上面，刚刚接过头颅的门客以前从未见过，他隐隐记得似乎是三年前派到京城去的，怎么忽然回来了？转念间又释去疑惑，商会伴当每过几年便会被派到其他城市，留在原处的大多也必须回来白水述职，路护属于商会，这个门客被派过来也属常理。 


　　武士们交杯畅饮的时候，钟四也被几个相熟佣兵拉到了白水城一个喧闹的酒馆中。刚进门钟四就差点被一个喝醉的海员撞个满怀，他悻悻然避过对方，醉鬼却没有罢休的意思，上来就提钟四的衣领，多亏双方的朋友们劝解才免除了一场争斗。酒馆里灯火昏暗，妖娆的羽族舞姬在高台上起舞，下面的人们交头接耳不知在谈论着什么，时而有肥胖的河洛族富商跨着比自己高一头的人族女子从侧面的箱房里走出。 

　　   

　　钟四的朋友找了个靠近高台的地方坐下，唤来些用褐色水晶瓶乘放的不知明酒液以及几盘鲜果。他双目无神的瞧着高台上的舞姬，时而与朋友们敷衍几句，一口口向肚里灌入烈酒。钟四的兄弟们赴陶平的宴席以后，他越发沉默了，他在心底与白水城之间建起一道高墙。酒在肚子里隐隐燃烧，钟四只是一杯又一杯饮尽，朋友们喝彩时他略略含笑，对于他们夸赞他为人沉稳的话置若罔闻，他能清楚的感觉到身体里的力量在那个女孩将要死去的时刻蓄积，却没有地方释放，这力量越来越充盈的澎湃于钟四的躯体里，不知何时才能爆发。他静静的坐在黑暗中，等待那个时刻的到来，心中甚至有些担心。他越来越难以控制自己，以至于刚刚与那个醉鬼接触时，用阴劲捏了捏他的脖子，钟四很清楚那个醉鬼回去以后就会感到眩晕，等到他再醒来时脖子上的血管会渐渐凝滞肿胀，直到一周后才会消退。一想到这里，他就有种兴奋感，就觉得舒服了些，可当他想到那个海员如果强撑着病体出海时，又后怕起来，海上的寒风也许能疏通他的血管，更有可能导致那些凝结的血块爆发，噗！一阵血雾过后，脑袋将和身体分离，钟四想到这里悄悄避过朋友的目光低下了头，他抓住自己的发撕扯，他不知道自己怎会用上这种手段，是的，是陶平引发了他的疯狂，他为什么叫了我的兄弟，却不叫我呢？不对，他也许是叫了我的，只是我没有听到。佣兵钟四抬起头与他的朋友们继续喝酒，可是他感到脑子要炸开了。 


　　这个时候酒馆里忽然一片黑暗，所有的烛火都被侍者吹熄，很快就有男人女人拥抱在一起跳着亲昵的舞蹈，一只弦琴与快鼓带起的异域之曲响了起来，酒馆沉闷的气息中荡漾起暧昧与疯狂，有喝醉的人跳到高椅上发出类似狼的嚎叫，无人理睬。钟四脑子里有根弦随着曲子的节奏越绷越紧，他一分分从座位上起身，一步步摸索着走到无人的角落，缓缓张开双臂，猛然打开了喉咙与嘴唇，他疯狂的呼啸着，却没有一丝声音从喉头流露出来，他在声音的世间像个哑巴一般呼啸，呼吸卡在喉咙里，就快窒息了，他依然在呼啸，他的脖子与面孔开始涨成血红，双手在空中挥舞划出凌乱的轨迹，他在窒息的时刻见到多年前庭院里那个幼小的身影。 

　　烛火终于亮了起来，朋友们发现钟四面无神色的坐在椅上，于是又与他畅饮开来，钟四以左手持杯，右手收入宽阔的袍袖里，有一滴滴的鲜血从他的手掌中滑入黑暗。 


　　就到这里吧，明晚再喝。陶平呼唤门客端来了一只铜盆净手，那是送客的意思。喝得意态酣然的武士们纷纷离座与他道别，他将众人送到门口，捏了捏走在最后的陈大的手，“去我宅子一趟吧，最近有笔生意想和你谈谈。” 

　　陈大的脸上顿时没了醉意，走在边上的陶二看出来，陈大根本没醉。他对陶平说，父亲，很久没有回家了，今晚我想回家拜祭母亲的灵位。 

　　陶平楞了楞，点了点头。 


　　陶二在母亲的灵位前驻足良久，家里的仆人们见到和善的公子回来，纷纷想上前问好，却看到陶二站在灵前，眼睛里闪烁着灼人的光彩。他们知道那是公子在想一件重要的事情，不能打扰。 

　　过了很久，天上双月的光隐没在云层身后，陈大才从陶平的房间里走出来，他们仍然在谈论着什么，脸色如常。陶二太清楚这种脸色了，越是平静越是不同寻常，他趁着父亲与陈大在院子里交谈的瞬间，撇了眼屋内，桌上整整齐齐摆着装放流马首级的漆匣，还有陈大随身携带的一领白色披巾，上面那枚东西他太熟悉了，他确定那就是陈大从公子无极身上取下的东西。陶二默默走回自己的房间，将门锁紧，对着面前的铜镜他感到脖子上一阵阵燥热，陶二将衣领一把扯开，银色的项链上，有一枚青色的，雕刻着飞鹰的指环。 


　　酒馆在午夜的时候迎来了更多旅人，钟四的朋友先告辞回去了，他继续留下来，叫那种不知名的酒。一瓶又一瓶，明知烈酒会让胸腔里的火焰无法熄灭，他却无能为力。在这个变得陌生而残酷的白水城里，在这个寂寞而拥挤着污秽的秋日夜晚，他再找不到任何办法来压抑自己胸中的火，摆在他面前的褐色水晶瓶晃动缭绕着，似乎为他指明了一条路，让它燃烧吧，烧成灰烬是唯一的方法。此时舞姬结束了她们今晚的献艺，从高台上走下来。当钟四那双充满火焰又故做冰冷的眼睛看向她们时，他看到的是高傲与鄙夷。像极了那个死去女孩的目光，无穷无尽，无休无止。 

　　砰！佣兵钟四虎然站了起来，高椅在他身后倒下，他大踏步向那群卖艺的女子走去。 

　　你要干什么？一个冰冷的声音在他身后响起，钟四又走出几步，他感觉到那声音的力量在迫使他回头，他冷笑着继续向前走。 

　　站住！那个声音从耳后飘到了身前，是一个身材高挑的女人。 

　　钟四的目光在触碰到那个女人的时候忽然爆炸，带着一波又一波剧烈的乍火他低下了头，不干什么，我，我没想干什么。他喏喏的说。 

　　那就好，我请你喝酒。女人没有更多的话，他看着这个害羞的男孩，笑着将他牵到角落里坐下。女人倒了两杯酒，将一只杯子伸到他面前，说，我注意你很久了，刚刚酒馆里一片黑暗的时候，你在干什么？ 


　　女人不知道钟四此时的内心在挣扎。这个女人的眼睛太像死去的女孩了，钟四不知道为什么这天夜里每个人的眼中都是鄙夷，可他能确定，这个女人的眼神甚至比女孩还要高傲，经历过风尘洗荡后的傲慢，长在悬崖上峭壁里经历了许多许多年后依然挺拔的傲慢。 

　　他没有回答女人的问题，他只是低着头与内心的自己决斗，那时候他以为这是最后的机会了，他从来没有想过，会有再一次的机会让他斩断那个庭院中孤单的身影。 

　　女人笑了，轻轻的笑，你真有意思，现在的佣兵里很少看到这样害羞的男孩。 

　　你怎么知道我是佣兵？钟四抬起了头，他的目光很冷。 

　　女人笑着说，衣领上有白鸟徽章，出来喝酒腰里还别着把刀，你是想告诉我其实你是个杀猪的吗？ 

　　呵呵，钟四也笑了，我当然不是杀猪的，我的功夫比三陆上任何一个杀猪的人都要好。 

　　什么功夫？ 

　　……杀人的功夫。 

　　现在又不是乱世，要你天天带把刀杀什么人？ 

　　不知道，也许是杀我自己吧。 

　　女人并不清楚这个男孩的话，她也不需要清楚。她觉得这个面貌清秀的男孩身体里有种奇妙的引力，是羞涩而顽强的，她甚至可以看出这种引力在男孩脸上作用出来或红或白的光彩。 

　　她轻轻叹了口气，说，我知道，我知道每个人都是孤独的。 

　　女人叹息的时候钟四的心头忽然一紧，他忆起不久前那个下雨的清晨，女孩轻轻的吹起了窗台上碎细的花瓣。钟四猛然起身拉住了女人的手臂，他说，跟我走！ 

　　女人原以为自己对这种场面司空见惯，她没有想到钟四拉住她细细的手臂时，会感觉有股火焰带着她燃烧了起来，不带一丝杂质的火焰将她整个摧毁了，她甚至来不及呼吸就被男孩带出了酒馆。 

　　钟四走的时候感觉风在身边滑过，所有人惊讶的眼神被他抛在脑后。 


　　午夜，月光又探出了脸，不知道什么时候白水的夜空飘落了雨丝，浓浓的酒液和女人身上的苜蓿草香气凝结在黑暗中，呼吸，紧凑急剧的呼吸。 

　　当钟四进入女人身体的那一刻，他感觉到深深的厌恶，那种厌恶只是一个瞬间，屋外的雨下得更大了。


　　第二日清晨，钟四醒来的时候发现自己浑身赤裸的趟在一床洁白的被褥上，女人正轻轻穿起薄薄的裙裾。 

　　他没有时间去思考自己胸腔内是否还有火焰，只是很诧异的问女人，为什么你先穿裙子。 

　　女人回过头看着他，脸上的笑容仿佛从模具里雕刻出来，习惯而已，我这身子，只有上面还可以看看吧。 

　　钟四忽然感觉到深深的羞愧，他翻了个身，静静的躺在床上听簌簌的穿衣声，缓慢得日光不再从窗头移过。 

　　女人终于插上最后一支簪，她看了看男孩，他的身体藏在洁白的被褥中，背上的肌肉闪烁着缎子般的光彩。女人终究没有忍住，她问：你知道昨夜喝的酒叫什么名字吗。 

　　男孩的身躯像具僵硬的石头。 

　　她笑了笑，自言自语道：那种酒叫回首。女人理匀袍袖，轻轻的走了，走之前她说，再见。 

　　楼道里响起脚步声，一开始是沉稳的，后来越走越快，女人经过转角走下楼梯的时候，她听到甬道中传来了男孩的声音，再见。那声音有些压抑，她停在楼梯上定了定，自嘲的笑着快步下楼了。 

　　钟四听着马车的轮子碾过麻石路，一束阳光透过白纱的窗帘钻进房里，房子里的男人发觉那束晶莹的光芒中有无数细小的精灵在跳动，他年轻的脸上已经泪雨滂沱。他能感觉到自己身体的一半留在了这张污秽的床上，另一半随着那些精灵离开了房间，跃过白水城里忙碌的千万个人，越飞越高。在那个时候钟四赤裸着身体走下床，一步步来到窗前，霍然拉开了整张的白纱窗，阳光如同怒潮喷洒在他的身上，他泪水满盈的双目看向高天，那里没有极限。 

　　钟四退后几步，跪倒在冰冷的大理石地板上，颤抖着摘下银色的项链，那上面有一只飞起的鹰。武士钟四缓缓伏下了身体，在那个沉静而又虔诚的躯体内有一个超越了所有声域的高音颤抖着拔起，像一柄锋利无匹的宝剑劈裂开整个太阳的光彩从她炽热的心脏里斩断多年前庭院内的影子；像一只振翅飞扬的雄鹰冲向云团刺穿笼罩头顶掩藏日月的阴霾。 


　　他默默的祈祷着忘记了时间，除去今日，他会用一生来弥补曾经失去的时光。 

　　砰！门被一只大而有力的手推开，陈大掠进屋子的速度比以往任何时候都要快。 

　　钟四转身看到他，咧开嘴高声的呼唤，大哥！我已经不是从前的钟四拉！ 

　　你当然不再是从前的钟四。陈大的声音冰冷而低沉，像他拔刀割断公子无极的喉咙时那样冷冽。 

　　钟四毕竟是独眼老人训练出来的武士，他瞬间就发觉了陈大的异样并在脑子里开始盘算。大哥，这个地方，你怎么会知道？ 

　　你应该感谢我知道。 

　　究竟发生了什么事？ 

　　陈大从急切中恢复了几分，他看了看桌上的沙漏，控制住自己稍快的呼吸，他走到床边坐下，眼睛里的杀意渐渐消散，换成了从未有过的柔情。 

　　五弟，你有说三句话的时间，记住，只有三句话。说完以后也许一生我们都不会再有交谈的机会。 

　　钟四明白大哥的言出必行，他隐隐知道了问题，大哥，你是来杀我的。 

　　陈大诧异的抬起头，眼里有种悲哀流溢了出来，只是顿了顿，他便恢复了平常。大哥对什么人都可以狠，只有一件事我永远不会做，我绝不杀自己的兄弟。 

　　钟四斟酌了很久，才问出第二句话，为什么来找我。 

　　陈大走到他身边，轻轻的说了一句话。只这么一句话，钟四年轻的脸上忽然有蛇一般的纹路闪现，眼里充满了血色，他感觉刚刚飞起的生命在那句话里凋零了。 

　　过了很久，他问，还有机会回来吗？ 

　　陈大看着这个幼小的兄弟，他的年轻而能担待一切的面孔，猛然将他抱入了怀里。他在钟四的耳边轻轻的说，只要你，和我不死，就一定会有！ 

　　钟四没有再说话，他给了陈大一个紧紧的拥抱，然后迅速穿上衣服，带着那柄长刀走出了房间。房外早有等候的武士引他从后门离开，藏入一辆载满蒿草的大车，赶车人轻轻拍了拍马股，像多年前那次惊险的逃亡之路一样，武士钟四闻着熟悉的马骚味，脸被坚硬的草叶摩挲着去向未知的旅途。 


　　不可能，绝对不可能！白五声嘶力竭的吼叫着一掌拍上檀木桌，坚硬的桌面被他一掌按得凹下去三寸。 

　　难道你就一点都没听到传言吗？大哥的话，你也不信吗？陈大以火折重新引燃被白五拍灭的烛火，火光在暗室里闪烁不定。 

　　哎……白五发出无助的叹息，四哥一向沉稳冷静，他不是那种人，他怎么会…… 

　　这世上的事，能自己做主的有几件啊？陈大看着火光，轻轻的说，他仿佛被白五的情绪感染了，半天都不再开口。 

　　不可能，四哥肯定认识妙姬，他知道她是陶平的女人，他绝不会动她的！ 

　　陈大忧然抬头道，陶平在淮安的女人，你见过吗？ 

　　白五陡然间苍老了一般垂下头，她是什么时候来白水的。 

　　我们前脚走，她后脚就到了。 

　　是陶二也走了的缘故吧。 


　　门被轻轻的推开，陶二静静的站在门外，他没有动。他一字一顿的说，你们究竟要瞒我到什么时候？ 

　　陈大默然不语，白五冲到他面前说，二哥，你千万别误会，妙姬，妙姬她…… 

　　她是我父亲的女人对吧，可老四是我的弟弟！ 

　　是我们不好，是我们不好，你不会做出什么的，你肯定不会，白五叠声解释。 

　　陈大却霍然站了起来，宋三呢！ 

　　白五愕然道，我收到你的口信就派心腹去找他了，算时候他该到了。 

　　不好！陶二的面容忽然从沉静变为了恐惧。 

　　怎么拉？白五诧异的问道。 

　　妙姬是你父亲的女人！你父亲是陶平啊！ 

　　我算准了一切，却单单把自己的兄弟遗漏掉了。陈大镇静了片刻，猛然道，无论如何，一定要找到宋三！你们在城里找，我知道老四的方向，我去追。 

　　三兄弟从暗室里走出来的时候，看到惶惶凄天下，院落里密密麻麻站满了商会的武士，白水城佣兵首领陶平站在他们前面，好整以暇的说：你们要去哪里？ 


　　三天以后的深夜又下起了大雨，雷电交错的世界里混沌一片。三个武士站在佣兵营的大门下，在他们前面的石狮边，有整队武装持刀的剽悍武士把守在那里，他们的目光冰冷的注视着前方，又像注视着陈大和他的兄弟们。 

　　佣兵营正对的长街两侧，店铺早已关门歇业，湿漉漉的酒招被风卷起，又重重地回荡在空中。一个黑影出现了，他渐渐走近。佣兵宋三的长发被大雨淋透，苍白的脸因寒冷而更其苍白，他低着头拖动脚步向佣兵营一步步凑去，当他看到门口站立的自己的兄弟时，他停住了脚步。宋三缓缓跪倒在他的兄弟们面前，轻轻放下左手里抱着的头颅，用空出的手撤下了脖子上银色的项链。 


　　宋三！白五凄厉的号声惊醒了那夜白水的千家万户。 

　　是四弟的头，是四弟的头啊，是四弟的头，是的，是他的。陶二忽然像个白痴般念叨起来。 

　　陈大没有出声，没有人看到他低下的面孔上是什么表情，只听到轻轻的碎裂声从他的手里发出，那只钟四走之前留下的埙被陈大抓成了碎片。 


　　宋三看着他们，忽然笑了，一道惨白的电光当头劈下，守在白水佣兵营前的武士们在电光里只看到佣兵宋三扬起他右手那柄火红色的匕首，没有人看清他怎样出手，怎样妙到毫颠的挑断了自己双手的筋脉，比那个大雾弥漫山岭的午后更加决绝，又如此相似。他的双手血流如注，他对着头顶的苍天呢喃道，天，你说话。 


　　武士白措终于说完了他要说的故事，可他却闭上了眼睛，原本以为自己能淡忘了这段记忆，可一旦说出却陷得更深了。他接连喝了三杯清茶，才定了定神，依然闭着眼睛问他的学生，“故事完了，我要问的问题是，你们从这个故事里，听出了什么？” 

　　学生们脑子里有许多的问题，那个夜晚的鲜血仿佛在他们眼前流淌，翼酣然静了片刻，他说：“做任何事的时候，要再三思虑吧，任何细小的裂缝，都可能导致整座建筑塌陷，想起来，真有些后怕。” 

　　“老师，我可不可以先提个问题？”答烈图双拳交握，只有他自己知道，手心里全是汗水，“陈大……陈大是不是现在白水佣兵武院的首领陈义？” 

　　蛮族武士的老师没有回答他，他依然关闭着眼睛静静的坐在那里。 

　　答烈图悻悻的说，“老师，我只听出了热血！我不要做宋三。” 

　　叶染脸上也没有了调侃的神色，他看着老师的脸有些担心，他听到蛮族武士的话，忽然问他：“那你想做谁？” 

　　答烈图张开口，却说不出话，他忽然发现，其实每个人他都做不了。 

　　“是克制吧，对心底野兽的克制。”叶染轻轻的说。 

　　武士白措猛然张开了眼睛，他看着自己的弟子，发出了长长的叹息，“叶染，你今后的命运，也许会比他们两个更加难测。” 

　　叶染细细体味着老师的话，他的心中有被认可的喜悦，也有对未来看不透的深深惆怅。 

　　房子里静悄悄的，千岁柏上那只唧唧叫鸣的母鸟不知飞去了哪里。 


　　故事说完了，思虑却没有断。武士白措想起了那个故事的后来。 


　　失去武功行同废人的宋三被留在了白水佣兵营担任教师，他从此深居简出，闭门谢客，很多个下雨的夜晚都有人从他的屋子里听到隐隐的啜泣。白五最终没有对宋三出手，他依然忘不掉彼此立誓的那天。他没有想到童年时候那场悲惨的夜火一直在宋三的心头燃烧，他那原本出鞘了的长刀在宋三挑断自己手筋的刹那掉落在雨水中。陶二从此有些疯颠的在白水城里跑来跑去，他像着了魔似的来回奔走，后来他甚至跑去了当年出事的插箭岭，跑去了京城天启。他回来的时候整个人都颓废下来，常常对他的父亲发出冷笑，他也不再过问白水佣兵营的往事，而是与城北一个磨豆腐的人家的女儿私奔了。只有陈大依然在路护的队伍里当差，而且越做越好。后来宛州起了一场奇怪的瘟疫，白五的家人都死在那场天灾里，他无处可去，只能留在了白水佣兵营。用他那双冰冷如刀的眼睛时刻注视着宋三。宋三每次在路上碰到他，就像小偷似的仓皇躲避，又常常趁他不在的空隙跑到云止居里看千岁柏上那只漂亮的母鸟。再后来的某一年，陶平忽然就死了，他的死因连白水最好的仵作都查不出来。他死的第五天上，陶二骑着马从山里赶了回来，他抱着父亲的尸体痛哭，然后找到了白五。他说这么多年来他有许多事情弄不清楚，他说很多年前死去的公子无极也拥有一枚雕刻着飞鹰的指环，也许那些死去的流马也有吧，据说他们聚敛了惊人的财富，却没有人知道在哪里。他去过京城，见到了当年那个手捧漆匣的门客，那个人看到他就服毒自尽了。他说商会的生意这些年蒸蒸日上，已富可敌国。连佣兵营都改头换面被皇帝亲笔赐封为武院，这真是天大的荣耀啊。据说早年商会根基不稳的时候，朝廷原本是要收回这块膏腴之地的，后来许多原本不声不响的公卿联名上书，才保住了商会，保住了这块如今以令大晟无法夺取的富饶大地。说完这些话，陶二就跑去了陈大的住所。他们在屋子里不知道谈了多久，后来他出来的时候，就彻底疯了。他再也不记得从前的任何事情，又仿佛所有事情都藏在了他心里最深的地方。 


　　“宋问被马车撞死拉，宋问被马车撞死拉！”疯子陶镜手舞足蹈的从院落外冲进来，挥舞着巨大而骨节突出的双手大叫，脸上露出诡计得逞的笑容。武士们再次惊讶，他们对于疯子忽然的离开毫无察觉，当他们看向老师的时候，发现白措脸上的神情依然从容。 

　　陶镜跑到房里端起白措的瓷杯饮下口清茶，以右手遮嘴，低声说：“他喝醉了酒呢，喝醉了哈哈。”忽然陶镜脸上的笑容消逝了，他喃喃道：“父亲不准我笑的，他说我一笑就要把我赶出武院。父亲不准我笑的。”疯子陶镜大哭起来，“他不准我笑。他说我一笑就带来灾祸。”他就这样哭着，惨白的脸上挂满一颗颗清泪，转身跌跌撞撞的离开了庭院。年轻人不明白疯子陶镜为什么哭泣，是为父亲的死而难过吗？ 


　　失去武功的夫子宋问躺在黄土道上，苍白的面颊泛着层神秘的红晕，右手握有一只状似雪梨的酒葫芦。车道边，惊恐万分的驭者被武院弟子揪住衣领提起来，他已被吓得落了泪，泪光中似乎还有失去亲人的痛意。发狂的马不知被哪个武士捅中了脖子，黑血流满了泥地，漫过宋问的身躯。马似乎还未死绝，鼓起的双眼尤有余光抖动，四肢无力的抬起几分在空中挣扎。那片褐色的血水里有几片灰羽，母鸟的身子几乎被血淹没了，从位置来看，似乎是鸟瞧到爱惜它的老人正要被发狂的马车撞到，飞身扑了上去。 


　　“一二三四五，大猫吃老鼠。”疯子陶镜将双手在肮脏的衣襟上来回擦拭，他边说边走到宋问的尸体前，用那双指甲缝里填满泥垢的手拉扯着宋问脸上松垮的皮肤。将他的面孔拉成怪异而夸张的笑容。这个时候的夫子宋问其实没有完全死去，他的眼睛已看不到世界的颜色，但他依然能感觉到有一双手在拉扯自己的脸，然后陶二的影子从面前漂浮过去。夫子宋问感觉到自己头脑里的碎片正被荒一丝丝牵引着离去，最后那颗埋在脑海最深处的影象之石也分崩离析了，他在死去的时刻终于被天空的手拉向过去的回忆。 

　　那天中午，关于钟四与妙姬有染的传闻在白水城迅速流传开来，这个记忆是苍白色的。陶平亲自来唤他的时候，他正在与青色的鹰说话，他当然不会相信那些无谓的传言，直到在陶平的隐秘的宅子里见到许多年都没有碰到的独目老人，他的老师，多年前白水城的主人蓝紫烈，他才知道有些事已悄然改变了，这个记忆是血红色的。老师和陶平在窗口闪过的一束微光中说的话他已记不真切了，似乎他们又没说什么话，只有陶平故做痛惜的说了一句，一切都是巧合。然后老师举起手里的酒杯对他说，我敬你。还是佣兵的宋三终于举起了自己的杯子吧，他饮下了那杯其味苦涩的烈酒。这个记忆是黑色的，那束光在他喝下苦酒的时候消失了，就像现在这样。 


　　快把他拉开，不知哪个武院的老师斥责道，几个剽悍的弟子走上来拖走了疯子。有个顽皮的家伙还在他屁股上补了一脚。没有被宋问教过的人里，有些看着疯子笑起来，另一些却悄声议论：“宋老师从来告戒我们不能饮酒，酒后乱性，他为什么会喝醉了？” 

　　有人说：“听说宋老师原来的背刺功夫好得惊人，也许是怀念从前纵横的岁月吧。” 

　　年轻的弟子们相邀要解开这个谜团，白措漠然看着这一切，嘴抿得像钢刀的刀锋。 


　　“宋三就这样走了。”叶染的眼神忽然暗淡了，整个人都沉静下来。 

　　“他该有未尽的抱负吧，那样锐利绝杀的一刺。”翼酣然冷淡的说，话语里有抑制不住的遗憾。 

　　“要发奋！他会死，我们不会。”答烈图用蛮族的话说，“滚动的石头不长青苔。只要我们肯下死力，就能创造自己的时代。” 

　　“是的，人们总爱寻找别人的隐秘，却不知道其实大家都是一样的。”这是翼酣然的话。 

　　“对！”叶染的眼睛又亮起来，他没有听懂朋友的话，可他有自己的话要说，“我们的心都是一样的，可是我们比他幸运。大晟的史书里一定有我们。” 

　　年轻人之间的热血可以因为一句莫名的话而喷涌，他们兴奋的看向老师，白措独自走开了，他走了很远，离开所有的人，才低声道：“愚蠢。”他的嘴张开时，眼睛看向远方，眼框里有一点泪光荧荧流动着。 


　　疯子陶镜正呢喃着走入云止居，他跑到那棵千岁柏上盯着鸟巢，失去母亲的幼鸟唧唧喳喳叫个不停，陶镜抚摩着幼鸟的翅膀，呵呵，你这个小不点居然也长出灰色的羽毛了。后来他爬下树独自走了。疯子陶镜的身影在云团变换的巨大天幕下显得异常突兀，他越走越远，斑点大小的背影似乎还在抽动，嘴里不停的念叨着。武院外的车道上是人们纷乱嘈杂的议论声，从这蚊子般的翁翁声里，人们似乎都听到了隐约的笑，那不是疯子陶镜发出的，不知道从哪里来，像天空的云层忽然裂开，然后一丝丝奔涌出来，却乍然终止，那声音仿佛熊熊烈焰，烤得众人心头一痛，又飘然远去了。 


　　后记： 

　　在武士白措准备讲述那个故事之前，他原本打定主意要让学生们离开。宋问的死让一切都变了，这天夜里他独自在云止居的庭院中舞动了那柄二十年不曾出鞘的古刀。 

　　喝完清淡的松雾，白措额头上沁出层细密的汗珠。在他面前的桌上，有一只蓝布包袱，包袱里是一套黑色的夜行装，一柄古老的长刀，还有一枚不再灼热的指套。松雾茶入胃，他觉得肚子里像冰般的寒气冲了出来，与那只指套融在了一起。 

　　这天夜里，武士白措做了个好梦，是二十年来没有过的香甜梦境，在梦里，他看到青色的鹰正飞向光芒发散的地方。他没有梦到，五年后，他的学生们也沉沦于同一个梦境。当然，那是另外一个故事了。