　　夸父之殇 


　　　　我们离开沙缘镇之后沿着勾弋山脉，就是一般所说的月亮山脉一直往南走，然后再往西，进入瀚州蛮的地界。 

　　　　倏马白帆走在商队的最前头，严然是领队人的样子；紫阿紫则傲气地站在领队者的独角上。 

　　　　“你们要往哪边走啊，要往哪个方向去，彤云山？溟朦海？还是火雷原？” 

　　　　我走在羽人少女羽织的旁边。我们已经穿过了月亮山脉。但是我发现我们又沿着月亮山脉往北走了。 

　　　　“你不要跟着，就不用问喽！” 

　　　　羽织站住判断了一下方向，修定了一下去路的方向。 

　　　　白帆按自己的方向走了一阵，阿紫回头看到我们向另一个方向走去的时候，我们和它们之间已经有一段距离了。 

　　　　紫“啾啾”地叫着提醒倏马需要纠正方向了。 

　　　　倏马回头看了一下我们，便又一马当先地跑到我们前头。 

　　　　两个家伙完全像大无畏的傻瓜开拓者。 

　　　　我耸耸肩，“我可不是要跟着你，我跟着我自己的马。” 


　　　　这天晚上，天上的月亮非常的圆，我想明天晚上就会是满月了吧。我们在一片冷杉林间的空地夜宿。周围是一片矮矮的灌木丛，包围了我们。然后，我们真的被包围了。我们遭遇了突袭。 

　　　　一群夸父包围了我们的营地，然后我们被送到他们的山洞，他们的住所。 

　　　　一直到天明的时候，山洞外的光线照了进来，我们才看到绑架我们的夸父的模样。他们很高大，但是没有想象中的高大。 

　　　　“看上去...他们都是些未举行成年礼的夸父小鬼。” 

　　　　商队中的林智祥跟我说。他是河络。他是将风。他身上的惜风，像一层厚重的轻盔甲，包裹着他的全身除脖子以上的部位，他控制着惜风，这让他变得敏捷的不像是个河络。而且这层甲胄也让他变得更耐打？他像术士一样全身包裹着褐色的带兜帽的衣裳。我是这么想的，既然要了盔甲，还要什么衣裳。 

　　　　“但是他们看上去都这么巨大，不是吗？” 

　　　　羽织斜眼瞟了瞟那些绑架我们的夸父。 

　　　　“因为他们是夸父。你没听说过他们说他们是盘古神的子民吗？” 

　　　　我对她说。乘机盯着她看了一下。 

　　　　“没有。看什么看，我脸上有什么脏东西吗？” 

　　　　“没什么，有一些一无所知的东西。”我小声地嘀咕。 

　　　　“老大，你就不能跟他们做些谈判吗？”我转过头去问商队的首领柏伯。 

　　　　“呃，夸父会说话的吗？”他搔了搔头。 

　　　　又一个一无所知的人。 

　　　　“不过说的也是，跟个十几岁的小鬼说什么谈判，也许他们连这个词都不知道。” 

　　　　我自言自语着。 

　　　　“不过有点奇怪...”林智祥跟着喃喃自语。 

　　　　羽织盯着林智祥从兜帽中露出来的灰色头发，“奇怪什么啊？” 

　　　　“我确定我们在瀚州的地界，再怎么着，要过了火雷原才到夸父的地界啊，何况我们现在还是沿勾弋山一直往北走的...” 

　　　　“可能是以前中州北部夸父的遗民，什么瀚州是蛮的地界，什么宁州是羽的地界，这也说的太夸张了，在哪都有不同族的人，我们不就是了。”商队的首领继续搔着头。 

　　　　“那我们现在该怎么办，对他们说，放我们走？” 

　　　　“喂，小哥，过来！”我说着对看守我们的一个夸父招了招手。 

　　　　我被羽织狠狠地拍了一下后背，差点一个踉跄。 

　　　　那个小夸父有些不知所措，拿着当做武器的巨大骨棒指了指自己的脸。 

　　　　我点点头，然后他向我们走来。 

　　　　我指了指我们领队的，然后指了指我们全部人。 

　　　　“喂喂，你想干什么，拿我的命去换你们的命吗？”柏伯说着放下搔头的手嚷了起来。 

　　　　“我是说你是我们的头，你瞎紧张什么！” 

　　　　柏伯嘀嘀咕咕地坐下。　　 

　　　　我们的领队没弄懂我的意思。那个年青的夸父也是。他摇了摇头。 

　　　　我继续刚才的手语，我指了指柏伯老头子，然后指了指我们所有的人，然后我双掌并地，屈膝拜倒在柏伯面前。 

　　　　柏伯忙伸出指甲缝中填满头发中污垢的双手迎起我，“小伙子，不要这么客气，只是个误会不用行这么大的礼！” 

　　　　我甩开他，“少来了，我这是情非得已。” 

　　　　然后我像原来那样坐好，我指了指柏伯，柏伯也很配合地指了一下自己疑惑的脸。然后我指了指看着我们表演的年青夸父。 

　　　　羽织拍了一下自己的手，“哦，我知道了，你是想让他们带我们去见他们的首领是吧！” 

　　　　“小丫头终于明白了！”我喜形于色地说。 

　　　　“不要乱给我起绰号！！” 

　　　　她用很大地力捶了我一下，我的肩膀差点没踏下去。 

　　　　“那好吧，公主大人！”我说。 

　　　　“这个我喜欢！”她说。 

　　　　这个还不是绰号，女人就是虚荣。但是，以后都叫她公主大人吧。反正朗朗上口。我想。 

　　　　“原来是这个意思啊！”柏伯整了整胡须。也不知道他在想什么。 

　　　　我对着那个夸父点了点头；但是他对我摇了摇头。 

　　　　林智祥在一旁咬着草茎，草茎跟他头发一样，是一种带着青的灰。然后他突然用粗狂的嗓音嘀咕了一声。然后那个夸父寻思地看了看他又看了看我，走开，对着另外一个看守的年青夸父兽语了几声便走出山洞去了。 

　　　　我扭头看了看林智祥，疑惑地问道：“你会夸父的语言？” 

　　　　“呃，在天启的斗兽场学过几句简单的。” 

　　　　“什么？天启！？斗兽场！？”公主大人叫起来。 


　　　　过了好一会儿，刚才出去的那个年青夸父才回来，跟旁边的夸父嘀咕了几声，然后走到我们的面前。他向我们发出哇哇的叫声。 

　　　　我回过头去，看着林智祥，“那个家伙说什么呢？” 

　　　　“起来，走。” 

　　　　“起来？走？” 

　　　　我站起来，准备跟他走，但是他看看我，又指了指我们这群人前面的那个羽人女孩羽织，嗯，是公主大人，那个灰色头发的将风林智祥和我们的领队柏伯。 

　　　　柏伯拍了拍屁股，“嗯...”他转过身对着坐在地上的商队，“你们就先在这里候着，我去谈判了...” 

　　　　我看着这个惺惺作态地老头子，在心里一阵干笑。差点把肝都笑咳出来。这真是要命。 

　　　　我们出洞的时候，远远地就看到了在一旁绑着的牲口，还有马匹。 

　　　　“啊呀，我差点忘记了！” 

　　　　公主大人在我后头突然叫起来。 

　　　　我掉过头，“你瞎嚷嚷什么呢，会吓到他们的，再引起什么雪崩的话，我们不就没命了！”我顺便往四周看了一下，只有一些残雪而已。 

　　　　“那个不就是他们正常声音的水平吗？”林智祥咬着草茎，抬头望着北方苍白的天空。 

　　　　“我突然记起来了，阿紫一整晚都没看见！” 

　　　　“啊－呀！”这回轮到我叫了，不过我趁势放低了声音，“我的白帆也没见着了！” 

　　　　我看了看拴马匹的那头，显然没有长角的马。 

　　　　“恐怕它们是在我们最后纠正方位那会儿走丢了。这两个家伙还真好运！”林智祥依然不温不火地咬着草茎。 

　　　　“好什么好啊！”我和公主大人少有的统一战线；但是马上各自扭过头去“哼”了一声。 

　　　　“呵－哈...”林智祥忙干笑着道欠。他笑的时候嘴角眯成能让任何族群的年轻女性都心跳停止的一条优美弧线。他那差不多整张埋兜帽中的脸，大概就这一部分看得最清楚了。在这大概就叫迷人的将风吧。够恶心的了。实际我是这样想的。 

　　　　“好了好了，我们这可是去谈判，去送命，你们高兴个什么啊！”柏伯一脸严肃地回头对着我们。 

　　　　真是个不可爱的老头子。我想。 

　　　　“有点奇怪啊...”林智祥咬着草茎，“真是太奇怪了...” 

　　　　“奇怪什么啊，整天嚼着根草茎的人才够奇怪！” 

　　　　“你没看见吗，这些夸父太年轻了...” 

　　　　我看着在去见他们领主路上的夸父，都是些十几岁的年青夸父。 

　　　　“为什么？因为夸父都不长命，这不就是理由喽！” 

　　　　“我们河络只要在十四岁的时候能做出杰出的作品就可以行成年礼了，也许夸父们会比我们更早...” 

　　　　“这不就是了，毕竟他们先在娘胎里待了十七个月的，他们当然比你更强了！” 

　　　　我一说完这句话，就发现这是在打自己的嘴巴。 

　　　　“不是因为这个。夸父们几乎都没有父子这个词语，但是至少有一个比较年长的夸父啊！” 

　　　　他扫视了一下周围的年青夸父。 

　　　　“夸父将老的时候不都是进到深山老林去送死的吗？” 

　　　　“...” 

　　　　林智祥无语地咬了咬草茎，抬头看天。 

　　　　天灰沉沉的。云层像棉絮一样漂满整个天空。 


　　　　那个同样是非常年轻的夸父，但是却显得异常－－应该是，不正常的高大。像梦魇一样。我从来没看过这么高大的夸父，虽然之前我也没见过几个夸父。他起码有洞外那些年轻夸父三部那么高大。这让我想起小时候做梦梦见被巨人追着跑时的梦境。真的是恶梦！ 

　　　　洞口就像是一扇天宇之门，又高又大，令人敬畏。这样的地方应该不会被夸父采用的。因为，这样的地方不保暖。我们远远就看见了那个梦魇般的夸父。他坐在他天然的石座上，背靠着石壁。半显半遮在黑暗和光明编织的情境里。 

　　　　他坐在兽皮铺就的石座上，旁边放着一根制做粗糙的铁棒－－可能是这族人中最好的武器。他的头快顶到黑漆漆的洞顶了。那根铁棒呢，就像是根梁柱那般的高大。我发现那个河络林智祥看着那根铁棒嘴角露出一丝笑意。我想这是一个河络的歧视心理。 

　　　　他挥了挥手，那个年轻的夸父在我们的中间点燃了一堆篝火，就退出了山洞。 

　　　　这温度不错，我想。不过对于那些夸父来说，这可能只是用于照明用的。我想他们从来不用穿衣服。他们的皮够厚，我这样想。 

　　　　“请坐吧！” 

　　　　那个夸父突然用人族的通用语对我们说，指了指旁边的石墩。 

　　　　柏伯看了看他，好像是理所当然的样子，“我是代表我的人来跟你谈判的！” 

　　　　他边说着坐下。 

　　　　公主大人跟着坐下来。 

　　　　“做首领的果然不同，还会说人的话。”我有点酸溜溜地说道，没有特别针对谁，然后坐下。 

　　　　只有那个将风还站着。 

　　　　他看了看那个将风，“我是他们的萨满。” 

　　　　“看来你是个很伟大的萨满，让他们...”林智祥咬着草茎坐下来，又站起来，盯着那个夸父，“是你让他们还有你自己保持这么强健的体魄的吗？” 

　　　　“哈哈哈~~~~”那个夸父粗狂地笑起来，“原来你们已经注意到了！” 

　　　　柏伯莫名其妙地看着他笑了一阵，一字一顿地说，“唉，我不管你们什么跟什么的，我要我们的人离开这里。” 

　　　　那个夸父几乎是有点惊奇地看着他。 

　　　　我附着柏伯的耳小声地说道，“老爷子你不想活了，把他惹火了可有你好受的！” 

　　　　他小声地回应我，“不就是个小孩子吗，我吓吓他而已。” 

　　　　听完他的话我没少流冷汗。 

　　　　“有意思，这一百年来，误入我们领地的，不管是人，蛮还是羽，河洛还从没有一个人敢对我这么说话的！” 

　　　　“来，饮酒。”他倒了一大碗的酒到粗石碗中，递到柏伯边上的地面上。那个碗大的足够做柏伯的澡盆了。 

　　　　柏伯一点没有犹豫地伸手去搬那个大碗，可是那碗丝纹不动。只好就着喝上一口。 

　　　　“谁怕谁！”他说着就是一口，但是刚喝下的那一小口马上就吐了出来，准确地说应该是呛出来的。 

　　　　“这是什么啊，放了辣椒了，这么烈！” 

　　　　“这就是夸父的酒了，又不是什么青阳魂，有什么好喝的。”林智祥咬着草茎。 

　　　　“你这个小子怎么就不早说呢！” 

　　　　老爷子骂骂咧咧地指了指林智祥，一边的夸父萨满又粗狂地大笑起来。 

　　　　“你不是夸父！” 

　　　　林智祥盯着还在大笑的夸父萨满突然说道。 

　　　　“－哈哈.....”他有一个极不明显的停顿，然后继续笑起来。 

　　　　他停下笑声，把柏伯没喝掉的酒，洒到火堆中。那些遇到酒劲的雄雄大火猛地往上窜到很高很高的地方。一下子照亮了那张巨大的，长的还算是英俊的脸。“没错，我是魅！” 

　　　　“怪不得都一百年了还是一个样子。”我突然明白了，摸了摸下吧。 

　　　　公主大人拍了拍我的肩膀小声地对我说，“那个，魅和夸父不是死敌的宿命吗？” 

　　　　“是啊，所以为什么那些夸父都那么年青，其中肯定有什么缘由。”我猜测到，看了看林智祥，那个将风。他正盯着那个凝聚成夸父的魅；那个魅也同样凝神地盯着他。 

　　　　“所以，为什么那些夸父那么的年轻？” 

　　　　林智祥首先打破沉默问道。 

　　　　“所以...为什么我要告诉你。” 

　　　　林智祥咬了咬草茎。 

　　　　“反正你也不会让我们活着把这个秘密泄露出去的，在我们死之前让我们知道一点真相有什么损失呢？” 

　　　　那个魅听完又用夸父的嗓音狂笑了一阵。 

　　　　“天命，这就是我为什么存在的原因。” 

　　　　夸父，还是应该说魅，从兽皮座上站起来，举起铁棒往地面一掷，发出一阵钝闷的撞击声。冒牌的夸父低头靠近盯着戴着兜帽的将风。 

　　　　“干...干什么啊，要打架啊，大家有事好商量，动刀动枪的总不是什么文明的事情...”柏伯显的有些紧张。 

　　　　“安了安了，就算动刀动枪也不是向着我们，我们坐着看戏吧！” 

　　　　我拉过老头子把他按到石墩上，免得他滋事。 

　　　　“真得没事吗？”公主大人也有些紧张。 

　　　　我看了看林智祥，他放下帽兜，露出一张河络所没有的英俊脸庞。他仰头迎着夸父的目光。然后两张同样英俊的脸，用他们各自的眼睛出神地盯着对方。那两束目光甚至可以把那堆大火给比下去。 

　　　　柏伯看了看他们。然后他转头看了看我，好像突然明白似的征询我的意思。我心领神会地微点了下头。 

　　　　“你们这是干什么啊！”公主大人有些紧张。 

　　　　“安啦安啦，公主大人！”我稍微安慰了下她，“他们现在都已经很投入到自己角色里去了，最后不要瞎掺和，不过...” 

　　　　“不过什么啊？”她问。 

　　　　“不过啊，如果你想要告白，就要趁早，说不定待会他就会没命了！” 

　　　　“你找打啊！”她结结实实地敲了下我的头。 

　　　　在一瞬之间，那个夸父之魅突然坐下来，手中还支着那根铁棒。 

　　　　林智祥，立在那里，一动不动，保持着对峙时的姿势。 

　　　　魅用低沉的响声呼唤洞外的夸父，他们进来。我想我们要被带回到我们原先来的山洞。虽然电光火石之间我不知道真正发生了什么事。但是，我想，应该是将风之河络赢了夸父之魅。 

　　　　“看不出你还真行啊！”我上前，然后拍了一下他的肩膀。附在那儿的惜风突然抽搐了一下。我希望这只是我的错觉。但我看到，那团抽搐像涟漪一样，从肩膀扩散开去，他的褐色衣裳跟着轻轻摆动了一下。没有风。我发现一滴汗，冷汗从他的鬓角上滑了下来。 

　　　　“真厉害...”我喃喃自语着，回头看了看坐在兽皮座上的，我应该说是夸父还是魅呢？他默不作声。很烦似的，挥挥巨大的手臂。然后那年轻的夸你就推推押押着把我们逐出这个鬼地方。 

　　　　我回头看了一眼走在最后面的林智祥。不知道何时，他又戴上了兜帽。他们，这个将风，还有那个夸父之魅，都很厉害。不是一般的厉害。我揣摩。 


　　　　我们回到洞中和商队的人重聚，在这过程中，林智祥一言不发，但是又不像打败战似的垂头丧气。只是有点懒洋洋的样子。他就那么边走着边一直盯着灰色的天空。 

　　　　“没戏了，我这把老骨头看来要葬在这儿了！青山埋老骨...”柏伯连连叹息。 

　　　　“你老不用这么绝望吧，死字还没有一撇呢！”我看了看林智祥，“你说是吧，刚才那会儿怎么样了？” 

　　　　公主大人也凑过头去，“是啊，怎么样了？” 

　　　　“我想我有一点知道为什么这里的夸父都这么年轻了。”他答非所问。 

　　　　“我是问刚才怎么样了！”我掷地有声地说道。 

　　　　“那个魅可不简单...”柏伯摇摇头说。 

　　　　“这我当然知道了！”公主大人不甘视弱地说道。 

　　　　“你知道的吧，魅凝聚成他所选中的族类后，因为不同的种族他们的智慧会受到一定的限制，不过可能也会有例外...” 

　　　　“是啊，刚才不就看到例外了！”公主大人又问道。“你刚才说你知道为什么那些夸父都这么年轻的理由的？” 

　　　　“他们本来就是那么年轻，他们都是些不懂事的小孩子啊...”柏伯继续叹息着。 

　　　　“就像你一样。公主大人。”我接着说。 

　　　　“说什么没头没脑的，说清楚点！林智祥来说。” 

　　　　林智祥把草茎咬得翘起。面部的表情埋在兜帽形成的阴影中。 

　　　　“只是一个猜测，那个夸父萨满，那个魅不是说一百年来之类的吗，虽然我不怀疑魅比我们长寿，可是换了夸父的话可能已经死了好几代了。而且那么气势凌人的老东西还是让人很奇怪。” 

　　　　是啊，确实比身边那个一直嚷着可能要送命的老爷子柏伯奇怪很多。而且，魅都是可以一直可以保持这么年轻的吗？ 

　　　　“所以，我想，他肯定在这一百年中他肯定得到不少同源的精神力的补充。” 

　　　　公主大人看了看那些看守的年轻夸父，好像也想到了那种可能性，有些颤抖地说，“你想说什么？” 

　　　　“我想，他们在成年之前就被终结，他们有的永远只是童年。” 

　　　　“就像牲口一样吗！”我补充到。 

　　　　“我想是的，可能那个魅制定了某些宗教规则，比如说，让那些年轻的夸父在成年仪式上把自己的生命献给他们的萨满...” 

　　　　“...像夸父这种脑瓜简单四肢发达的族类，只要对他们说，保持部落的活力有多么多么重要，这种事情是很可能发生的...” 

　　　　公主大人看了看我又看了看林智祥，“你们聊完了。真是有点恐怖...这个意思就是说，我们一定会被杀人灭口喽？” 

　　　　“所以我们要想办法逃嘛！”我说。 

　　　　“看来是没命了！”柏伯老爷子几乎是带着口腔说，一点都不像是领队的样子。不过大家日常已经是见怪不怪了。 

　　　　“我想，我们也许能逃过这劫。”林智祥说。 

　　　　“怎么说？” 

　　　　“我刚才一直在看云层的情况...” 

　　　　“我看到了，像棉絮一样的！” 

　　　　“我想待会可能会有一阵大雪，紧接着又会大放晴，不过放晴的时候可能是晚上了，今晚是满月之夜，就更加有助于我们逃脱了...” 

　　　　“我都听的糊里糊涂了！”公主大人忙把他打住。 

　　　　其实我也听得不明就理，“不要理那丫头，继续！” 

　　　　公主大人伸手把我身上的衣服拉扯了一番以示抗议，我只好更正道。“不要理公主大人，继续！” 

　　　　“夸父他们有个习惯.... 


　　　　下了一场很大的雪，接着就很突兀地放晴了，月亮出来的时候，那些夸父的声音在洞外远去，我探到洞口的时候，只有两个年轻的夸父在守着我们。 


　　　　“...他们对于雪有种特殊的喜好，他们喜欢严寒考验他们，他们喜欢雪崩，哪怕是在雪山底下，夸父族战士经常面对雪崩来考验自己的力量与勇气... 


　　　　那些夸父都是去参加对他们力量与勇气的考验的仪式去了，相信，即使是一个有足够智谋的魅也不能改变一个种族天生的习性；何况，也许，有一些质量好的牲口对于他来说是百利而无一害。 


　　　　“...所以，我们只要解决了守卫，我们就可以出去了... 


　　　　我打了个手势，林智祥便跟着慢慢爬过来，然后我们出其不意同时地把那两个年轻的夸父摔在地上。把他们弄昏，这费了点劲。 

　　　　我们打了打手势，示意洞里的人慢出去。我们的马匹在不远处咴咴地叫着。 


　　　　“...好，这样之后，我们牵着马，小心地离去，不要惊动他们就行了... 


　　　　前半节的计划都行了，最后那段，我们牵着马离去的时候，走在后面的一匹马似乎被什么绊倒，发出惨烈的嘶叫声，在这彩云追月的夜空显得格外的响。跟着响起的是一阵接一阵的夸父吼叫声。 

　　　　不一会儿我们就被围困在了林间的空地上。当初被围困的那块空地。带着马穿过灌木丛真的不是个好主意。 

　　　　那个凝聚成夸父的魅，举着大铁棒走到我们的跟前，然后又转过身去。 

　　　　“我早料到了，故意放松了警戒。” 

　　　　他粗狂地笑起来，那些只有童年的年轻夸父们跟着他们的童年终结者，无知愚昧地大笑起来。那笑声很刮噪，委难听。 

　　　　“...看来我还是棋差一招啊...” 

　　　　林智祥叹了口气，咬着口中的草茎晃了晃，抬头看了眼圆圆的月亮。 

　　　　那月亮把夸父之魅照得凹凸有致。好像，他真的是盘古大神了。要让那些年轻的夸父当他是神，这也不是什么非常困难的事情。 

　　　　“...你是我难得的一个对手，可惜这是我的部落，我是这里的神邸，我的秘密不充许任何人泄露出去...所以，你们只有死...” 

　　　　他的说话声的背景是安静的月夜和那些跟着瞎起哄的年轻夸父。 

　　　　他空闲着的那只巨臂猛地提起将风，林智祥。 

　　　　“我们对你的秘密没什么兴趣，而且，我们也不见得就要死在这儿...” 

　　　　“其他可能还有希望，可是你，死定了！” 

　　　　夸父之魅说着猛地把他掷到雪地上。 

　　　　虽然林智祥挣扎了一番，爬了起来。但是，他身上的惜风带动着月光下变了色的神色衣裳抖动个不停。我想，这一着，伤的确实不轻。 

　　　　那个夸父之魅显得有些吃惊，但是让他更吃惊的还在后头。 

　　　　“羽织，快！”林智祥叫道。 


　　　　“...如果中途有什么意外的话...” 

　　　　“那该怎么办呢？”羽织紧张地问道。 

　　　　“...”林智祥咬着草茎晃了一下，“我们刚才回来的时候，看见有一个东西在那群马匹中闪了一下，看的不是很清楚，可能是阿紫...” 

　　　　“阿紫！？” 

　　　　“可能它们悄悄混进了马群吧，靠紫的小幻术，我想它们俩会很容易地骗过那些夸父的，它们可能会舍命救主吧...”林智祥半开着玩笑说道。 

　　　　“幻术...”我想了想，“如果把我的白帆幻化成一条长角的龙的话...” 

　　　　“怎么有可能，如果是幻化成大风的话就好了，可是你的倏马又不会飞...还有啊，我的阿紫也只会施一些小幻术啊...” 

　　　　“那公主大人把翅膀张开吧，叫阿紫把公主大人变成一些恐怖一点的东西！” 

　　　　“你找打，再说我又不是鹤雪团的，你想让我折寿吗！” 

　　　　好吧，好吧，算我没说过。我闭上嘴，然后在心里说这些。 

　　　　“今晚是满月之夜，也许紫幻化出一些更有趣的东西来，我们就等着看好戏吧...” 

　　　　“什么好戏？” 

　　　　“阿紫不是很听你的话吗，然后你只要...” 

　　　　他边说着边仰面躺到地上盯着黑洞洞的洞穴顶部，像夸父的双眼那么的漆黑，更像是他们祖先的双眼。林智祥眨了下眼睛。 


　　　　林智祥眨了下眼睛。公主大人大声叫了一声“阿紫！”。那些围着我们的夸父突然骚动了起来，还没等背对着我们的萨满大人弄明白之前，他们都已经拜倒在地上了。他们开始不停地做着他们对他们祖先的祈言。 

　　　　那个魅，他是魅，但是他毕竟是以夸父地身躯在这个世界上生存着。他看见紫迎着月华把倏马幻化成一个巨大的人形的时候，他怒吼着对着那些年轻的夸父。但那些夸父甚至连动一下也不敢。 

　　　　他想向前挑战那比他还要高一倍的幻象。可是那些年轻的夸父却呼呼地发出愤怒的呜鸣。于是，他身不由已地浑身颤抖着双手高举铁棒，也跪拜在他们的祖先，他们的神诋，他们的盘古面前。我们造的盘古。 

　　　　也许，在很久很久之后。那个魅也会变的跟山一样的高大。也许那是下一个时间轮回的开始。那时他会变成新的夸父族的神诋，盘古大神。但，现在还不是。 

　　　　阿紫和白帆走在商队的最前头快乐地玩着它们引以为傲的把戏。 

　　　　盘古，他不是我们的神。所以我们安然地离去。年轻的夸父们让出一条路，让他们的盘古经过。我们跟着我们的盘古，那匹让人心烦的马。好像从头到尾我都得找个理由跟着它走。我看了下走在前面的公主大人，羽织。 

　　　　我回头看了最后一眼那些被命运选中，被宿命锁住的年轻夸父们和那个魅。 

　　　　那个夸父之魅，迎着明亮的月光，满目充满着不干心的光泽。但是他不能破坏自己经过百年竖立起来的宗教规则。要不然那么长时间的等待就会功亏一篑。但是，要这么长的生命，又是在等待什么吗？难道真的是在等待下一个轮回的盘古吗？ 

　　　　走在最后面的林智祥，回头也正看了一阵那个夸父之魅。依旧不能察觉到他的表情。我在想他们会不会惺惺相惜。一个将风之魅和一个夸父之魅。 


　　（完） 


　　夸父:在有限的时间里面可以无限地生长着的种族，就像是人类的鼻子耳朵，人类的眼睛从生到死都是一样大小的，鼻子和耳朵却是在死前都一直地变大。他们的神是开天劈地的盘古。 


　　魅：没有自己的形状，凝聚成别的种族撩以生存，吸收同源的能量一直存活下去。和夸父是星辰的宿敌。 


　　紫:通常都有新生婴儿般大小，有两对由如蜻蜓的透明羽翼，迎着光源可以看见翅膀因光而衍射出五颜六色的色彩；除了翅膀外还长有长着爪子（五爪）的细长四肢，所以虽然紫是以素食为主（主要是植物的果实），但通常食谱中还会有昆虫一类的小动物（是生物演化的结果，跟熊猫很相似）。头上长着像耳朵一样的簇状浅紫色羽毛（与猫头鹰很相象），作用不明。大部分的个体身体通体漂亮的乌紫色，无体毛，正是由于这身紫色的上等皮革，使之遭遇灭绝的边缘。现在只有在王公贵族的羽的庭院中才能看见人公圈养的，野生的只少量分部于北陆的月亮山脉某些地方以及东陆澜州销金河上游相邻山脉以及夜北高原。按照分布地的山脉和高原分又为两个亚种，一般意义上的紫指的是山脉紫，高原紫（应该称之为高原）跟山脉紫有很大的体表差别，它们的体表肌肤通常都是呈现为淡青色或者淡黄色的，这应该是为了和草原的颜色相近而造成的，山脉紫由于常年生活于黝黑的大森林而身体呈现出深色调。这是一种古老的生物，在内陆三海形成之前曾广泛地分布于九州北部和东部的山脉中。有人说最早的紫可能是由魅凝聚而来的，持由这种说活的人主要是因为紫可以施展一些小幻术，这在动物当中是极少见的（冰狼王与九尾狐也在例！？）。这种技能让紫得以在这漫漫长的历史长河中一直生存下来。紫使展幻术所需的精神力于每个月圆之夜吸收月亮的光华所取得。传说它们的天颅顶的位置会出现第三只眼睛，以此吸取精神之力。当然没有人看见过。当它们举行圆月夜之祭的时候，它们会发出紫色的流光，在月华之下，幽暗的森林之上，它们像一片移动的紫色海洋。这片紫色海洋之中会有一只特别的紫，它通体几乎是成黑色的（以此人们称之为墨），这就是紫王。这种几乎成为传说存在的紫，只是在几个老猎人中流传而已。