　　第一章 


　　厚厚的云层突然裂开一道窄缝，金灿灿的阳光顺势闪了进来，悄然泻在被雨季折腾得潮乎乎的大地上。虽然稀薄的如“五月樱桃树”客栈老板黑心韦烈卖的粥水，依然令因为天气而久久郁闷的心情有了些许开朗和兴奋。




　　城里大大小小的街道一下子热闹起来，最初还是零零星星的几个路人，不多时汇聚成熙熙攘攘的人流。石子路两旁是各式各样的摊点，有人说十个泱洲人中倒有九个是商人。城北的集市一向是人最多的去处，泱洲十城中通平以佣兵出名，那些铁器铺、铠甲店和马市常常聚集了大批的顾客。




　　雨季以来，老伯扬的摊位上还是第一次聚集了那么多人。他早已把各色战马洗刷一新，等着卖个好价钱。年轻时伯扬也是个佣兵，虽然格斗技巧普普通通，相马术却是一流。纪洲马臀翘腿长，奔跑速度极快；旌洲马身材矮小，擅长途负力；而泱洲马往往中看不中用。




　　围在摊位前的都是些老主顾，艾家两兄弟围着一匹棕色的纪洲马观察了好久，听到二十枚金币的报价，一下子犹豫起来。“二十枚金币实在是贵了，老伯扬是不是想抢韦烈那家伙的名号。”周围的人一阵哄笑。说话的大胖子是“熊和隼”佣兵馆老板危鹄的，他用力拍了拍马臀，白嫩肥硕的手指上套满了宝石戒指。“虽然也是千里挑一的好马，可年纪不小，毛色又差，还是匹母马。我看顶多也就值十五枚金币。”




　　马店老板笑了笑，没有搭话。危鹄的说道：“这样吧，二十枚金币一枚也不少，不过你得把那匹马搭给我。”众人顺着危鹄的的手指，这才发现马棚角落处一匹干巴瘦弱的白马，前后腿间不知为何还扣着锁链。老伯扬眯缝起眼睛摇了摇头。佣兵馆老板有些不耐烦，“好了，两匹马二十二枚金币，别再指望我会多加一个子儿。”




　　有人“扑哧”笑出声来。胖老板恼怒地寻声望去，佣兵打扮的一男一女，披着链甲的男子看上去并不十分强壮，只是双目炯炯，身后负着两把弯刀。栗色短发的女子浑身充满野性，腰间挂着连男人也很少使用的双手剑。有人注意到男子背上的鹰翅双杀，悄悄议论起来。




　　栗色短发的海伦芬从怀中掏出钱袋，爽气地抛给老伯扬。“这是三十枚金币，多了也没有，我要那匹白马。”众人发出诧异的呼声，危鹄的气急败坏地喊道：“你疯了吗？三十枚金币买这么匹破马。”




　　海伦芬也不理他，径直向白马走去。白马见生人靠近，顿时愤怒地踢腿，却被链子死死绑着。海伦芬在白马面前站定，凝视许久。原以为这是倏马和绪洲良马交配后的混血马，仔细观察才发现是匹纯种的倏马，马额处的独角已被割去，料想是被人拿去入药。海伦芬将手指轻轻按在马角的残缺处，用母亲曾教过的秘语默念。倏马突然平静下来，慢慢垂下首去。




　　纯种的倏马远远不止三十枚金币，海伦芬回首望望自己的丈夫，翼峰摇摇头，三十枚金币几乎是他们所有的财产。海伦芬有些遗憾地抚摸着白马的脊背。“接着。”海伦芬把老伯扬抛回来的东西抓在手中，惊异地发现并非自己的钱袋而是一把钥匙。“马腿上的锁链打开后别忘了还给我，总会有人需要的。”




　　翼峰察觉到胖买主投在妻子身上的怨恨目光，并没有太在意。被大雨阻延在通平已经好几天，中午前就能出发前往绥中城，去无忧湖寻访友人是很早就决定了的。海伦芬兴高采烈地牵着那匹白马招呼丈夫离开，仅靠秘语的精神召唤力未必能降服倏马，要驾驭它还得花些功夫。




　　拐过街角，身后有人疾走几步追了上来。这是身材矮小的灰衣人，五官被挤压在扁平窄小的面部，给人一种猥亵的感觉。素不相识的魅沙哑着声音说道：“有人想要见你们。”翼峰和海伦芬并没有答理他，自顾自向前走去。魅伸出手去拦在两人面前，“我说，有人要见你们。”




　　海伦芬挑了挑眉毛正要发怒，旁边伸出一只手扇在魅的脸上，魅连翻了几翻倒在路旁。“没用的家伙。”一个华服的中年男子狠狠咒骂着，随即转向佣兵，堆笑着说道：“两位别和奴才一般见识。我是休未行，柳南城的布贩商人，想给两位介绍份买卖。”




　　“我们没空。”海伦芬冷冷说道，心底对商人的厌恶甚过刚才那个丑陋无礼的魅。




　　“二百个金币，只不过跑一趟路。”对方很有信心的样子。




　　“请走开。”




　　休未行这才露出惊愕的神情，但很快就平静下来，诚恳的语气说道：“请耽搁一点时间随我见一个朋友吧，等见过以后再做决定也不迟。”


　　小9说9俱9乐9部 9最9全9最9新9小9让9任9你9看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第二章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　这么些年过去了，翼峰觉得妻子的好奇心没有丝毫减弱，甚至比起当年佣兵训练营中那个心高气傲、热情好动的蛮族女孩更胜一筹。不过翼峰自己也对柳南商人的话感到一丝惊异，休未行言语中流露出的意思，去见的应该是个自己认识甚至熟悉的人，又是谁会和这个柳南商人在一起呢？




　　三人在小巷内七绕八绕，那匹倏马似乎不满深窄的巷道，不时发出粗重的鼻息。休未行在一处门洞前停下脚步推门而进。海伦芬没有丝毫犹豫，牵着马跟在后面。尚在门外的翼峰听到妻子一声惊呼，箭步窜进门内。一方小院中，自己的妻子正紧抱着一个稍矮的结实男子。




　　“冈斗。”翼峰惊呼道。对方好不容易从海伦芬热情的拥抱中解脱出来，双颊早已涨得通红。




　　“翼峰，海，海伦芬，你们好。”冈斗结结巴巴地说道。




　　翼峰上前对着老友的胸口狠狠砸上一拳，对方像座小山似的身体把拳头弹了回来。两人脸上都露出欣慰的笑容，然后紧紧抱在一起。海伦芬笑看着，在那匹倏马耳旁好似解释般的轻轻说道：“三年多没见面了，瞧他们俩的高兴劲。”




　　休未行独自站在一旁瞧着他们。这应该就是我们需要的人，他暗自想道。




　　从通平出发，穿鬼怒川，过雁返湖，绕行中白山，目的地是旌洲的铁木堡。一车货物连同家眷，每位佣兵一百枚金币。柳南商人出的绝对是大价钱，翼峰偏是觉得有些地方不对头。冈斗是受了一位朋友的拜托，答应这趟护送。在柳南前往通平的路上，发现有人跟踪的迹象。冈斗也不敢大意，想在通平多招些佣兵，恰巧遇上了翼峰夫妻。




　　柳南城到铁木堡，一般是走海路。也有惧怕海上风浪的，则要往绪洲绕上个圈子，多耽搁一个月的光景。泱洲与旌洲交接的地界，均是些深山恶泽。雷眼北邙两山夹着雁返湖，都是寻常车辆甚难通行的道路。传说中是怪兽出没的地方，一般的商人决计不肯选择这样的路途。




　　“跟踪者是些什么人，有什么意图？”翼峰问道。在这样的险恶道路上如果还要面对强大的敌人，这是极具战力的佣兵也不愿意遇到的情况“大概是马贼，也可能柳南城里一些同行冤家买通的恶人。如今世道，人心叵测啊。”休未行深深叹了口气，眉头纠结在一起。“我一向惧水，从来不坐船。那边的买家催得又急，所以也是没得办法。”




　　翼峰看看冈斗，又望了望妻子，“好，办完这件事我们再一起去无忧湖。”




　　天空中飘起了牛毛般细细密密的雨，泥泞的路更加难行，唯一的马车颠簸着发出“吱扭吱扭”的声响。出城不久就有直通鬼怒川的岔路，茂盛的树林中辟出的蜿蜒小道，狭窄处马车堪堪经过。路旁的树叶早已被雨水洗刷的绿油油，雨滴顺着叶尖不断落下，远处升起蒙蒙的雾气。走在队伍的前端总是海伦芬，翼峰喜欢远远望着妻子的背影，即使套着锁子甲，还是能够凸现出丰满匀称的身材。转眼快十年了，翼峰时常会有斗转星移的感觉，而海伦芬却好像一点变化都没有。




　　冈斗紧紧跟在马车旁，赶车的是那个在街口拦住海伦芬的魅，一身脏乎乎的灰袍，从不梳理的头发纠结成乱蓬蓬的一团。休未行放慢马步，骑在翼峰前面。




　　“一直听人说鬼怒川是泱洲最凶险的地方。”柳南商人像是询问又像是自言自语地说道。




　　“传说胤帝国侵攻河络族的时候，在那里发生过大屠杀，至今还是个亡魂怨灵聚集的地方。”翼峰也是听些老人说起过那段充满血腥的故事。




　　“不过，最艰难的路程应该是雁返湖。别说商队，即使是最有经验的冒险者，很多人去了以后都杳无音信。”




　　休未行无言地抹去脸上的雨水。佣兵注意到他是个不错的骑手，总是很轻巧地避开面前的泥潭凹坑。




　　“觉得你不像是个商人。”翼峰说道。




　　“哦。为什么？”




　　“做了这么些年的佣兵，跑的地方多，见的人也多。泱洲的商人们做生意脑子好，身手可不行。偶尔也有几个，可没有像你这样受过专门训练的。”




　　商人笑了几声，翼峰正揣摩着他此刻的表情，对方已转过脸来，挂着商人特有的笑容。“真是好眼力。先父原是威武王殿下雷骑军中的一员，后来厌倦战事成为柳南城的布贩，我也就子承父业了。”




　　雨越发的大了，打在马车的布篷上发出“劈劈啪啪”的响声。直到现在翼峰还没有瞧见过车里人的模样。佣兵们出发时马车早已停在院外等候。




　　从柳南来的路上冈斗倒是瞧见过车上的女子，用白纱遮着面容，似乎连话都没有开口说过。




　　翼峰从怀中掏出羊皮卷，上面用黑线绣着地图。拐过前面的弯应该有个几十户人家的小村庄，今晚就宿在那里。翼峰抿嘴吹了口哨，队首的海伦芬举起手做了个“知道”的手势。


　　小9说9俱9乐9部 9最9全9最9新9小9让9任9你9看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第三章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　村子里唯一的小客栈只有三间房，老板是个寡居的妇人。佣兵们迫不及待地燃起火塘烘烤湿透的衣衫，马车内的女子在休未行的搀扶下走进客栈。翼峰回过头去，女子一身披风兜帽裹得严严实实，面上遮着白纱，只露出细如新月的弯眉和一双清澈的眼睛。她似乎无意间瞟向翼峰，佣兵的心底升起一股莫名的好感。女子并未停留，径直走进了客房。翼峰脚下突然一痛，低下头发觉妻子的剑鞘横躺在自己的靴子上。海伦芬就像什么事都未发生似的专注烤火，冈斗则是一付竭力想忍住笑的表情。




　　店主端出面饼、羊腿和一大缸老麦酒。乡民们自家酿的酒，对于淋了一整天冷雨的赶路人，却是赛过青阳酿、的好东西。翼峰把一大碗酒灌进口中，辛辣的热线顺着咽喉直向胃里扎去，顿时浑身说不出的舒坦。




　　“一块来吃啊。”翼峰冲缩在角落里的魅招招手，魅丝毫不动。




　　“不用管他。”休未行不知何时坐到火塘旁，卷起两块面饼丢给了魅。




　　几碗酒下肚，路途的疲劳困顿便消失得无影无踪。佣兵们兴致勃勃地谈论着各自的经历，休未行也加入话题，讲些经商时听到的奇闻异事。商人天生善于交际，不一会便和佣兵们打得火热。




　　屋外的雨依然下个不停，由远而近传来急促的马蹄声。围在火塘周围的人互相看了几眼，客栈里顿时没有了声响。足足十来匹马，老远便可听到骑士们骂骂咧咧，忽然有人唤道：“是马车。”外面一下子安静了许多，只有马蹄不断踏着泥地发出的声音。翼峰冲柳南商人使了个眼色，休未行起身进了客房。




　　门被推开了，一阵急风拌着雨水捎进客栈。十几个湿漉漉的大汉走进屋子，本就不大的地方顿时塞满了人。




　　“哎哟，今天的房间全满了。”店主忙着点燃其它几处火塘。




　　“没关系，拿些干草，我们就睡在这里。”




　　说话的声音听上去耳熟，海伦芬转脸看去，发觉对方也正向自己这里张望，居然是通平城里买马的那个胖老板。对方显然也认出了自己，发出低低一声“咦”，随即缩回这群彪形大汉中间。




　　新来的佣兵很快就喧闹成一堆，寡妇店主不断地送上一缸缸的老麦酒和面饼羊肉。反而翼峰这边没了什么动静，三个人无言地坐着烤火，尽管已经酒足饭饱，并没有准备休息的打算。




　　有人站起身，摇摇晃晃地向这边走来。这是个光头的壮汉，犀皮甲不胜重负地包裹着浑身的肌肉，他放肆地拍了拍海伦芬的肩膀，一边打着酒嗝一边含糊着说道：“我们老板说，呃，说你有匹马。让给我们，呃，怎么样？”




　　“把你的脸藏到裤档里去，否则我会打烂它的。”海伦芬冷冷说道。




　　大汉一阵狂笑，回头向他的同伴喊道：“听，听见没，她在想我的裤……”




　　翼峰突然站起身，肩膀直接撞击在大汉的下巴上。光头汉子清晰地听到自己牙齿互相碰撞的声响，他痛苦着吐出几颗牙齿和一嘴血沫。翼峰的手肘再次击打在大汉的小腹上，然后又是一个利索的转身，拳头狠狠地砸在对方的面门。大汉的身体向后飞起，重重地将一处火塘压熄，还来不及惨叫便昏死过去。




　　对方的佣兵们手忙脚乱地站起身，拔出各式的武器。海伦芬和冈斗一左一右站在翼峰身旁，战斗的默契并没有因为岁月的流逝而生疏，相反，重新回到一起并肩作战让三人都感到一种久违的兴奋。




　　“误会，误会，那家伙喝多了。”危鹄的衡量了一下彼此的优劣，于是从人群中挤了出来，示意自己的手下收起武器。胖老板招呼着店主又拿出酒和羊肉，讨好似的送到翼峰这边。佣兵们都坐了下来，危鹄的插在冈斗和翼峰之间，肥嘟嘟的屁股足足可以占上三个人的位置。




　　“都是些粗鲁的家伙，又没见过什么世面。”佣兵们没有接口，危鹄的自顾自地拾起一根短棍拨弄着火塘里的木柴，火苗一下子又窜了起来。




　　“这种鬼天气，谁愿意在山沟野林里乱跑，还不是为了几个钱嘛。知道上芜关下芜关吗？水河络的两个寨子，就在鬼怒川边上。一百年都不会有人去的地方，居然有阔人往那种地方托货物。你们也是往那边去的吧，咱们也搭个伴，互相好照应。”




　　海伦芬笑了笑，“我的佣金贵得很，怕你付不起。”危鹄的眨巴眨巴眼，脸上的肉似乎也颤了颤。




　　冈斗打了个哈欠说道：“我困了，最后一班是我的。”




　　海伦芬站起身，“还是照旧吧，翼峰值第一岗，我值第二岗。”




　　“怎么，你们住客栈也要有人值岗？”




　　“本来的确不需要。”进屋前，海伦芬又回头向翼峰关照了一声，“注意看着点我们的马。”


　　小9说9俱9乐9部 9最9全9最9新9小9让9任9你9看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第四章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　第二天，雨仍旧下个不停。上路前翼峰仔细地察看了一遍所有的马匹，确定没有被人动过手脚。检查到马车时，兀牙拦住了他。“这个不用了。”




　　魅毫无表情地说道。




　　“每晚他都睡在马车下面，不会有问题的。”冈斗把行李搭在马背上，“他们怎么对付？”




　　半夜来的那群佣兵也开始收拾行李马匹，几个家伙一边往马背上的货物箱盖上油毡布，一边不怀好意地向这边望来。




　　“走。”翼峰简短地说道。




　　如果对手就是他们，翼峰毫不担心。人数上虽然占优，却没有什么值得注意的高手。“只有躲在暗处的毒箭才是最致命的。”即使是河络族也有这样的警语。翼峰心里明白，凶险的路途才刚刚开始。




　　通平城的佣兵们放慢了行进的速度，不紧不慢地跟在翼峰一行人后面，始终保持大约一里路的光景。休未行有些忐忑不安，几次想要和翼峰攀谈，看到佣兵们镇定的神情，终于还是忍住了。




　　接下去的山路更加难行，沿途基本上没有什么人烟，时常是陡峭的山崖和湍急的河流。受到大雨影响，还经常赶不到住宿的村落，往往要在野地里熬上一宿。路途的疲劳让人提不起精神，偶尔海伦芬会唱上一曲蛮族的民歌，就连兀牙也听得津津有味。




　　两队人相安无事地走了四天的路。




　　蒙面女子一直待在马车里极少出现。连翼峰自己都觉得奇怪，为何会时常想起这个女子，回忆着她不经意的那一眼，甚至渴望着和她聊上几句。




　　翼峰从不怀疑自己对妻子的忠诚，实际上海伦芬是他第一个，也是唯一的一个女人，在过去以及今后的所有岁月中，她就像自己的胳膊一样重要。




　　恼人的雨总算停了，虽然路依旧泥泞难行，至少野地宿营不会再像前两天，半夜里爬起身发现躺着的地方完全成了一个水塘。




　　在离篝火稍远的地方，翼峰背靠大树盘膝坐着，周遭传来各式各样的虫鸣。燃起篝火不久，大部分人便沉沉睡去，几日的奔波就连强壮的战马也都没有了动静。只要在野外宿营，休未行和大家一样睡在露天，柳南商人喜欢把身体蜷曲成一团，缩在某处角落里，就和当年的芥草一模一样。




　　想起自己的朋友，翼峰的脸上不自觉地露出了笑容。




　　马车旁传来的细微声响让翼峰立刻警觉起来。一个黑色的人影小心翼翼地走过各人身旁，把滑下的毡布轻轻盖回原来的位置。然后黑影像是在寻找什么似的东张西望了一会，举步向远处走去。




　　“小心，别走远。”翼峰轻声说道。




　　黑影有些吃惊，寻着声音才看到树下的翼峰。即使在这样的深夜里，黑影的脸上依然蒙着白纱。她回转身轻轻走到翼峰身旁。




　　“原来你在这里。”




　　声音就像山泉般清澈，翼峰还是第一次听到这女子说话。她招了招手，示意让翼峰跟着她，两人一起转到了树后。




　　“不想吵醒他们。”女子的声音听上去大约二十多岁，给人温柔娴静的感觉。“是不是在马车里待的时间太久了？连星辰的位置都寻不到了。”




　　女子仰望着夜空，忽而双手合十，默默向某个星辰祷告。翼峰心底升起一种异样的感觉，仿佛这女子和他有着非常亲密的关系。




　　“在路上唱歌的是你的妻子吧，真好听。”不等翼峰有什么表示，女子已经用只有他们俩听得见的音调轻轻地曼唱：




　　“彩蝶舞呀青鸟鸣，姑娘家呀倚水亭。




　　为何不见你的笑呀，为何不闻你的歌？




　　原来她呀心不宁。




　　小溪弯弯呀如同女孩的心，邻村小伙呀叫长卿。




　　只见彩蝶成双对呀，只见青鸟同嬉戏，为何好姑娘呀孤单行。




　　彩蝶舞呀青鸟鸣，好姑娘呀动真情。




　　不愿嫁作武士妻呀，不愿嫁作商人妇，郎呀，你何时才能明白我的心。”




　　完全不同于海伦芬略带豪放的蛮族歌谣，而是温柔缠绵的喃喃细语，女子的浅吟低唱就像溪水一般流淌进翼峰心底。眼前隐约出现了一片绿野水乡，河对岸飘来悠悠扬扬的歌声，翼峰一时间茫然不知所措地站在那里。




　　良久，翼峰猛然从幻境中惊醒，蒙面女子早已不知所踪，耳边传来海伦芬急切的呼声。




　　“在这里。”翼峰掩饰了一下自己的情绪，低声回应妻子。




　　“怎么了，你的脸色不太好。这些天挺累的，你快休息吧。”海伦芬转到树后，关切地看着丈夫，并没有起任何疑心。




　　“嗯。”翼峰揉了揉眉心，突然把妻子拥在怀中，轻轻吻着她的额头。




　　虽然对翼峰的突然举动有些意外，海伦芬仍然紧紧倚靠在丈夫胸前。




　　翼峰抚摸着妻子的短发轻轻说道：“这回的差事若是顺利完成，我们一定要去芥草那里好好住上一段日子。”




　　海伦芬点了点头。




　　一声凄惨的尖叫突然划破了黑夜的宁静。翼峰和海伦芬同时转头望向声音传来的地方，是通平城佣兵们的营地。


　　小9说9俱9乐9部 9最9全9最9新9小9让9任9你9看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第五章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　危鹄的脸色铁青地查看被袭击者，胸口的骇人的血洞依然不停淌着血水，人早已气绝身亡。身后的人群一阵骚动，危鹄的费力地站起身，瞧见背负着“鹰翅双杀”的佣兵已经走进了营地，自己的手下大多怒目而视，拿着武器慢慢围了上去。




　　“听见了惨叫声，来看看发生了什么事。”翼峰平静地说道。




　　“我的一个手下死了，当时轮到他守夜。”




　　“真是不幸。”




　　被翼峰打碎牙齿的光头汉子第一个冲了出来，手中的刀几乎指到翼峰的鼻尖。“别假惺惺了，除了你们还会是谁干的？”




　　危鹄的并没有阻止手下，他眯缝起眼睛盯着面前这个不动声色的男人。




　　“他说得对，荒郊野岭，除了你们再也没有其他人了。”




　　“我们为什么要这么做？”




　　这样的解释显然没有起到任何作用，肥胖的佣兵老板“哼”了一声，周围的人又逼近了几步。“是呀，你们为什么要这么做？”




　　翼峰摇了摇头。“不是我们干的。我们人少你们人多，真要动手，绝不是杀个哨兵这么简单。何况彼此又没有什么过节，完全没有必要。”




　　光头汉子立刻嚷道：“怎么没有过节，客栈里的事没完呢。”翼峰也不答理他，只是静静看着危鹄的。




　　精明的佣兵老板是不会轻易下什么结论的，虽然他也觉得凶手不应该是翼峰一伙。一路上危鹄的隐隐约约感到有什么人在暗地里窥视整个队伍，今晚的袭击并非完全出人意料。但目前一点头绪或是线索都没有，而他必须安抚手下的情绪。于是冷笑一声说道：“谁知道你们有什么图谋？”




　　翼峰伸手便拔出背后的两把弯刀，一旁的佣兵不曾料到对方在众人包围下敢于先行动手，各自惊恐地退缩了几步。光头汉子拿刀的手哆嗦了一下，撑着一口气仍然指向翼峰，话却说不出口。危鹄的心中也是猛然一惊，瞧见对方把刀交于左手，右手的拇指在两把刀尖上各轻轻一划。饮了血水的刀青芒一现，黑夜中直刺入眼。光头汉子再也把持不住，手中的刀“啪”




　　的落在地上。




　　“北斗武神七星为证，我以佣兵之血和手中的‘鹰翅双杀’发誓。”




　　翼峰环顾周围，再也没有人发出声响。




　　在另一个营地同样是不眠之夜，所有人都在焦急等待翼峰的归来。柳南商人默默坐在篝火旁边，对路途的危险休未行早有心理准备，前几日的太平无事的确让人存在欣慰和幻想。现在，他意识到危险从来没有远离过。




　　是否应该提醒护送的佣兵是个令人头痛的问题。如果提醒他们，意味自己一直有所隐瞒。如果不，那么他们会对目前的处境时刻保持着警觉吗？




　　翼峰回来的时候看上去有些疲惫，他简单告诉众人对方营地发生的情况，并决定从今晚开始用双岗守夜。“我们人手不够，你和兀牙最好也能参加守夜。”休未行点头同意。然后翼峰冲冈斗和海伦芬做了个手势，佣兵们离开篝火，在稍远的地方聚集在一起。




　　“查看过马车了吗？”




　　海伦芬点头。“起初那个魅还想阻拦我，被阿容喝止了，就是马车里的女眷。车里除了她没有其他人，我上去仔细看过，而且所谓的货物就是一口小箱子。”




　　阿容……翼峰耳旁似乎传来蒙面女子轻柔的歌声，随即又变成危鹄的压低音调、充满暗示的话语，“我当然不会怀疑你们，但是你们了解自己的雇主吗？那辆马车，马车里的人，他们究竟是谁，想要干些什么？”翼峰心中的疑惑就像潮水般一浪接着一浪。




　　“检查马车的时候，休未行有什么举动？”翼峰突然问道。




　　“没有，他坐在篝火旁什么也没做。”冈斗有些不安地看着翼峰。十几年的交情，翼峰立刻觉察到老朋友的异样，他拍了拍冈斗的肩头。“只要我们在一起，还担心什么？”




　　第二天一早队伍就出发了，通平城的佣兵们依旧跟在后面。天气放晴后，赶路的速度也快了许多。近中午时分，休未行发现后面的队伍停了下来，有人四处跑动，不时叫嚷着什么。




　　“用不着管他们，咱们走咱们的。”翼峰并不关心。




　　一直到晚上宿营的时候，后面的队伍再也没有出现。冈斗在林子里打了两只兔子，海伦芬把去皮洗净的兔子架在火上烤着，芳香的气味飘出去好远。像往常一样，休未行把食物分出一小部分直接送进了马车。




　　“你的妻子是绪洲人？”




　　休未行对翼峰的问话显然毫无准备，他愣了愣，“是啊。”他随即撕扯着兔腿分给众人，“好香的气味，我可是饿坏了。”




　　翼峰对音律歌谣并不熟悉，芥草则算是个通古知今的家伙。以前在一起的时候，芥草经常会给大家唱上几曲各洲的歌谣，其中也有绪洲的情歌。




　　翼峰觉得和昨夜阿容唱的曲子很相似。




　　翼峰还想再问些什么，远处突然传来急速的马蹄声。通平城的佣兵们从夜幕中出现，呼啸间，十来个骑士把翼峰一伙人团团围住。


　　小13说13俱13乐13部 13最13全13最13新13小13让13任13你13看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第六章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　除了战马不耐烦的踏蹄声，周围没有其他声响。马匹上的佣兵们大多面无表情。翼峰感到一阵不安，将休未行拉到自己身后。海伦芬和冈斗拔出兵刃守卫在马车旁。危鹄的从人群中露出身形，汗水布满他的额头，不时顺着肥嘟嘟的脸庞滑落。佣兵老板已经无暇顾及，他盯着翼峰一字一句道：“我又死了三个手下，在路上。”




　　“这不管我们的事。”




　　“不，一定和你们有关。”危鹄的低声吼叫道，犹如受伤的野狼。




　　“马车里到底有什么？”




　　休未行抢先说道：“终于露出本来面目了。”




　　佣兵老板狞笑道：“那又怎么样？”




　　有人突然惨叫一声落下马，脊背处一个血肉模糊的洞。骑士们立刻骚乱起来，所有同伴的尸体上都会有这样一个血洞，是什么武器造成这样的伤害他们却一无所知。危鹄的身旁的光头大汉吼叫着向翼峰冲来，就在他要挥刀的一刻，头颅就像什么硬物击穿似的，血浆迸现，整个人软绵绵地歪倒下去。失去主人的战马一时不知所措地站在场中。




　　决不是法术，翼峰拔出了“鹰翅双杀”，右手刀突然向前方斩去。黑暗中发出金属撞击的声响，似乎什么东西缠绕在刀上。透过刀锋的青芒隐约可以看清拳头大小的黑色铁球，表面布满尖刺，一根细细的黑色链子拴着铁球，一直通向林中深处。




　　“林子里有埋伏。”翼峰一边挥刀砍断细铁链一边大声喊道，失去操纵的铁球落在地上。没有人听到翼峰的警告，佣兵们或者冲上前同海伦芬、冈斗格斗，或者慌张地逃散，不断有人倒下。林中偷袭者们的目标显然不止是通平城的佣兵，铁球疾射向正在战斗的双方。翼峰用刀柄敲昏了正在和休未行格斗的一名佣兵，把柳南商人推向马车。被海伦芬和冈斗打倒了两、三人以后，剩下的佣兵们更加毫无斗志，四散奔走。兀牙熟练地驾着马车脱离战场，翼峰等人各自骑上马紧紧护卫在马车前后。




　　几乎没有什么阻挡，一行人在黑夜中跑出将近四、五里路。海伦芬突然带住了自己的马。




　　“怎么了？”翼峰也停下马。




　　“我把那匹倏马留在那里了。”




　　翼峰明白妻子的心思，这次他有些犹豫，林子里的偷袭者实力不俗，为了一匹马是否值得冒这样大的险？海伦芬已拨转马头，“你们先走，如果我赶不上，就在上芜关会合吧。”




　　休未行吃惊地看着海伦芬在视野中消失，他责问道：“你就这么让她去了？”




　　“她不会有事的。”




　　“就为了一匹马？见鬼，那群偷袭者都是些杀人魔王。”




　　“未行。”马车里传来阿容轻柔的声音，柳南商人立刻闭嘴不语。蒙着面纱的女子撩起马车的布帘，用尽量婉转的语气对翼峰说道：“真的有些冒险，至少你应该去帮她，我们可以在这里等你。”




　　翼峰还未说话便听到魅沙哑的喊叫，拉车的两匹马在疾驰中轰然倒地，肚腹间的血洞汩汩的往外流淌着鲜血，失去方向的马车歪向路边，重重地撞击在一棵大树旁，车体四分五裂。兀牙被抛了出去，栽落在草丛中。休未行也跌倒在地，肩头被铁球擦过，血淋淋一片。




　　“进林子去。”翼峰跳下马，从散了架的马车中一把拽出了阿容。后者一只手拉住翼峰，一只手紧紧抱着怀中的小箱子。




　　冈斗第一个冲进树林，两、三个黑衣人影随即迎上来，清一色的蒙面头罩和瀑流长刀。冈斗挥舞着斧子连续进攻，黑衣人实力明显高于那群通平城的佣兵，他们充分利用配合及地形和冈斗绞杀在一起。




　　斜刺里一柄长刀横扫向翼峰，阿容发出急促的呼叫，翼峰来不及放开阿容，右手的弯刀格住对方的武器。偷袭者发觉自己的优势，手中的刀不断砍向阿容，旁边又窜出了一名黑衣人加入战团，翼峰完全陷入被动境地，手忙脚乱地抵挡着两柄瀑流长刀的攻势。阿容在后退中被树根绊了一下摔倒在地，翼峰也被拉了个踉跄，单膝跪倒。黑衣人的刀直奔翼峰后脑，翼峰的右手刀往上一架，被阿容松开的左手闪电般地拔出背上另一把弯刀，直接向后刺入对方的腹部。紧接着转身立起，一脚踢飞面前的尸体，旋劈三连击，将剩下的黑衣人砍翻在地。




　　阿容扶着树干站起身，手中多了一把长匕首，脸上的白纱已经落在地上，露出秀气却又显着成熟的脸庞。柳南商人也赶到了妻子身旁，背靠大树抵挡着两个黑衣人的进攻。另一边横七竖八地倒着三具尸体，冈斗的斧子上沾满了鲜血，他面前依然有四个黑衣人。兀牙一动不动地趴在冈斗脚下，不知是死是活。




　　翼峰加入冈斗的战团，两柄弯刀吸引住了三个对手，冈斗立刻打起精神把最后一人料理掉。“你带他们先走。”翼峰从容不迫地又打倒了一人。




　　“好。”矮胖结实的佣兵大声应和着，一把夹起地上的魅，向休未行面前的对手冲去。




　　对面林子里更多的人影向这边疾奔而来，突然间所有人都感觉到眼前一黑，厚厚的云层就在这一刻遮住了月亮的光辉。


　　小13说13俱13乐13部 13最13全13最13新13小13让13任13你13看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第七章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　海伦芬悄悄地把马牵进树林栓好，然后小心翼翼向营地方向摸索过去。




　　海伦芬明白自己的行动有些冒险，一路上她每天都会给那匹倏马喂食，用母亲教过的法子和它交流，早已有了些感情。更何况体内流淌的蛮族血液总是让她毫无畏惧地面对危险。




　　篝火还燃着，营地里一片狼藉，到处躺倒着尸体。海伦芬小心地伏在一棵大树后，观察着周围的动静。几个蒙面的黑衣人在营地里四处翻动，海伦芬发觉他们不是一般的匪徒，每具尸体都被仔细地检查。袭击的目的似乎并不是为了财物而是找寻什么东西。林子里又走出几人，除了一个是黑衣人的首领外，还有三个秘道士装束的人。秘道士们并没有像黑衣人那般蒙着面孔，站在前面的是个灰白头发的老人，两个容貌相似的年轻人紧随其后。




　　比起受过正规抗魔训练的武士，佣兵们对秘道士更加顾忌，海伦芬不敢有丝毫大意。搜寻已经接近尾声，看来黑衣人并没有找到想要得到的东西。凭着直觉，海伦芬感到这群神秘而且实力不俗的黑衣人是冲着他们来的，通平城佣兵们押运的药材被胡乱地抛在地上。海伦芬想到马车上的箱子，难道阿容手中的小箱子居然有这么大的魔力吗？一时间海伦芬心中的好奇远远超过对前路的担心。




　　黑衣人的首领是个瘦削的高个子，双目炯炯有神，并不多话。倒是灰白头发的秘道士在一旁不停指点黑衣人们的搜寻。周围的光线暗了许多，不知何时明月隐入厚厚的云层之中。海伦芬看得无聊，索性又将头探出稍许，四处张望寻找自己的倏马。那些失去了主人的战马都被集中在了林子的一处角落，海伦芬失望的发现自己的倏马并不在其中。她悄悄移动身体，想要看得再仔细些，只是发出些极细微的声响，黑衣人的首领突然转头向这里望来，目光如炬。




　　“你们到那边去看看。”他指着海伦芬躲藏的方向向手下发令道。两个黑衣人拔出背上瀑流长刀慢慢搜寻过来。海伦芬并不慌张，匍匐着倒爬了数米，退到一棵足有三名大汉环抱粗细的大树下。她忽然觉得身旁似乎有阵阵冷风，拨开杂草丛，这才发觉树根处烂出一个大洞，黑乎乎的，足以容下一个人钻入。看见黑衣人越走越近，海伦芬忙把自己的身子向树洞里缩去。




　　树洞没有想像中的那么大，海伦芬还有小半截身体露在外面，怎么也挤不进去。感觉树洞里软绵绵的，也不知是些什么菌类植物。海伦芬深吸了一口气，再次使劲往洞中缩去。耳边忽然听到有人轻微的呻吟道：“别挤了，这里呆不下两个人，你快走开。”




　　海伦芬猛然翻转身，右手已从靴子中拔出了猎鹿刀（蛮族喜好的一种匕首，常藏于靴内），左脚狠狠往树洞深处踹去。树洞中立刻发出了哀号。




　　“哎呦，别，咳咳，我是危，危鹄的……”对方断断续续地哼哼着。




　　海伦芬愣了愣，这才感觉到那些软绵绵的菌类植物其实是一个人的肚皮。紧接着她听到一声轰响，整个树都抖动起来，同时一股炙热的感觉从四面八方袭来。借助四溅的火花带来的亮光，海伦芬瞧见树洞深处胖胖的佣兵老板正一脸痛苦地揉着肚子。




　　“快些让开，这可是火球术。”危鹄的使劲把海伦芬推出树洞，自己也拼命往外爬去。整个大树近根部处几乎一折两断，周围的树木杂草开始熊熊燃烧。




　　两个黑衣人已经冲到了近前，海伦芬拔出双手剑扫向对方，然后转身就跑。黑衣人正要追赶，身旁突然又窜出一个胖子。趁两人愣了愣时，危鹄的跟在海伦芬身后玩命地跑着。跑在前面的海伦芬感到自己身后的大地随着佣兵老板的脚步声一震一震的，还有粗重的喘息声，居然这个胖子逃命的速度丝毫不亚于海伦芬。




　　海伦芬边跑边摘下复合弓，然后停步转身，让危鹄的从自己身旁奔过，一箭射向身后的追赶者。距离太近，跑在前面的黑衣人根本来不及反应，长箭直接贯穿他的胸膛。海伦芬拔出第二支箭，还未搭上弓，后面的黑衣人已冲到海伦芬跟前，长刀斜斜削下。海伦芬直接用复合弓格挡住刀，趁对方疾奔之下脚步不稳，手中的箭狠狠插进黑衣人的脖梗。黑衣人一声哀号，痛苦地倒在地上。




　　海伦芬张望着后面的追兵，树林内人影晃动。又是火光一现，巨大的火球直向海伦芬这边飞来，佣兵立刻拔腿就跑。火球在身后炸开，海伦芬踉跄数步，连自己的短发都有一种熔化的感觉。她努力坚持着没有倒下，听到跑在前面的危鹄的尖细的嗓门喊道：“山洞！山洞！”




　　前方的山岩处果然有个黑黝黝的一人多高的山洞，危鹄的第一个窜了进去。海伦芬并不认为那是很好的选择，她犹豫了一下，还是跟着冲进了山洞。


　　小5说5俱5乐5部 5最5全5最5新5小5让5任5你5看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第八章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　山洞中漆黑一片，伸手不见五指。海伦芬放慢脚步，走了七、八步的光景，从左面传来危鹄的的声音：“往这边来，前面是石壁。”




　　“你肯定？”海伦芬用剑往前探了探，并没有触到什么。




　　“我的脑门已经确认过了。”佣兵老板哼哼着。后面的追兵也已经赶到了洞口，些许亮光探了进来，山洞果然是朝着左面蜿蜒进去。海伦芬忙向左侧闪去，几只铁球呼啸着打进洞，顿时碎石四溅。




　　海伦芬扶着洞壁向前行，左拐右绕中周围又是黑漆漆的一片，只有在前方不时传来佣兵老板粗重的喘息声。山洞并不宽敞，最多只容得下两人并排行走，一路似乎是蜿蜒朝下。身后却没有什么动静，对方不知洞中的虚实，也不敢贸然直追。海伦芬的双眼开始慢慢适应山洞的黑暗，隐约可以感觉到手边的岩石，摸上去潮乎乎的，然而脚下依然什么都看不清。




　　就这样走了大约数百米的路，前面突然传来“咕咚”一声，似乎是危鹄的肥胖的身体落入水中。“救命。”佣兵老板惊慌失措的语调，然后是猛烈击打水面的声响。海伦芬不敢妄动，慢慢向前挪动几步，听着声音的来源把自己的剑鞘伸了过去。“抓住。”




　　对方依旧不停拍打水面，还有呛水的声响，显然根本不会游泳。海伦芬尽量把剑鞘接近落水者。“抓住我的剑鞘。”她又大喊了一声。剑鞘末端终于沉了沉，被人一把抓住。海伦芬使劲往后拖着，洞穴又湿又滑，费了好大的功夫才把佣兵老板拖离了水潭。




　　“你怎么比头牛还要沉？”海伦芬坐在地上喘了半天，从怀中掏出火石，点燃了随身携带的蜡烛。浑身湿透的危鹄的像滩烂泥般伏在海伦芬脚下，不停呕着水，海伦芬半跪下身，轻轻拍打他的后背。




　　“谢谢，我好多了。”危鹄的微弱地说道，胖大的肚腹上下起伏。




　　“继续，继续走吧。”




　　栗发女子摇了摇头。“我们已经到了洞底。”




　　危鹄的吃惊地撑起身子，借着微弱的烛光，他发觉自己正在一个稍许开阔的空间里，足有四间屋子的大小，大半的地方就是刚才自己失足落入的水潭。除了来路，再也没有其他的可通之处。




　　“怎么办？”危鹄的低声问道，语气中已没有了落水时的惊恐失措。




　　海伦芬没有立刻回答，而是把双手剑插在石缝中，脱下负在身上的箭匣，抽出一支箭搭在弓上。




　　“把蜡烛灭了吧。”她说。




　　很快眼前就出现了晃动的火把，离洞底大约有一段二十余米坦直的隧道。海伦芬拉弓瞄准，在佣兵训练营时她的弓箭能力远远不如格斗技巧，不过在这样黑暗狭窄的洞穴中，对付手持火把的家伙实在是过于简单的练习。第一个黑衣人应声而倒。追踪者们训练有素，他们根本看不清海伦芬的方位，但是并没有流露出慌乱。第二个黑衣人飞快地跨过同伴的尸体，向前疾冲，长箭直接插入他的咽喉。第三个黑衣人在中箭的刹那抛出手中的火把，火把滚落到离海伦芬不远的地方。当海伦芬第四次放出箭时，追踪者们已经掌握了她的方位。




　　又是两、三根火把抛了过来，洞底这边反而亮堂堂的，而对面却没有了丝毫光线。海伦芬只好往黑暗中连放两箭，然后抽出身边的双手剑，额头微微沁出些许汗水。一个肥胖的身影突然窜了出来，危鹄的用浸了水的外衣猛盖在火把上，再踩上几脚，火把顿时熄了。他如法炮制地弄灭了第二根火把。海伦芬听到了铁器破风而来的声响，急忙挥剑击落了射向危鹄的铁球。佣兵老板飞快地捡起剩下的两跟火把，疾步跑到水潭边，将火把直接摁进水中。




　　四周一片漆黑。




　　海伦芬向前冲了几步，握着武器守在隧道口。敌人已经冲到跟前，栗发女子挥剑进攻，双手剑的威力让对方禁不住退了数步。受到空间的影响，海伦芬丝毫不担心对方的夹击，几乎完全对等的条件令她信心大增。双方完全依靠听力和感觉格斗，数个回合后，她一剑刺入了对方的胸膛。




　　海伦芬还来不及调整，后面的敌人已经发动了攻击。刀剑相交，双方都有些吃惊，海伦芬发觉这次的对手远远超过前面的几个黑衣人。周围没有其他声响，只剩下刀剑的撞击。黑衣人的刀法犀利辛辣，甚至不亚于翼峰，如果不是受到山洞狭窄的影响，也许海伦芬不久就会败落。栗发女子燃起了胸中的斗志，防守得天衣无缝，黑衣人始终无法将她逼退半步。又一次激烈的刀剑碰撞，溅起的火花让海伦芬清晰地看到对方的模样。虽然蒙着面孔，海伦芬依然通过瘦削的脸型和炯炯有神的双目认出他是黑衣人的首领。




　　也就在这瞬间，黑衣人首领突然猛哼了一声，似乎受了什么伤。海伦芬觉得剑上压力一减，面前的对手已经迅速地撤走。她依然不敢有丝毫松懈，双手紧握着武器等待下一轮进攻。




　　“休息一会吧，他们撤了。”身后传来了危鹄的谨慎轻微的声音。


　　小5说5俱5乐5部 5最5全5最5新5小5让5任5你5看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第九章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　海伦芬倾耳聆听片刻，慢慢后退几步，背靠着洞壁缓缓坐下，手中的长剑横放在膝盖上。血腥气很快和洞中的湿气融合在一起，逐渐扩散开来。




　　海伦芬有些懊恼，不曾料到事情会发展成这种状况。她想起自己的丈夫，如果翼峰在的话，他会做出什么样的选择呢？或者芥草呢，他又会怎么做？




　　栗发女子突然发现自己更擅长做一个执行者而不是决策者，而现在她必须做出某些选择。




　　“你很厉害。”黑暗中佣兵老板看不见海伦芬摇头苦笑，继续说道：“也许我们该想办法冲出去，趁他们松懈的时候。”




　　“我不这样认为。黑衣人的首领能够胜过我，何况还有三个秘道士。”




　　“那么他们为什么退却呢？”




　　“第一轮的攻击往往是试探性的，后面的会更厉害。亏你还是个佣兵老板，马贼惯用的伎俩都不知道。”




　　“其实我只是个商人。”危鹄的干笑了两声，“还以为你们已经跑了，我瞧见那辆马车离去。”




　　“我是回来找马的，就是那匹倏马。”




　　危鹄的轻呼一声，海伦芬立刻觉察到他的异样，追问道：“你把它怎么了？”




　　“我能把它怎么着。”危鹄的苦笑一声，“我割断了栓马的缰绳，想骑着它逃命。结果它差点没把我踢死，居然还自顾自地跑了。”




　　连海伦芬也止不住笑了，沉默片刻，她又问道：“那么，你的手下人……”




　　“全死了。”危鹄的干脆地回答，听不出有半点悲伤的感觉。海伦芬对他慢慢聚集起来的些许好感，瞬间消失得无影无踪。在黑暗中她赌气般扭过头去，不再搭理胖胖的佣兵老板。




　　即使在和危鹄的轻声交谈的时候，海伦芬也没有放松过警惕。佣兵的训练远不及武士正规，但更有针对性和实战性。为了对抗盗匪的夜袭，佣兵们很注重黑暗中目力、听力和灵敏性的锻炼。远处发出极其细微的声响，足以引起海伦芬的警觉。她悄然举起剑，重新站回了战斗位置。




　　然而这一次并非武者的攻击。整个山洞骤然一亮，白色的强光刺入海伦芬的双眼，她本能地闭上眼，将双臂弯曲挡在自己的面门。持续了一小会后光线开始逐渐黯淡，直到恢复了黑暗。远处亮起了几只火把，有人疾步向这里冲来。海伦芬睁开还在流泪的双眼，周围依然是白茫茫的一片。




　　“该死的法师。”佣兵咒骂着后退了两步，心中突然生起一股前所未有的感觉，“再见了，翼峰。”她喃喃道。




　　“别放弃，他们还没赢。”佣兵老板表现出的镇定让人觉得有些不可思议。“两个小家伙的眩目术还不到家，过一会你就能恢复。”




　　“隐，索罗，流雾”




　　危鹄的张开双手，黑色的浓雾立刻在他的四周蔓延，转眼弥漫了整个隧道。进攻者的脚步变得有些迟缓犹豫，他们甚至看不清手中的火把。海伦芬没有浪费战机，她很快就打倒了两个敌手。无尽的黑暗和同伴濒死时发出的惨叫动摇了整队黑衣人的士气，双方对峙片刻，竟没有人再敢冲上前一步。




　　海伦芬突然感觉到空气中传来的危险气息，她警觉地退后半步。危鹄的肥大的手掌抓住佣兵的肩头，使劲往后把她摁倒在地，两人同时向后滚去。炙热的火球再次炸裂开，燃烧着的黑衣人们哀号着在地上翻滚，不一会儿就没有了声响。




　　“混蛋，连自己人都不顾。”




　　海伦芬的眼前已经出现了些模糊的影子，炫目术的法力正在逐渐减弱，浓雾也渐渐散去。她发觉危鹄的正趴在一具尸体边上翻动着什么。过了片刻，远处传来了一声尖叫。




　　危鹄的慢慢爬回海伦芬身边，衣衫布满了被火星烤焦的洞眼。刚才对方的“炽炎术”虽然没有直接命中他们，火球的波及力也足以让两人吃足苦头。危鹄的摆弄着手中类似弩箭的装置，笑着说：“两兄弟中的一个至少要躺上三五天。”




　　“这是什么？”




　　“杀人的铁球，我从黑衣人的尸首中捡来的。”




　　危鹄的把手中的武器递给海伦芬。依靠机簧将铁球发射出去，铁球上又连着极细的铁链，可以收回，难怪通平城的佣兵在受到袭击后全然不知是什么人有什么武器杀死了他们的同伴。




　　海伦芬把铁球推进机簧，然后慢慢指向危鹄的。




　　“你，怎么会是个秘道士？”




　　“咳，世道险恶，总要有个，有个防身的技能。”




　　后者吃惊地看着海伦芬的举动，结结巴巴的语气似乎又成了那个唯利是图的佣兵老板。海伦芬嫣然一笑，把武器还到危鹄的手中。




　　“开个玩笑，别介意。”




　　危鹄的似乎不满地嘟囔着。安静的山洞中传来一声奇怪的声响，两人愣了愣，好长时间后，又传来了一声。




　　“是在冒水泡，水潭里肯定会有什么暗洞，也许我们有其他的路了。”




　　海伦芬一边兴奋地向危鹄的解释，一边脱下身上的锁子甲，她从小在纪洲的海边长大，练就了一身好水性。惧水的佣兵老板则使劲摇晃着脑袋。




　　“不，不，我哪也不去。”


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　危鹄的焦急地等待在水潭边，还要不时注意隧道另一端敌方的动静。




　　在战斗的危急时刻，他不得不暴露自己秘道士的身份。最先是趁海伦芬和黑衣人首领对战时，用“暗月之针”伤了对方。在与那两名年轻秘道士的对抗中也取得了胜利。然而真正令人畏惧的却是头发花白的老秘道士。己方的实力已经完全暴露，对手可以更加从容不迫地发动进攻。




　　一阵隐隐不安袭来，危鹄的发觉海伦芬这次潜入水中的时间远远超过前面几次，平静的水面仍然没有一丝声响。有过了片刻，才听到“哗”的一声，海伦芬半截身体露出水面，双手紧紧攥住水潭边的石块，大口大口地吸气。




　　“水潭下有暗河，我试过了，可以潜过去。”




　　“我不会下去的。”




　　“我托着你过去，绝对没问题，你只要摒住呼吸就行。”




　　危鹄的依旧摇头。海伦芬甩了甩湿发，直视着对方的双眼说道：“那好，我会自己走的。”




　　“别。”佣兵老板犹豫了半天，“也许我可以试一试。”




　　危鹄的感觉到自己的身体慢慢沉入水中，他默念着海伦芬交待的一切，“绝对不要紧张，摒住呼吸，放松身体……”当水没过头顶时，他竭力压制自己想要大叫的恐惧心情。海伦芬用一只手托在危鹄的的腰间，对方像具僵硬的尸体般一动不动。潜泳的路程并不短，在湍急的水流中保持姿势非常困难，时间一长，海伦芬感到自己的手臂开始发麻，危鹄的也变得不安，身体剧烈地扭动起来。海伦芬竭尽全力往前游动，两人终于穿过水下的石洞，探出头去。




　　“让，让我上去。”




　　佣兵老板的脑袋一冒出水面，就拼命地叫喊起来，水直接灌进他的嘴里，危鹄的立刻惊慌失措地紧紧抓住海伦芬的手臂。




　　“来，抓住石头，你可以爬上岸去。”




　　在海伦芬的指引帮助下，危鹄的肥胖的身体终于接触到了干燥的地面，悬着的心终于沉了下来，他大口大口地喘息着。




　　“在这里待着，我得回去取我的武器和铠甲。”




　　海伦芬并没有上岸。危鹄的疲倦地摆了摆手，随后闭上眼动也不动。




　　当危鹄的再次醒来时，身边已经燃起了蜡烛。这是一个开阔得多的山洞，大约五米宽的地下暗河不断向前流动。海伦芬正坐在离他不远的地上。




　　“醒了？”




　　危鹄的点了点头，同时觉得浑身酸痛，费尽气力才坐起身来。海伦芬并没有看着他，细心地擦拭着自己的双手剑。




　　“现在，可以告诉我你是谁了吧。”




　　“什么？”




　　“往上芜关运货完全是个幌子吧，其实和那群黑衣人的目的应该是一样的。我应该称呼你通平城的佣兵老板，藏在暗处的秘道士，卑鄙的跟踪者，还是其他什么？”海伦芬突然一剑斩在危鹄的身旁，拳头大的石块被一劈为二。“我不是在开玩笑，也不要视图用什么法术，我不会给你任何机会的。”




　　佣兵栗色的短发贴在额前，冷峻严肃的表情并不能遮掩住她的美丽。




　　危鹄的深深吸了一口气。




　　“我承认往上芜关运货是个幌子，但是我对你们并没有恶意。有人支付了一大笔钱，让我跟踪一辆前往鬼怒川的马车，仅仅是暗中观察而已，因为这个人也不知道马车里会有什么？”




　　“是谁让你这么做的？”




　　“第五若晴。”




　　“她为什么要你暗中观察马车。”




　　“因为马车最早是从淮安城出发的，有眼线的情报，姜紫桉对这辆马车很有兴趣，甚至还可能有什么秘密交易。”




　　泱洲商会十大首领之一，通平城的主人，拥有富可敌国的财产和足够组成军队的佣兵数量。第五若晴，与商会总首领姜紫桉同样属于泱洲大陆上谜一般的人物。虽然泱洲表面臣服于燮王朝，但是商会拥有与之相对抗的力量。燮王昌夜忙于对抗北陆青阳和绪洲平叛，王朝的经济命脉又掌握在商会手中，因此对泱洲采取怀柔政策。始终没有染指泱洲的打算。而泱洲的商会并非铁板一块，十大首领为了彼此利益也互有纷争。




　　“这么说，黑衣人是姜紫桉的人？”




　　“不。”危鹄的眯缝着眼，像个老奸巨猾的狐狸。“他们是姬昌夜的‘乌鹰铁血’，来自汴京皇宫的禁卫武士团。所以他们都是秘密行事，毕竟这里是泱洲而不是毓洲。”




　　“燮王的禁卫武士团？他们为什么会来，你怎么会知道？”




　　“我一路上受到过他们的警告，起先还没有在意，现在才明白他们不达目的誓不罢休。”




　　海伦芬冷冷地“哼”了一声。




　　“看来第五若晴给了你很大一笔钱。”




　　“多得足以让我去卖命。”危鹄的喃喃道。




　　烛光忽明忽暗地亮着，两人都没有了言语，只有水流声不曾断过。海伦芬凝视着烛光，脑海中满是一个一个的人影，休未行、阿容、翼峰、冈斗、危鹄的、黑衣人的首领……所有的秘密应该就在马车中的小箱子里，到底里面藏着些什么呢？海伦芬突然焦急起丈夫的安危，黑衣人的袭击固然是个原因，柳南商人一行人越来越可疑的身份和目的令海伦芬更加担心。


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十一章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　除了实力和同伴间的信任合作，佣兵们最崇尚的是运气。无论走到那里，他们常常喜欢把这样一句话挂在嘴边：十个好手也抵不过一次好运。




　　突如其来的乌云令树林一片黑暗，袭击者们失去了目标。翼峰和冈斗相互间用暗号联系，逐渐脱离出袭击者的伏击圈。黑衣人们燃起的火把反而暴露了位置，翼峰一伙人终于躲开了黑衣人们的搜寻。




　　确定脱离了危险后，冈斗停下脚步，把兀牙轻放在草丛中。休未行搀扶着阿容斜靠在树旁不停地喘息。柳南商人丝毫没有顾及自己的肩伤，掏出绢帕小心地替阿容擦拭被荆棘野草划破的伤口。虽然很是狼狈，遮面的白纱早已不知所踪，黑色的斗篷被撕裂出一道道口子，但阿容的脸上依然带着从容不迫的神情。过了半柱香的时间，翼峰才从另一个方向出现，他已经在外围设置好了警戒机关。




　　兀牙的伤并没有想像中的重，冈斗想法子固定住折断的肋骨。如果黑衣人不是用刀背而是刀刃砍中魅的话，兀牙现在只能是一具尸体。翼峰在冈斗身旁蹲下，对付伤口他更有经验。很快魅就转醒了，剧痛使他的额头冒出豆大的汗珠，兀牙强忍着一声不吭。




　　冈斗转过脸看着翼峰。是他把翼峰和海伦芬拉进这场莫名其妙的危险之中，想起这些冈斗的心中就充满愧疚。翼峰完全明白冈斗此时的感受，十几年的老朋友，彼此熟悉到一个眼神便知晓对方的心思。翼峰并不在乎面对危险甚至死亡，海伦芬也一样。如果和冈斗交换一下身份，他一定也会毫不犹豫地加入自己的行列。翼峰用自己的肩膀推了推身边的冈斗，这是多年以前他们之间的一些小动作，冈斗的脸上露出了笑容，两人互击了一掌，手紧紧握在一起。




　　“什么时候再上路？我没事，兀牙也许需要人背着。”阿容已经替休未行包扎好了肩膀的伤口，柳南商人站起身，有些迫不及待地问道。




　　“现在我们哪也不去。”




　　“嗯？”




　　“在你们没有说实话之前，我们拒绝前行。”




　　休未行吃惊地盯着翼峰，后者没有半点迟疑地迎向对方的目光。冈斗也起身说道：“这是佣兵的行规。雇主们可以隐瞒自己的身份，但是佣兵们有权利了解路途中可能遇到的危险，彼此间的诚实和信任至关重要。一旦我们了解到雇主故意隐瞒某些危险，譬如跟踪并袭击我们的不是普通的盗贼，而是训练有素的武装力量，佣兵们完全可以解除和雇主的契约。”




　　休未行装出一付毫不在意的样子点了点头，然后从怀中掏出了钱袋。




　　“懂了，我可以给你们加佣金，每人再多加50枚金……”




　　“不是钱的问题。”翼峰打断了他的话。“你们早就知道袭击者的来路。他们绝不是一般的盗贼，而是杀人利器。你们既不诚实也不信任我们。




　　金钱也许可以让佣兵去卖命，但是佣兵绝不仅仅为了钱去卖命。”




　　“笑话，我怎么会知道那些黑衣……”




　　休未行的话再次被打断，阿容的手轻轻搭在他的肩头，柔声说道：“对不起，这完全是我们的错。隐瞒那些黑衣人的来历，是担心你们不愿接受这桩差事。但我们非常需要你们。如果不是你和海伦芬，还有冈斗，也许一出通平城，我们就会变成路边的尸体。”




　　翼峰的心中再次升腾起一种莫名的感觉，在客栈第一次看见阿容的时候，在昨夜独自听她唱绪洲民谣的时候，他都会对眼前的这个女子产生一种异样的好感。佣兵突然产生了警觉：难道是她施展了魅惑术？随即，当他看到阿容那张纯真无邪的面孔时，立刻又否认了自己的想法。




　　“黑衣人是淮安城姜紫桉的部属，正如你说的，训练有素的杀人利器。




　　其实，泱洲商会的总首领要对付我们，就像碾死一只蚂蚁那么容易。的确是我们没有诚实守信，所以你们要解除契约完全可以。”阿容做了个手势，拦住焦急着想要说话的休未行，继续说道：“不过我有个请求，你们离开的时候能够带走兀牙。”




　　“不，我要和你一起走。”魅嘶哑的声音说道。




　　“你的伤太重，而且前路很危险。”阿容在兀牙的身旁蹲下，轻轻抚摸着魅的额头。“他们是好人，一定会照顾好你的。等到了铁木堡，我会派人到通平来接你的，一定。”




　　魅急促而有力地摇动头颅。“生是小姐的奴，死是小姐的鬼，兀牙要一辈子跟随小姐。”




　　阿容的眼眶一下子湿润了，嘴唇微微颤抖着什么都说不出来，只是温柔地看着兀牙，轻轻点了点头。休未行面无表情地走到佣兵们的面前，把钱袋递给翼峰。




　　“这里有150枚金币。出发前答应的佣金，因为没有抵达终点，我只能给你们这么多。”




　　翼峰没有接过钱袋，也没有答复什么，掉转身往林子里走去，冈斗默默地跟在他的身后。休未行茫然地看着两人的背影在漆黑的树林里消失，喃喃道：“他们真的走了。”




　　阿容没有说话，只是望着佣兵们离去的方向，她的眼光不再迷离，而是亮晶晶的。片刻之后，佣兵们的身影再次出现，手中已多了一付用树枝制作的简陋担架。冈斗小心翼翼地把兀牙放在了担架上。




　　“我们轮流抬着他，现在就走，可以尽量避开黑衣人。”翼峰对休未行说道。“只能步行去上芜关了，而且以后晚上行路白天休息。按照目前的路程，大概还要走上四、五天。”




　　“那么海伦芬？”




　　“她会在下芜关等我们的。”




　　翼峰转过头，发觉阿容的一双美目正注视着自己。一线月光恰巧破云而出，佣兵呆了呆，心中默默念起了妻子的名字。


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十二章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　徒步夜行和几乎没有路的丛林，只能依靠星辰的位置来辨别方向。加上伤员和妇女，还得故意绕些远路避开黑衣人。尽管如此，队伍行进的速度却超出翼峰的想像。第三天近拂晓的时候，他们距离水河络的寨子已经不远了。




　　走在队伍前面的翼峰突然做了个手势，身后的人都停下脚步摒住呼吸，以为出现了什么危险。密林中安静得可以听见自己的心跳，然后耳边隐隐约约传来战鼓的声响。翼峰的脸上却露出了笑容，带头向右边方向拐去。




　　隆隆的鼓声越来越响，震得人心头发颤。天边渐渐露出了鱼肚白，最后所有人都钻出林子站在了一处悬崖边。




　　远处，连绵的山峦像一个个巨人般直耸入天，白云不过是山腰间缭绕的丝带，险恶陡峭的石壁即使灵猿也无法逾越。然而群山却在中间一分为二，宛如被人用巨斧劈开。银带似的河水从中穿行而过，隆隆的战鼓声原来是疾流的奔腾咆哮。山体的落差形成无数大大小小的瀑布，飞泻而下的水流激起了薄薄雾气，仿佛笼着团团的白纱。崖上的每个人都被眼前鬼斧神工般的奇景折服，良久无语，唯有阿容轻声说道：“这就是闻名遐迩的鬼怒川吧。”




　　翼峰决定休息半天后再出发。冈斗很快找到了一块干燥的宿营地，路途的劳累，大家很快就进入了梦乡。翼峰依旧担任第一班警戒，因为多日的辛苦和缺乏睡眠，连佣兵都感到了一丝疲倦。海伦芬的音讯全无，又让他的心头多了几分担忧。得知了袭击者的底细后，表面上翼峰并没有任何异样，好的指挥员绝不会让自己的队伍缺乏士气和信心，而他自己却承担了更多的压力。




　　正当翼峰思考着下一步如何与河络们打交道时，刚才似乎已熟睡的阿容悄悄地站起身。和上次一样，她边冲佣兵招了招手，边蹑手蹑脚地转向旁边的林子。翼峰犹豫了一下，起身跟了上去。显然，阿容并不想离宿营地太近，她一直走到了刚才的悬崖旁。




　　圆盘似的红日已经升上了半空，阳光撒向大地，从远山到近处树木的绿叶都被镀上一层金黄色。鬼怒川大大小小的瀑布旁，腾起的水雾反射出绚丽的色彩，如诗如画般的景致。




　　“真美。”阿容立在悬崖边，衣襟随着山风飘舞。翼峰转过脸，发觉那美丽的侧面足以打动每一个男人。“一生的梦想就是在这种地方简单地活着。有阳光，有星辰，有溪水的欢唱，有百鸟的和声。亲人们围坐在树墩做的餐桌旁，上面放着美酒和果汁，还有蜂蜜、面饼、烤肉，大家边吃边聊。高兴的时候，父王会吟诵几首他最喜欢的诗篇。母后的脸上总是挂着和蔼又温柔的笑容。哥哥最坏，总是喜欢说些恶魔的故事吓唬人……”




　　阿容的喃喃自语渐渐低沉，眼眸中的热情和憧憬也慢慢笼上阴影，翼峰诧异地看到泪珠从她的脸颊慢慢滚落。阿容突然转身扑进翼峰的怀抱，止不住的轻声啼哭。佣兵一时不知所措，半晌，才轻轻扶住她的双肩。对方的啼哭逐渐成了呜咽，最后她抬起头，被泪水浸湿的双眼楚楚动人。




　　“对不起，我想起了家人。”




　　“他们都还好吗？”佣兵小心翼翼地问道。




　　“不，他们都死了。”阿容瞬间恢复了冷静，她从翼峰的怀中脱出。




　　“对不起，请原谅我的失态。”




　　“我能够理解失去亲人的痛苦。”翼峰安慰道。




　　“所以，我要为他们报仇。”




　　阿容斩钉截铁的话语让翼峰有些吃惊，他感觉到即使鬼怒川的激流也无法浇灭的仇恨火焰在这个看似温柔如水的女子心头熊熊燃烧着。




　　“为了杀死仇人，我可以不惜一切代价。一天不行就用一年，一年不行就用十年。我已经失败了很多次，但是只要还活着，我就会不停地继续。”




　　阿容突然紧紧握住翼峰的双手，“能帮我吗？你是我见过的最优秀的战士，有了你，我一定能为我的父母家人报仇。”




　　阿容的眼神中流露着让人无法拒绝的期盼，翼峰无言地点了点头。女子破颜一笑，随即又垂下头，幽幽说道：“如果有一天，为了复仇，我做了对不起你的事情，你肯原谅我吗？”




　　翼峰再也控制不住，将她拥进怀中，阿容像受伤的小鸟紧紧依偎在佣兵的胸前。




　　“你能帮我吗？能帮我吗？帮我……”




　　翼峰突然惊醒过来，四周一片寂静，每个人都睡在原来的位置上。难道只是个梦？翼峰有些不敢相信。他悄然站起身，慢慢走向阿容。裹着披风躺在树根下的女子，即使睡梦中也是如此安然。原来真的是个梦，翼峰长长地舒了口气。忽然间，阿容脸庞上隐约的泪痕映入他的眼帘。佣兵呆立半天，直到背后响起话语。




　　“怎么了？”




　　翼峰忙转身，休未行正慵懒地坐起。佣兵掩饰着自己的窘态，同时又发觉柳南商人瞧着自己的眼神中充满了嘲讽。抬头望了望高挂在头顶的烈日，翼峰小心地说道：“我们上路吧，时间差不多了。”


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十三章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　被奔流的河水和山崖峻岭夹在中间，布满苔藓的山石给队伍的行进带来了不少麻烦。翼峰依然选择了显有人迹的小路，尽量避免敌人的伏击。




　　他一直在猜测黑衣人们偷袭失败后会采取如何的策略，水河络对人类一向不友好，即使是姜紫桉也未必能够收买驱使偏僻寨落中的水河络。接近上芜关的这段路途最具危险，应该是黑衣人们最后设伏的地点。除非他们想惊动一大群充满敌意的水河络，或是选择继续跟踪到雁返湖再动手，而后者更加艰难和充满未知。




　　整队人默默无语地前行。兀牙的伤势好得很快，仅仅用了一天的担架他就可以在冈斗的搀扶下行走了。魅总是有很顽强的生命力和适应力，他们是九洲最为奇特的种族，完全靠精神力凝聚而形成的个体。偶尔一、两次，翼峰发觉当兀牙在一旁偷偷看着阿容的时候，眼中会迸发出强烈的感情。这样热烈的爱意也常常可以从休未行的身上感觉到，但是魅更加小心谨慎地流露自己的感情，他总是藏在不为大家注意的角落中，当别人一注意到他的时候，兀牙立刻就会恢复到原先猥琐的神态。




　　不远处的惊呼声令所有人一阵紧张，稚嫩的声音似乎是几个孩子正在呼救。休未行立刻把妻子拉在身后，冈斗将兀牙藏在石堆后，取下背着的斧子。翼峰等到自己的同伴都隐蔽好后，纵身向声音传来的方向赶去。孩子们的呼叫声越来越恐慌，还夹杂着野兽的咆哮。




　　翼峰箭步登上高处的山石，脚下的小片开阔地流淌着一道溪水，几个矮小的人影正拼命奔跑，一只状如赤豹尾部有角的猛兽正向他们疾扑而去。




　　狰并非最凶猛的兽类，却有最残暴的恶名。出于对其他生物的厌恶，它的捕食往往并非出于生存需要而是单纯对猎杀的喜好。同时，狰又极其强悍，威力不亚于一名夸夫战士。




　　一名落后的河络少年被狰扑倒在地，另外三名少年中的一个回转身，冲狰怒喊着，并捡起溪水旁的鹅卵石朝它扔去。石块击中了狰的面颊，它恼怒地盯着胆敢冒犯的河络少年，发出低低的犹如鼓声的呼喝，然后放弃了地上的猎物纵身向少年跃去。河络少年为了给同伴赢得时间，并没有像先前的两个伙伴那样立刻跃入溪水深处，而是沿着浅滩跑了数步，被狰扑倒的同伴乘机爬起来往反方向的深水处跑去。然而，河络少年明显低估了狰的速度，狰两、三个纵身，便隔断在少年和溪水中间。




　　河络少年明白自己的危险处境，他放弃了奔跑，随手又捡起两块石头砸向狰。石块被粗厚的毛皮弹开，狰一步一步向河络少年逼近。少年可以闻到从狰嘴中喷出的令人发呕的腥秽气味，他忍不住开始颤抖。




　　羽箭划破空气，“噗”的扎入狰的左眼下方，野兽立刻疼痛地跳了数跳。翼峰暗自可惜，差了些许就能射瞎它的一只眼睛。他立刻又搭上了一支箭，狰已经发现了自己的对手，速度惊人得掉头向他扑来。在第二支箭射向它的时候，狰一个跃起，羽箭直接从它的脚下穿过。连翼峰都开始吃惊狰的速度，他抛下复合弓，拔出了背后的“鹰翅双杀”。




　　狰已到了近前，腾身而起，前爪直向翼峰胸前抓来。翼峰低身跳下高石，狰扑空以后，毫不停顿地转身再次扑来，居高临下带起风声惊人。佣兵忙滚出数丈，蹲起身时，一条粗壮的尾巴已经横扫过来，翼峰忙仰身后倒，狰尾堪堪从他的面门划过。接连进攻都没有奏效，狰也有些恼怒，喉间发出低沉的声响，又是一个猛扑，即将触及猎物之时，突然刀光一现，狰的咆哮变成了哀号，整只右前爪被划开长长的一道口子。翼峰右刀拄地，左手刀护在胸前，慢慢站起身子。




　　受伤的狰并没有逃跑，反而更加激起凶残的兽性，因为忌惮佣兵手中的武器，它不停转圈，希望找到对方的弱点。翼峰并不想拖延太长时间，冲上前主动进攻。虽然有锋利的双刀，但是狰的速度依然让佣兵有些头疼，它甚至可以在半空中轻而易举地改变方向，以躲避双刀。同时，翼峰又不能有半点松懈，即使最小的疏忽在凶残的猛兽面前往往也是致命的。佣兵决定冒一次险，他挥刀劈空后装作被树根绊倒，整个人仰面朝天躺在地上。




　　远处传来河络少年们的惊呼。狰果然反应迅速，它猛窜到翼峰身前，两只前爪摁在翼峰的胸口，利齿向他的咽喉咬下。翼峰挥起左手刀架住狰的下巴，右手刀狠狠向对方张开的嘴中扎去。野兽拼命地挣扎了数下，然后瘫倒在翼峰身上。




　　翼峰躺在地上喘息着，野兽腥臭的血水流了一身。急促的脚步声一直奔到他身旁，狰的尸体被拖开，露出冈斗紧张的面容。




　　“没事吧？”




　　翼峰笑了笑，“再来一只也没问题。”




　　冈斗也笑了，伸手把翼峰拉了起来。休未行也搀扶着兀牙也慢慢向这边走来，阿容小跑着来到翼峰身旁，关切地问道：“哪受伤了？这么多血。




　　快让我来给你包扎一下。”




　　“都是它的。”翼峰指着狰的尸体说道。




　　不知什么时候河络少年和他的同伴们也来到了近前，或许是很少和外族接触，他们看上去有些害羞。少年用结结巴巴的通用语说道：“谢谢你救了我们。”




　　“你很勇敢呀，孩子。”翼峰的话让少年一下子羞红了脸。




　　“我叫虎牙索罗，希望你们能到我们的寨子去做客。”


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十四章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　除了不时好奇地打量这些不速之客，河络少年们始终一言不发地在前面默默带路。虽然个子仅有人类的一半，却能在山石密林间灵活穿梭。如果不是救了这些孩子，即使能够找到水河络的寨子，也要花费很大的气力，何况对方的态度也是个未知数。现在，佣兵们已经用最好的方式表达了己方的友好，翼峰甚至有些庆幸自己与狰独斗的冒险举动。




　　虎牙索罗一直走在翼峰的身旁，佣兵发觉他正悄悄地观察自己。与其他河络少年比起来，这个孩子似乎更加大胆和渴望交流。




　　“你在看我？”翼峰突然的问话让河络少年有一些不好意思，但是随即他便点了点头。“想知道什么？”




　　“你平时吃些什么？”




　　索罗的问话让佣兵哑然失笑，少年有些吃惊地瞧着身边的人类，他唯唯诺诺道：“对不起，我实在太不礼貌。”




　　“不，不是你的错。”翼峰忙说道，然后报出自己的食谱：肉、面饼、酒、一些蔬菜和鱼类。听到这些普通的食物名称后，索罗有些迷茫，他确认对方不是在开玩笑或是戏耍自己后，非常认真地问道：“如果不是食物的关系，我想知道，为什么你能够一个人杀死一只狰，是不是因为你有天赋的本领？”




　　索罗亲眼见过本族战士和一只狰的战斗。六名部族中最优秀的战士，其中还有索罗的两个叔叔。在狰迅猛准确的扑击和尖利的牙齿面前，他们显得如此弱小。这在索罗幼小的心灵留下了深刻的影响。当别的孩子在河水中戏耍的时候，索罗宁愿独自跑到树林里用木棍练习格斗。当其他少年在成年试练中交出精致的鱼叉、镂空花纹的银器或是其他什么工艺品，索罗制作的却是一把能够射穿碗口粗小树的复合弓。虽然在各方面都很优秀，姐姐又是寨子里唯一的长老，索罗并没有学习神学，而后成为一名受人尊敬的神官的愿望。他要成为一名斥侯，一名战士。然而狰的阴影始终笼罩在索罗的心头，面对无法战胜的恐惧和绝望，所有的勇气和信心都会在刹那间烟消云灭。




　　翼峰从河络少年的眼中感受到一种强烈的愿望，如此熟悉的眼神，是的，就像当年加入佣兵营时的自己。他开始认真考虑自己的答案。“如果我是芥草就好了，龙族总是能够敏锐地洞察别人的内心想法，而我却对眼前的孩子一无所知。”翼峰不无遗憾地想着，然而脑海中更清晰的声音说道：应该告诉那个孩子事实，也许这会影响他的一生。




　　“这和天赋只有小小的一点点关系。”翼峰伸出手指比划着，“比如说勇气，在朋友遇到危险时会铤身而出。还有信念，坚信自己会成为一名优秀的战士。剩下所有的一切一切只是两个字：汗水。付出才会有收获。




　　‘没有春天种下的白菰，如何能在秋天酿造美酒？’”




　　最后一句话是河络流传的谚语。少年若有所思地看着翼峰，然后脸上慢慢浮现出了笑容。




　　“有没有见过一个栗色短发的人类女子？我们约好在上芜关碰面的。”




　　看到索罗摇头后，翼峰有些失望，心中不由地为妻子担心起来。




　　“除了马帮几乎没有人类会到鬼怒川来，不过这两天寨子里来了三个人类的秘道士，好像是要去雁返湖。”




　　“秘道士？”翼峰皱起了眉头，索罗指了指依靠冈斗搀扶的兀牙，“寨子里有水岩草和蠡鱼尾配制的伤药，可以给你们的人用。”




　　突然间，翼峰眼角的余光扫射到四周潜伏的人影。他发出短促的哨音，冈斗立刻举起斧子警戒在柳南商人夫妇身旁。数十名矮小的战士在远处现出声音，举弓瞄准着翼峰等人。索罗冲着他们喊叫了几声，对方也大声回话。被包围的人类完全听不懂这种古代河络语，只能依靠对方的表情来捕捉丁点的信息。然后战士们放下手中的弓箭，让出了一条通道。




　　“这是守护寨子的战士。”索罗解释说，语气中带着一些自豪。翼峰发觉虽然他们得到允许可以继续前行，但是大多数河络战士的脸上依然带着警惕和不信任的神情。




　　绕过山崖，眼前豁然开阔。浅滩上筑起宽敞的长街，到处是河络们的精致房屋，即使是人类帝王诸侯的皇宫在这些河络民居面前都会相形见绌。




　　盘瓠的子民们孜孜不倦地用自己的双手赋予那些冰凉的石头、金属以生命。




　　芥草曾经感慨地说过，只有两个种族在为九洲大陆做出贡献，龙族积累了知识，而河络留下了艺术。也许你忘了人类活力，我们不停地开拓疆土、创造着文明和财富。翼峰高声地反驳朋友。年轻的龙摇摇头说：我只看到了欲望和杀戮。也许这是他们俩之间唯一的一次分歧。




　　索罗同身边经过的每个人打招呼。看到他身后的人类，很多河络都露出惊讶的表情，不过并没有人上前好奇地询问，似乎大家都有忙不完的工作，转眼便急匆匆地走开去。




　　“为什么你们都不戴着镜片呢？”休未行终于忍不住问道。此前柳南商人并没有见过河络，而传言中他们是一群整天戴着黑色镜片遮挡阳光的脏呼呼的小家伙。




　　“我们是水河络而不是地底河络或是火山河络，只有在冶炼锻造的时候我们才戴着墨晶片。”当休未行还在思考着究竟什么是水河络和火山河络时，一个河络女子出现在长街的那头。虎牙索罗欢快地向前边跑边喊：“姐姐。”


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十五章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　远远望去，那名女子虽然也和其他水河络一样穿着传统的水靠，但明显与众不同，她的水靠上布满闪亮的鳞片，似乎更具有装饰而非实用功能。




　　女子和索罗飞快地交谈着，不时朝翼峰的方向张望。突然女子发出一声低低的惊呼，然后用非常严肃的语气说着什么。索罗垂下头去，就像做错事后受到训斥的孩子。冈斗凑到翼峰身旁问道：“猜得出他们在说些什么吗？”




　　“该是在说那只狰吧。”




　　“要是今晚能吃到狰肉就好了。”冈斗露出路途中难得一见的笑容。




　　河络女子和索罗停止谈话走了过来，众人这才看清她的容貌。略显稀疏、偏黄的头发，脸色却是苍白，比起令人侧目的一双大眼睛，身体又显得单薄，就像发育不良的人类孩子。总之，她是个不管从任何角度都无法和美丽联系在一起的女子。




　　“清溪亚美欢迎各位朋友来到水河络的寨子，不要把自己当做客人，这里就像家一样，索罗马上就会带你们去休息地。”女子说话的语调和她的形象截然不同，成熟自信，隐隐的威严。“感谢你们救了我的弟弟，希望我能够有机会报答。”




　　“如果是家人之间，完全不需要说什么报答。”翼峰彬彬有礼地回答。




　　多年的磨练，已经使争强好胜的年轻人成长为一名老练的战士，外交同样也是一种取得胜利的手段。“听说外人只有得到部族中长老的允许才能进入河络的王国，我们不想使你们为难，如果你能够引见的话，我们会向长老说明并请求她的应允。”




　　亚美的嘴角边慢慢浮现一丝令人琢磨不透的笑意，随后她的回答使在场所有的人类惊讶。




　　“只有水河络的长老才有资格穿着用龙鱼鳞片制作的水靠，来自远方的朋友，难道我还无法向你们证明自己的身份吗？”




　　对大部分人类来说，对河络的一无所知是因为不曾亲身进入他们的王国。就像河滩旁的这些精致建筑，如果没有推门进去，永远不会想像得到那是一个怎样的世界。




　　翼峰讶然地看着空荡荡的屋子，其他人也一样。华丽的外表里面，除了雕刻着图案的冰冷墙壁，居然没有一件家具摆设。答案是在索罗轻轻触动隐藏的机关后。地面发出了“吱呀呀”的响动，然后露出了洞口和台阶，索罗第一个往下走去，众人鱼贯而入，石洞门在他们身后慢慢合起。地底甚至并不比地面黑暗，每隔数步石壁上就有嵌入的凹槽，烛光在其间不停跳动。宽大的石阶足以并排走五个全副武装的战士，一路蜿蜒朝下。路途中不时出现另一段石阶和门洞，如果没有主人带路，外来者很快就会迷失在这复杂的地洞中。




　　“河滩上的房屋只是装饰？”走在翼峰身后的阿容轻轻问道。




　　索罗并没有解释的意思，于是佣兵含糊地说道：“应该还有其他作用吧。”




　　“这样会一直走到哪里呢？我真担心河络们会把大地挖穿。”也许是觉得气氛太过压抑，休未行用开玩笑的语气轻声说道。




　　“不，大地是没有尽头的，她就像星辰一样伟大。”索罗忽然转过身，用极其严肃的口吻说道。休未行无言地耸了耸肩。




　　阶梯又绕了个弯，索罗把大家引到一面石壁旁。这里有处明显不同的地方，一大块方形的看似透明的晶体嵌在其中。所有人都凑了上去，柳南商人轻轻摸着晶石，嘴里也不知在念叨什么。看到晶体近乎完美地嵌在石壁中，阿容和冈斗都在对河络的手工艺能力赞叹不已。翼峰注意到晶体的另一边有些混沌，似乎还有隐约的光线。突然一道阴影慢慢出现，在晶石上逗留了一段时间，又慢慢消失。




　　“是，是鱼？！”休未行目瞪口呆。




　　“这是在河底？”翼峰猛然醒悟，晶石原来是镶嵌在石壁上的透明窗子。河络少年的脸上露出了得意的神情，他向前又紧跑了几步，向大家招手。众人连忙跟了上去，一个巨大的地下空间出现在眼前，几乎足以容纳下一座人类的小镇。无数大小不一形状各异，但都极具河络族特色的石屋环绕着一座园顶的高大建筑和广场。




　　“这里才是上芜关，属于水河络的王国。”




　　地下城镇中大多是些老人和孩子。索罗解释说平时成年河络们都在地面上工作，搜集食物或是军事锻炼。在太阳落山后，大家才回到地下，在广场上热热闹闹地聚会喝酒。




　　“除非盛大的节日，我们每天都要勤奋工作，谁要是偷懒就会被大家看不起。”索罗指了指园顶建筑说道，“这是神殿，里面是我们的祖先盘瓠留下的神斧碎片。就是这柄神斧劈开了鬼怒川，挽救了所有的河络。”




　　索罗带着大家走进了镇子，河络孩子们大多用好奇的眼光打量着这群不速之客。在街角的拐弯处，一个驼背的人影冒了出来，用严厉的语气说道：“索罗，你不知道不允许把马帮的人带进寨子的规矩吗？”




　　“他们不是马帮，是长老的客人。”




　　驼背的老太婆重重地哼了一声，每个从她身旁走过的人都感受到凌厉的目光。众人加快脚步，将老太婆甩在了身后。




　　“讨厌。”索罗不满道。




　　“她是谁？”翼峰问。




　　“总是和姐姐作对的母石夏珂，因为她觉得自己才应该是寨子里的长老。”




　　翼峰回过头去，发觉母石夏珂仍死死盯着大家的背影，一丝不安在佣兵的心头慢慢升起。


　　小11说11俱11乐11部 11最11全11最11新11小11让11任11你11看


　　WWW.Club001.Com


　　WWW.Sou001.Com


　　第十六章 --小说俱乐部整理,www.club001.com ,www.sou001.com 


　　走进索罗的小屋后，大家很快就把遇见巫婆的不快丢在脑后。屋子不大，简单整洁，几乎所有的日用品都是石制的，小主人搬出了鱼干和浆果，还有私藏下来的萝萝酒。古怪的水生植物酿造出的酒，浓烈及不上黑菰酒，却有抵御湿寒的奇特效果，一直受到水河络们的喜爱。虽然部落只允许成年河络喝酒，但在盛大的广场晚会上得到些萝萝酒并不是难事。见大家喝得津津有味，连阿容也忍不住尝了一小口，立刻呛得连连咳嗽，屋子里一片笑声。




　　“后面那间屋子原来是姐姐的，寨子里的长老有专门的居处，所以空着。”索罗指着柳南商人夫妻说道，“晚上你们俩可以睡那间，其他人就在外间挤一挤吧。”




　　“挤在一起热闹。”冈斗边说边扯下一大片鱼干塞进嘴里。“好吃。”




　　“可不要吃得太多，待会广场上还有宴会呢。”




　　“会不会遇到那三名秘道士？”翼峰问道。




　　索罗摇头道：“我只在秘道士进寨的那天见过他们，他们从来不参加广场晚会。噢，是母石夏珂带他们进来的，也不知道什么时候离开，神神秘秘的。”




　　翼峰将杯子里的萝萝酒一饮而尽，他发觉河络少年盯着自己背着的双刀，眼神里满是羡慕的神情。于是解下双刀递到少年的手中。索罗立刻露出惊喜的神情，轻轻抚摸着刀鞘。刀柄处展翅欲飞的雄鹰就像是佣兵的化身。索罗微微抽出稍许刀刃，一丝寒光瞬时映入眼帘，河络少年有些惊慌地立刻合上，心头依然狂跳不停。他小心翼翼地将刀还到了翼峰手中，像是自言自语地说道：“什么时候我也能拥有像它一样的伙伴呢？”




　　“在你成为一名真正的战士的时候。”




　　索罗抬起头，正对着翼峰充满笑意和鼓励的双眼。




　　不知什么时候，城镇中心的神殿伸起了亮闪闪的灯光，是用水晶石罩着的巨烛。河络少年拍手笑道：“大家走啊，广场的晚会开始了。”




　　神殿前的广场开始热闹起来，劳作了一天的水河络们从各个角落向这里汇聚。长桌上摆满了食物和萝萝酒，河络们始终保持着部族的共有制度，每天晚上，他们都会在这里享受劳动后带来的回报。清溪亚美站在广场前方的高台上，带着些许庄重的微笑，目光从每个人的脸上扫过。经过弟弟和他带来的那群人类朋友时，她的目光微微停顿。尤其是对着翼峰时，长老的眼光中似乎多了些什么。佣兵心中莫名地“咯噔”了一下，想要读出那眼光中的含意，对方早已转目。




　　“盘瓠的子民们，每天，我们都恪守着祖先的教导，用双手和汗水创造着财富。因为我们，河水变得清澈，森林变得茂盛，大陆变得生机勃勃。




　　我们称颂着星辰的伟大，我们感激着大地的宽厚，我们自豪着祖先的伟业。




　　当太阳落下，月亮升起的时候，我们把汗水化为果实。来吧，族人们，尽情享受这些属于我们的快乐。”




　　所有的河络都用欢呼来回应长老的话语，无论男女老幼，大家纷纷围坐在长桌旁享用食物。除了美食，翼峰这群从未来到河络王国的人类还惊讶地看到河络们的精彩表演，战士们跳起类似狩猎的舞蹈，河络女子的歌喉虽然不及泱洲歌女那般曼妙，但是低沉轻柔又略带磁性的声音听上去别有一番滋味。




　　“天，原以为他们只是呆在地洞里的脏乎乎的小家伙。”休未行压低了嗓门向同伴说道。




　　在河络帝国覆灭后，人类便对这些躲入北氓山区一带的种族知之甚少。




　　在遭到人类的背叛后，河络也有意封闭自己的王国，成为与世隔绝的一族。




　　随着百年乱世，尤其是在北氓之盟以后，河络才慢慢开放自己的领地。尽管如此，数百年来的隔阂以及相互间的不信任，已经在双方间形成了深深的鸿沟。




　　“虎牙索罗，听说你带来的朋友能够独自杀死一只狰，是真的吗？”




　　周围投来了无数的目光，既有老人妇女的惊异和敬佩，也有战士们的疑惑和不信。




　　“当然。”索罗大声地喊着。




　　“是骗人的吧。”不知谁嚷道。




　　索罗立刻脸涨得通红。“不服气就来试一试。”没有人答腔。河络少年转脸向翼峰央求道：“来吧，让大家见识一下。”




　　翼峰不想扫了这孩子的兴，他向冈斗使个眼色，两人站起身走到空处。




　　所有的佣兵都不会离开他的武器，看见冈斗抗着巨大而又锋利的斧子，周围的河络兴奋起来，慢慢在旁边围成了圈。连同行的伙伴们也都露出期待的眼光。冈斗大喝了一声，双手举起斧子向对方猛地砍下，武器带起凌厉的风声让周遭传来数声的惊呼。翼峰飞快地移动脚步，躲闪，拔刀，进攻，像出弓的箭一样迅速。




　　周围的人紧张地看着场上的格斗，双方精彩甚至惊险的对攻令每个人都不自觉地屏住呼吸。翼峰一次迅疾的劈刺三连击，让所有人都为冈斗捏了一把汗。后一招，冈斗势大力沉的横斩又让大家为翼峰惊呼。而对于两名佣兵来说，时光仿佛回转到佣兵训练营的格斗房，无数次对战训练，生死与共的兄弟情意就是在那个时候慢慢滋生，无论冈斗、翼峰，还是芥草和海伦芬，每个人都细心呵护着友情的枝苗，如今这份情意早已长成了参天的大树。




　　两人用一段异常精彩的攻防转手结束了这场格斗。就连刚才那些高傲的河络战士也为两人精湛的武艺鼓掌。




　　“战士们显示了他们的勇敢，姑娘们为什么还不让自己的美丽盛开呢？”




　　被众人簇拥着的清溪亚美朗声说道。




　　几个河络女子跳起了欢快的舞蹈，不断有人加入，一个姑娘大方地拉起翼峰的手，把他领进了舞蹈的人群中，然后是冈斗、休未行和阿容，整个神殿广场沉浸在欢乐的气氛中。


