　　寒风谷 

　　    屋子里生着火，很长时间里没有一个人吭声，空气沉闷得让人感觉不到丝毫

　　暖意。披着雪狼皮的年轻人忽然扔下手中把玩的匕首，“来了。”他猛地拉开木

　　门，风雪呼啸着灌了进来，一个铁塔般的汉子大踏步地走进屋，脚下的木板不胜

　　重负的发出“吱吱嘎嘎”的声音，整个木屋似乎都颤动起来。“那家伙正往寒风

　　谷方向，看来是想逃走。”


　　    桌旁的老者缓缓说：“如果马上出发，赶得及在出谷前伏击他。”披着雪狼

　　皮的年轻人立刻向门外走去，一只大手按住他的肩头，年轻人挣了两下都没挣脱，

　　转过脸，大汉冲他摇了摇头。老者望向角落，蛮族女子垂着头，两壶青阳酿已经

　　点滴不剩。“阿鹭。”老者轻轻唤了声。


　　    “他是一个人？”阿鹭依然垂首。“两个，还有个女人和他在一起。”大汉

　　说。阿鹭抬起头，姣好的面容苍白得没有一丝血色。“走。”她沙哑着声音说。

　　年轻人第一个冲出屋子，阿鹭伸手摘下墙上挂着的银弓，和大汉肩并肩往外走去。

　　老者站起身，“孽债呀。”他暗自叹息。


　　    风雪像刀子般割裂皮肤，一向疼爱战马的蛮人变得毫不怜惜自己的坐骑，仇

　　恨的火焰总会让人疯狂。阿鹭一马当先地出现在白雪覆盖的山头，出谷的路没有

　　一点践踏的痕迹，他们要等的人还没有到。蛮人们把马匹隐藏在山后，年轻的火

　　魉自告奋勇做探哨，其它的人寻了处冰洞避风。


　　    阿鹭紧紧攥着银弓，族人们曾骄傲地向外人夸耀，阿鹭的箭法绝不逊于羽人

　　战士。而她的爱人勇布嘉，更是远近闻名的战士。就像一场恶梦，转眼间，自己

　　的爱人竟然成为十恶不赦的凶徒。在看到族人的尸体前，谁也不敢相信是勇布嘉

　　抢走了“昏芒之焰”。据说是谷玄余辉凝成的宝石一直是族中世代相传的圣石。

　　八名守卫宝石的战士无一幸免，锯齿形的伤口只有勇布嘉的错刀才能造成，附近

　　玩耍的孩子亲眼见到他砍翻了昔日的朋友和同伴。背叛是比懦弱更不能让蛮人容

　　忍的东西。


　　    “我会射杀他的。”阿鹭突然说。没有人回应，过了良久老者才摇了摇头，

　　“没有拿回圣石之前，他还不能死。”洞中又陷入了沉默，只有外面的风雪一阵

　　急一阵缓地刮着。老坚叔看着勇布嘉和阿鹭两人长大，天造地设的一对。如今这

　　一切都无可挽回，不管什么理由，杀害自己的族人已是罪不可恕。老坚叔知道阿

　　鹭的内心正在被撕裂，但没有人可以帮助她。


　　    洞外传来雪狼低声的嗥叫，是火魉的信号。


　　    山谷远处出现黑色的小点，隐约可以看到两个步履艰难的人影。火魉是天生

　　的神眼，“是勇布嘉，我可以闻到他身上的血腥。”他狠狠地说。“应该下去埋

　　伏。”铁良的脸始终毫无表情，在被勇布嘉杀死的战士中，有铁良的两个弟弟。

　　老坚叔表示赞同，他把阿鹭留在坡顶。“弄伤他，否则我们很难有胜算。”三个

　　人悄悄地从山坡的背面滑下谷底，把自己埋在雪地之中。


　　    雪花很快在阿鹭的身上堆积起来，除了被寒风卷起的发辫，她抱着银弓一动

　　不动。远处的人影越来越清晰，一个魁梧的男子蹒跚着走在前面，头上的乱发覆

　　盖着积雪，昔日的风采早已变成了疲惫不堪的神情。阿鹭甚至可以感觉到他猛然

　　消瘦的脸颊和充血的双眼，是内心痛苦的煎熬，还是无法承受的罪恶感？可耻的

　　背叛。男人身后一段距离是个被斗篷裹得严严实实的人影，连面部也隐藏在兜帽

　　中，但依然可以看出一个女性的轮廓。


　　    “杀了这个背叛者。”阿鹭冷静地对自己说。箭搭在弦上，满弓，箭镞紧紧

　　对准着男人的咽喉，随着他的脚步缓缓移动。突然握弓的手轻微地颤动，内心深

　　处另一个声音在狂呼，“为什么，他为什么会这样做？这个曾经勇敢无畏，这个

　　曾经正直率真，这个曾经说要娶我保护我的男人，难道一夜之间就会被恶魔侵蚀

　　了心灵？”阿鹭猛地放下弓箭，深深吸了一口气，冰冷的感觉浇灭了心头的激动。

　　她再次举弓，几乎瞄也未瞄就送开了弓弦。


　　    利箭穿过男人的右肩，鲜血飞溅在雪地上，他似乎没有感觉到疼痛，而是有

　　一种茫然的眼神望向四周。阿鹭拔出第二支箭搭在弦上，山谷下的男人看见了坡

　　上的弓箭手，他的眼神突然变得疯狂起来，挥舞着双手大喊：“射呀，射我呀。”

　　他向前冲了数步，几乎带着哭腔的喊叫，“射死我吧，射死我吧。”


　　    埋伏着的蛮人现身向被伏击者冲来。中箭男子的嘶叫声嘎然而止，如同被人

　　突然捏断了脖子。他很奇怪地扭动了一下身子，然后拔出锯齿形的刀格挡住火魉

　　的第一击。四个男人缠斗在一起，无人顾暇山坡上的弓箭手和另一个神秘女子。


　　    阿鹭怔怔地盯着战团，那个她所熟悉的男人浑身上下显露出一种她从未见过

　　的鬼魅，奇怪的步伐，奇怪的姿势，奇怪的扭动，奇怪的格斗方式，身上的伤似

　　乎没有给他带来任何影响，三个伏击者反而在他的攻势下疲于抵挡。


　　    “被魔鬼附身……”阿鹭喃喃地自语，脸色越发地苍白。她安定了一下心绪，

　　张弓，瞄准。第二支箭准确地射中男子的左腿，他踉跄了一下，似乎要倒地的样

　　子，突然翻身把刀刺入冲上前的火魉的胸膛。


　　    “不。”山坡上的弓箭手尖叫着，而山下的战团激烈得只有刀斧相交的声响。

　　阿鹭飞速地搭箭，这次直接瞄准对方的胸膛。男人并未抬头，却用奇怪的跳跃躲

　　过了致命的攻击。阿鹭无暇多想，利箭如连珠般的射出。


　　    “阿…鹭……”断断续续的声音从谷底飘来，“射…那个…女……”老坚叔

　　的声音突然一窒，对方疾如闪电的攻势让他连连退步。勇布嘉不再顾及铁良和阿

　　鹭的攻击，杀招俱向老坚叔而去。一支利箭直没入勇布嘉的胸膛，他晃了两晃。

　　老坚叔发出一声惊叫，似乎想要去替对方拔出羽箭。刀锋划开老坚叔的肚腹，他

　　径直向后倒去。


　　    铁良发出怒吼，利斧将勇布嘉的左手完全地卸下。勇布嘉的刀妖艳地挥过，

　　铁良无头的尸体轰然倒下。一切就在片刻之间结束，阿鹭甚至来不及惊呼。只剩

　　下浑身是血的勇布嘉站立在雪地中央。一支箭呼啸着飞来，从勇布嘉的后背钻入，

　　在胸前突出了寸长的箭镞。勇布嘉被箭上的劲道带起，向前冲了数步仆倒在地。


　　    阿鹭拼命地向山谷下奔去，跪倒在老坚叔身旁。“不怪…怪…他…是谷玄…

　　星辰…辰…傀…儡…线……”阿鹭茫然地重复：“星辰傀儡线？”老坚叔吐出了

　　最后一口气。阿鹭忽然觉得手脚间的关节被什么东西穿过，猛一抬头，穿着斗篷

　　的神秘女子出现在自己面前。刚才的激战几乎没有注意到她的存在，阿鹭站起身，

　　匕首已紧紧握在手中。


　　    “你，你是什么人？”想到自己的爱人也许就是受到对方的诱惑才会沦入魔

　　道，阿鹭的语气不自然地颤抖起来。对方轻笑着解开兜帽，是个中年的人类女性，

　　阿鹭一阵气急，“昏芒之焰”正戴在她的脖子上。“好不容易找到如此强壮的傀

　　儡，居然被你给毁了，可惜。”对方轻描淡写地说道，“弓箭手实在是没有什么

　　用处，只能先凑合着了。”


　　    阿鹭完全听不懂对方的话语，但是族中的宝物一定要夺回来。她猛冲上前，

　　匕首指着对方的胸膛。“把‘光芒之焰’还给我。”女子又是一阵轻笑，然后缓

　　缓地挥动手指。阿鹭觉得自己的手脚突然不听使唤，随着女子的手指动作舞动起

　　来。


　　    “我，我怎么了？”阿鹭极力想控制自己的身体，然而一切都是徒劳。“新

　　的身体总要先适应一下。”中年女子不知是在自言自语还是对阿鹭说道，“过一

　　会就能收发自如了。”她的手指似乎在牵动无形的线，这些线又操纵着阿鹭身体

　　的每处关节，阿鹭就像一个木偶般地扭动起来。“没想到老家伙还识得星辰傀儡

　　线。千里迢迢从越州来到殇州，总算没有白跑一趟，有了‘昏芒之焰’，我的谷

　　玄魔法更进一步了。”女子冲阿鹭笑了笑，“好俊俏的女娃，后面这一路可要你

　　多费心了。”手势一松，阿鹭整个身体瘫倒在了地上。


　　    星辰傀儡线，人类术士，昏芒之焰，勇布嘉……阿鹭渐渐明白了一切，她挣

　　扎着抬起头，“是你操纵勇布嘉杀了族人，盗走‘昏芒之焰’。”术士“咯咯”

　　笑着，“勇布嘉？好奇怪的名字。操纵他可费了我不少气力。你可别学他，乖乖

　　做我的傀儡，兴许我会放了你的。”阿鹭摇了摇头，“不会的，我永远不会做别

　　人的木偶。”她手中的匕首飞快地向自己的胸膛插去。


　　    匕首飞上了半空，阿鹭的身体扭动着，完全不属于自己。耳旁传来术士的冷

　　笑，“想死？没有那么容易，战士都没能够死去，你就更别想了。”也许是想惩

　　戒这个新的傀儡，术士飞快地扯动精神力线，阿鹭剧烈地抖动着身体，浑身的骨

　　头像是要散了架似的，她强忍着这种被撕裂的痛苦。一声不吭。


　　    突然，阿鹭被整个地抛了出去，在雪地里滚了数滚，良久才渐渐恢复了意识。

　　术士一动不动地站在那里，死前露出无比惊讶的神情，她的胸前突出一段锋利的

　　箭镞，背后有一个血影紧紧地抱住了她。


　　    “勇布嘉…勇布嘉……”阿鹭喃喃道，突然用尽浑身的气力大喊着他的名字，

　　“勇…布…嘉……”泪水从她的眼眶里涌出，转眼便被无情的寒风冻成了小小的

　　冰珠。


　　    星辰傀儡线：谷玄魔法，难度：3 ，以透明的精神力线控制智慧生物。只能

　　对比自己精神力低很多的对象使用。

　　 
