　　第一章


　　　　1


　　　　不要哭。她在心中告诫自己，坚强，佳楠，坚强：“你可以废除长老均分制，废除奴隶买卖，禁止武士酗酒和嫖妓，为什么你就不能改变首领决战的制度？”


　　　　“只有最强的勇士，才可以统治长天部落。”哈萨缓缓地站起身来，“也只有最强的勇士，才配娶我的女儿。”


　　　　“我不想嫁给他们中的任何一个！”佳楠叫起来，“我没见过他们，他们也没有见过我！”


　　　　哈萨疲惫地合上双眼，这些话已经说过十次、百次、千次。从佳楠十六岁的那一年说到十八岁。他累了。他努力地想做一个温柔的父亲，他不想象对待那些顽腐的长老那样对待自己的女儿：“他们都是好小伙子。”


　　　　“可是父亲啊，他们要娶的不是我，而是长天部族的首领之杖啊。”佳楠向前踏出两步，她的双手痉挛般地捏在一起，以至于掐出几条浅浅的血痕。比武大赛就要开始了，来自十个部族的勇士们已经聚集在牧歌山上，这是她最后一次机会。


　　　　


　　　　哈萨走过去，用粗大的手掌扶住女儿的肩头：“你是孪月术师，我的女儿。


　　　　学习媚术给了你光彩照人的脸；学习玲珑给了你千娇百媚的身材。你最擅长的魔法是读心术，你可以读懂丈夫的心，可以讨好他、满足他、控制他。没有谁能抗拒你多情的眼，没有谁能防御你温柔的唇。全部族最好的术士教导了你十八年，你的父亲，我，给了你所有女人应有的魅力。只要你唱起动听的悦魂谣，世界上所有的男人都会为你弑父、杀妻、卖儿卖女。”


　　　　“我不想那样做。我不想用我的魔法去强迫别人爱我；我不想用我的身体去讨好我的丈夫；我不想用我的脸去献媚。我是一个十八岁的女孩，父亲，我真的、真的、真的渴望爱情。”


　　　　“爱情，是不会长久的。爱情会随着时间的流逝而消亡。”


　　　　“就像你对我的母亲？”


　　　　哈萨的身体颤抖了一下退开两步：“我爱你的母亲。”


　　　　“你驱逐了她，不是么？前任首领的女儿，你在勇者大赛中赢得的奖品。”佳楠猛地向前踏出一步，用深如海水般蔚蓝的双眼紧紧地住父亲的脸。


　　　　“滚出去！”哈萨的须发愤怒地直立起来，他拼命地用手掌拍打着紫香木桌，桌子上的茶杯颤巍巍地一晃，泼出几滴碧幽幽的螺井洒在地下。佳楠绷紧了双唇，缓缓地屈膝，给父亲拜安然后转身走出大厅，再乒地一声将门摔上。哈萨的喉头一甜，他用手拼命地捂住嘴，一口鲜红的血却透过指缝喷涌而出洒在地上。七巧腻腻地叫了一声慢悠悠地走到桌子下面去伸出舌头舔食。哈萨低头看着它贪婪地吞咽着每一滴鲜血，厌恶地用脚轻踢它肥甸甸的屁股：“等不急了么？我还没死。”七巧抬起头来看了看哈萨，然后懒散地穿过桌下的地面跳上城堡的窗台。城堡外明媚的阳光将窗台晒得滚烫，七巧感觉到温暖便把赘赘的肚子贴上去暖。


　　　　


　　　　郑克轻手轻脚地走进书房，不存在一般地站在门边。哈萨望着窗外的云看了许久，才轻声地叹息着：“都来了？”


　　　　十个部族的十位勇士。郑克知道自己用不着回答，他的出现就是答案。以人族的出身成为蛮族首领的贴身护卫，不多话是他诸多成功经验之一。


　　　　


　　　　“帮我穿盔甲吧。”哈萨的声音中有着无限的疲惫，似乎只一夜之间他便衰老到不能自理的程度。郑克打开放在书架旁边的柜子，从里面拿出青蠓铠甲来帮首领穿好，并把麓水栓在哈萨的金腰带上。哈萨用手指轻轻地抚摸一下麓水的剑柄，青铜的剑柄光滑且冰冷。哈萨抬起腿向门外走，七巧在喉头中发出一声呜咽，扭头跳下窗台跟在首领的身后。郑克趁着哈萨回头的时候把手伸进七巧厚厚的皮毛中搔了搔，算是跟它打个招呼。七巧龇牙咧嘴地享受过之后，抖擞一下颈部窜到哈萨的身前摆出威武的姿态雄赳赳地前行。卫兵见到巨大的插翅虎忙着推开巨大的石门，巡礼官伸长了脖子高声地唱：“长天部族大首领哈萨到~~~~~~！”洪亮的声音运足了底气从门口喷射到巨大的客厅当中，在由整块岩石雕空而成的大厅里嘤嗡嘤嗡地回响。身披铠甲的勇士们都停止了交谈向门前张望，只见一只纯白色的猛虎悄没声息地从门外蹿进屋中，后面一个身材威猛的老人穿着青色的铠甲陪着金色的腰刀大踏步地走进来。他威猛的双眼迅速地扫过屋子里每一个人的脸，屋子里的每一个人都要鼓足了勇气才能迎接他锋利的目光。他们不能躲避，躲避首领的注视是怯懦的表现，是阴谋的代言。但他的眼实在是太尖锐了，以致于每一个人都忍不住在心里问自己：我有表现出足够的忠诚么？


　　　　


　　　　“坐。”哈萨没有特意提高嗓音，但大厅中的每一个人都觉得他是站在自己身边对自己单独说的那样清晰。然后他坐下去，勇士们跟着坐下去。哈萨慢慢地端起眼前巨大的金杯举向空中：“喝。”他将杯送到嘴边一仰头，整整三角酒被他一饮而尽。勇士们却有一半人偷偷地皱眉，他们用的是跟首领一样大的三角杯，三角酒未必醉得倒人，但一口喝下三角酒却是没人试过。大家相互窥视了一眼，看到别人都在像自己一样地伸手去端杯，再把杯放到嘴边，于是都横下心来咕咚咕咚地往下咽。直道最后一滴酒灌下肚子里才放下酒杯来头晕目眩地望向前方，却发现斑驳的石椅边斜卧着巨大的插翅虎，首领，却不见了。七巧看着最后一名勇士撒手扔杯，扑通一声醉倒在冰冷的地面上才抖擞一下身体站起来慢悠悠地走出大厅。


　　　　


　　　　“首领呢？”酌岩轻声地问。


　　　　


　　　　“用膳！”巡礼官的声音又一次回荡在大厅里。


　　　　


　　　　肖天部族的勇士赤焰有些不满：“这算什么？”


　　　　与他邻席的覃生微微一笑：“你以为是老丈人选女婿么？”


　　　　赤焰转头来问：“不是么？”


　　　　“当然不是。”铋铮回答他，“这是夺权。”说完，他推开桌子站起来：


　　　　“喝酒吃菜有的是地方，快领我在城堡里转一转。做了首领才知道城堡的样子岂不是叫人心急？”


　　　　赤焰劝道：“也不用这么公然将谋反挂在嘴边吧。”


　　　　覃生嘿嘿地一笑：“他是在学首领当年的样子。一个字都不改，好没创意。”


　　　　铋铮用眼角冷冷地扫视他：“总比那些天天在在心里想，嘴上却不说的人强。”


　　　　“我只是尊老爱幼罢了。”覃生用同样的眼角同样地扫视他，“据说，佳楠公主很讨厌粗鲁的人，尤其是像她父亲一样的。”


　　　　“长天部族可没有公主选老公的前例，女人有什么发言权？”


　　　　“哦。”覃生惊讶地抱了抱拳，“佳楠公主可是孪月巫师，一个不高兴在枕边唱起弑魂歌来，不要说首领的权杖拿不到，连命是怎么丢的都说不清啊。莽山部族的勇士果然是不长心眼的，佩服呀。”


　　　　铋铮的脸色微微一变：“瞎说八道，哪里有谋杀亲夫的公主。”


　　　　覃生嘿嘿地一笑：“做不做得‘亲夫’，难说得紧啊。”


　　　　铋铮转过身一把撕下半条羊腿向嘴里塞，不再看覃生一眼。覃生瞥眼向四下看看，见每个人对自己都显露出提防的神态，才满意地点点头，从腰间抽出一只尺长的锋利弯刀来割肉吃。


　　　　


　　　　赤焰凑过半个身子小声地问：“怎么办？”


　　　　覃生怔了怔：“什么怎么办？”


　　　　“她一唱歌你就死，那也不是办法啊。总得有什么防御措施吧？”


　　　　覃生努力地憋住笑，翻起白眼来回答：“回家呀。别娶就好了。”


　　　　赤焰回头去看一眼空空的首领宝座，红着脸没有回答。覃生从鼻孔中发出一声轻蔑嘲笑，大家都是为了那个座位才来的，他们将相互厮杀，并迎娶一个自己从没见过的女人。


　　　　


　　　　“公主！公主！”颖莲叫着追上去。纳佳没有回头，只是拼命地向前跑。她越过绿茸茸的缠跟草，又穿过稀疏的橡木林，直跑到传说中仙女牧虎的河边，才用手扶住身边的树大口大口地喘息。河水清澈透明，粼粼的波纹里映出她仓惶无助的脸。颖莲追上来在她身后不远的地方站下，焦急地劝说：“勇士们都来了，这样跑会被认为是不检点的。”


　　　　“那不是正好趁了你的心？！”佳楠愤怒地回过头怒视着颖莲，她丰满的胸膛因剧烈的奔跑而从胸衣中鼓胀起来不停地起伏着，“这样你就可以有机会把我赶走，做伪国母了！”


　　　　颖莲惊慌地退开两步，试图躲避公主海蓝色的眼：“不是的。我没有那样想过。”


　　　　佳楠乒地一声坐倒在河边的草地上用手抱住头呜呜地哭。颖莲用手捏着自己的裙摆不知道该怎样劝说。一阵清凉的风轻轻地吹过，草丛中一只肥大的蒲公英顺着风扬起千万朵白色的小伞悠悠然地绕两个人的脚飞走。颖莲小心地弯下腰怯生生地劝说：“回去吧，公主。女人是注定要嫁人的。嫁给全部族最勇敢的战士，为他生一个可爱的女儿，得到他的爱护，是多好的事情啊。”


　　　　佳楠慢慢地抬起头，泪水无声地顺着腮边滑落：“我宁愿像你那样，有一个自己心爱的人。”


　　　　颖莲温柔的笑容慢慢地消失：“我也是要跟着公主出嫁的。”


　　　　佳楠冷冰冰地回过头，凉冰冰地注视着她：“不。你不会。”


　　　　颖莲焦急想说些什么来辩解，却被人打断了。“勇士们马上就要参观城堡了，你们两个不要呆在这里。”


　　　　佳楠的脸一下变得铁青，她霍地站起身来对着说话的贵妇人怒目而视。鸾娘，母亲曾经的侍女，现在的代夫人。鸾娘站在树林外面的草地上，她的身边站着一个身穿白衣的女官。只要她一声令下，那个看似文弱的女官就会施展法术将佳楠擒下来送到后山上高高的塔楼里。他们，她和父亲，都知道只要有一丝空袭，佳楠就会用歌声杀死鸾娘。他们没给她那个机会，甚至在她还幼小到不知道母亲被流放的年龄也没有。佳楠慢慢地收回目光，重新凝视身边的蒲公英。光秃秃的蒲公英随着风瑟瑟地摇摆着，看上去是那样的单薄。


　　　　


　　　　“快一点！”鸾娘的声音猛然间拔高。


　　　　


　　　　“是！夫人。”颖莲大声地回答着边用手拉起公主。佳楠倔强地仰起头来唱歌：“父亲送给我一只美丽的金丝雀、、、、、、。”鸾娘身边的女官不动声色地在竖起防护的屏障。鸾娘看着佳楠大声地唱歌、骄傲地离开，然后，她挺直了胸膛迎向从城堡中走出来的勇士们。长长的裙摆随着她的转身在青翠的草地上飘逸地铺开，裙上镶嵌的金珠玉石在明媚的阳光的照射下向四周散发着耀眼的光芒。


　　　　


　　　　不用介绍，大家就猜得出眼前的贵妇身份。武士们恭恭敬敬地跪拜下去，鸾娘认真仔细地打量着每一个人：“只来了九个？”


　　　　“善林部落的勇士毕阳醉倒了。”巡礼官回答。伏在地上的勇士们哈哈地笑起来。


　　　　


　　　　鸾娘皱了皱眉问：“青甲武士，你为什么不笑？”


　　　　“我不喜欢喝酒。”覃生回答。


　　　　


　　　　鸾娘紧紧地盯住覃生的脸，似乎是要看穿他的心。覃生面色祥和，无畏代夫人的注视。鸾娘轻轻地张开双唇，用别人听不到的声音向覃生说：“饮酒不醉，其心不诚。”覃生在急切间找不出什么恰当的语言来回答，一时间不由得怔在那里。“起来吧。”鸾娘挥手示意所有的武士，“难得十个部族的勇士集中在这里，我带你们在城堡里转转吧。”说着话，她用眼角瞟一下女官峙正。峙正跟随她多年，自然了解她的心意，便将双手拢进袖子里。


　　　　


　　　　武士们只觉得眼前翠绿的缠足草上卷起一波不起眼的漩涡，然后，一道靓丽的闪电从蔚蓝的晴空中直击而下，嘭地一声在眼前炸开，熊熊的烈焰立即将他们与夫人隔开，然后，代夫人端庄地转身，扬起身后飘逸的裙摆沿着河边向后山走去。铋铮从鼻子里哼了一声：“考试开始了么？”


　　　　覃生嘿嘿一笑：“牧歌山火杜鹃峙正的考试，对武夫来讲是个大难题啊。”


　　　　铋铮嘿嘿一阵冷笑：“你不是武夫么？还是说，你成了九州第一位魔武双修的天才？”


　　　　“魔武双修的人在这个时代多得很呢。”覃生凝视着火焰想看透些门道，“只要有钱，买一些带魂印的兵器盔甲就好了。”


　　　　赤焰在一旁憋不住了：“魔武双修的高手我昨天还见到一位。”覃生和铋铮用冷冰冰的目光看着他，赤焰有些心虚，但见所有的武士都在用轻蔑的眼光注视着自己，脸便红了：“他在我们蛮族中大大的有名，就是歌行者旦泽！”覃生和铋铮听到旦泽的名字便转过头去继续研究火焰，火焰的另一侧，鸾娘和峙正越走越远。铋铮霍地从背后摘下紫金刀对着火焰猛力劈出，一股强劲的风呼啸而出直扑入火焰，火焰受了风的侵袭扑簌簌一抖，与瞬间出现一个漩涡。铋铮纵身一跃，趁着漩涡未熄，便从火焰的中心炸了过去。他回头对着其他武士挥了挥手：“在下先走一步了。”话音未落，却见火对面的七个人目不转睛地盯着自己的身后，铋铮好奇地转过头，却发现赤焰正在自己的前方向着鸾娘追去。铋铮的脸一下变成青色，他没看到那个人是怎样穿过烈火的。还没等他发问，余下的武士都学着他的样子或掌劈或刀砍，瞬间追了上来。铋铮直气得脸色发青：“一群懦夫！”未等他话音落地，覃生长啸一声拔地而起，硬生生越过高达两丈的烈火，在致高处双臂一展，人又如大鸟般轻盈滑过铋铮和赤焰，稳稳地落在峙正身边回头对他一笑：“未必都是啊。”


　　　　峙正转过头来看了覃生一眼，覃生只觉得一股浸透心脾的寒意从她灰蓝色的眼中直扎入自己的心底，他忍不住打了个哆嗦。赤焰伸了伸舌头：“哟，挺可怕的呢。”覃生望着赤焰从自己的身边跑过，没有说话。铋铮走上来问：“他是怎么穿过火焰的？”覃生突然裂开嘴笑了：“他是你在第二轮的对手，问我做什么？”铋铮脸色微变：“也用不着这么幸灾乐祸吧？”覃生抱拳施礼：“承让。”说完他哈哈大笑着追上前去。铋铮冷冷地哼了一声：“一个装疯卖傻，一个故作潇洒。


　　　　遮遮掩掩的，都是懦夫！”


　　　　“这间屋子，是长天部族第一位首领I天住过的。”鸾娘缓缓地回过头来注视着九名武士。九名武士都没有说话，只是不眨眼地仰视着屋子里的每一格角落。


　　　　鸾娘明亮的双眼从每一个人的脸上滑过，全都是贪婪。这就是长期和平带来的结果。富有的人每一天都渴望更加富有，贫穷的人希望有一天能够不再贫穷。这些武士每天起早贪黑地修行、训练，为的就是能在部落中取得更高的位置，得到更丰厚的待遇。现在，他们在自己的部族中已经走到了顶点，没有比长天部落的首领宝座更能让他们动心的东西了。为了这个座位，他们将在十天里相互厮杀，然后娶一个命中注定要嫁给首领的公主。再然后，他们会想办法把那个公主废弃，把自己喜爱的女人扶上首领夫人的宝座。这种轮回，一代接着一代地演出，整整演出了八百年。鸾娘的嘴角抽动了一下，不，公主是不值得同情的。那个只会躲在塔楼顶端的屋子里偷偷哭泣的女人不值得同情。她从出生的那一天起就是这个部族的公主，享受着千万人梦寐以求的荣华富贵。这个部族从首领到长老、从武士到农夫，都要靠自己的汗水去换取自己的食物，靠自己的辛勤去步步高升。只有公主不是，公主从生下来的那一天起就享受荣华富贵，在她的父亲丧失权势和地位之后，还可以做下一任首领的夫人。所以她们为自己天生就可以富贵而不知廉耻地骄傲，为自己天生就可以不劳作、不流汗、不必讨好别人――即使，那个人是她的首领父亲，即使，那个人是她的首领丈夫――而无耻地自豪。失宠，是她们不经世事的原因，是她们盲目骄傲的结果。这个世界上，没有白拿的东西。


　　　　


　　　　“多谢夫人款待，不知晚辈们是否有幸能一睹公主尊容？”


　　　　鸾娘转过头去看覃生，这个年轻人长得很白净，眉、眼、唇上都挂着亲切的笑容。“看够了，就回去吧。”鸾娘冷冷地回答他，“你们不需要见到公主。”你们，不需要见到公主。因为我奋斗了一生才得到代夫人的位置，而那个不经世事的丫头，生下来就是正牌的首领夫人！我不会让哈萨把牧歌城堡让给你们中的任何一个人。“送客。”鸾娘觉得一股闷气沉沉地压在胸口上，她拼命地吸气，白嫩的胸在胸衣的束缚下激烈地起伏。勇士们感觉到她身上突然爆发出强大的磁性将自己的咽喉紧紧地扼住，让他们难耐呼吸。鸾娘炽烈的目光从每一个人的身上滑过，这些猪！她想冲上去撕烂他们的眼眶把他们恶狼般的眼球扯下来丢在地上践踏、揉碎。她不想再见到这些人，她只想冲出去大喊。峙正对巡礼官挥了挥手，巡礼官躬身施礼，将武士们带出门外。鸾娘猛地揪住自己的衣领拼命拉扯，随着呲地一声碎裂，丰满的乳房从华丽的衣衫中挣脱出来微微地振颤。凉冷的风扑到她洁白的肌肤上，浸润她的喉头。鸾娘蜷缩着蹲向地面，喃喃地呻吟：“没有人，没有人能抢走我的东西。没有人。”


　　　　峙正伸手轻轻地拍打她的背，直到鸾娘颤抖地哭泣起来：“没有人能夺走你的东西。”她轻声地劝慰。听到她温柔的劝说，鸾娘哭泣的声音变得越来越大，她向前一倾，将自己灼热的身躯完全扑倒在冰冷的地面上。


　　　　


　　　　“放心吧。六百年来的雉野血脉，六百年前这个家族里所有无耻的女人！是不佩夺走你的位置的。”峙正低头盯着匍匐在石板上抽噎的鸾娘轻声地说，“祥玉用她那下贱的身体换取来的奢华和荫蔽，要到此为止！”


　　　　鸾娘的双眼一亮，她从地下跳起来揪住峙正的衣领低声地乞求：“怎样，怎样才能让她消失？”


　　　　“弑魂。只有弑魂才能消灭雉野一族。只有雉野一族才能同时操纵明月和孪月魔法，只有祥玉的血脉才能将人的灵魂和肉体分离开。只要那个贱女人的血脉断了，弑魂歌失传了，你就可以正式登上首领夫人的宝座，终生享受国母的待遇。


　　　　而你的女儿才有机会成为下一任国母。”


　　　　鸾娘怔了怔：“弑魂是她的法术，我可不会呀。”


　　　　峙正轻轻地扭动腰肢挣脱鸾娘的手指，慢慢地围着她绕圈子：“弑魂歌是她的拿手法术，但同时你也不要忘记，长天部族八百年的历史中，至少有三位首领是死在自己夫人的歌声中的。燕语莺歌断肠曲，凤枕龙床召魂来。这也是哈萨大人废黜洁纶的原因，不是么？”


　　　　“要我去挑拨下一任首领废黜佳楠么？”鸾娘一边用破碎的衣衫勉强遮挡住丰满的乳房，一边大声地说，“我不要下一任首领！从六岁起，那个自称是我母亲的婆娘就训练我怎样才能到牧歌城堡来做洁纶的女佣、随着她出嫁、在想方设法地勾引首领上床。”鸾娘一把捉住峙正的衣领：“为了坐上这个位置，我花费了整整三十五年。我做了多久？三年，不足三年而已。还是个代夫人。我的女儿要跟着哈萨一起被流放到长天部落最偏远的山区，在哈萨死后才能回到牧歌山来，‘乞求’！那个没有教养的佳楠‘赏赐’给我们母女一片可怜的牧场。她做过什么？她为了失去而哭泣过么？没有，她从来不懂得出卖尊严、出卖肉体、甚至出卖灵魂的无奈和伤心。她因为获得而笑过么？没有！因为她从生下来的那一天起，就有人为她摘星、揽月。她活过么？更没有！她在渴望跟某个乞丐上演海枯石烂的爱情故事！十万枚金币，让那个贱婢消失！”


　　　　“二十万。”


　　　　峙正把鸾娘痉挛的手指从自己的颈上搬开，并向她逼近了一步：“消失，不可以。她要死在这个城堡里。否则，族人们质问起来，你吃不了兜着走。而想让她不被追究地死去，只有你一个人做得到。”


　　　　鸾娘的眉皱起来：“你想让我学那该死的弑魂歌么？只有十天，怎么来得及？”


　　　　“只有孪月巫师才能同时操纵明月和暗月魔法，才能让人的精神和肉体分离。


　　　　这是公主一脉可以做首领夫人的唯一原因。弑魂歌，不是你能学的。”


　　　　鸾娘向后退了一步：“那怎么办？”


　　　　“逼她。”峙正一字一顿地说，“逼疯她、逼死她、逼得她走投无路用孪月魔法分离她自己。逼她驾驭自己的灵魂，去找一个海枯石烂的乞丐。”


　　第二章


　　　　2


　　　　“弑魂歌到底是什么东西？”从牧歌城堡出来，赤焰拉住覃生死活不放他走。


　　　　


　　　　覃生被他扯住衣袖走不脱，只好向他妥协：“你请我吃饭，我就告诉你。”


　　　　“行！”赤焰顿了顿又补充道，“别太贵了。”


　　　　覃生翻起白眼来：“秦香楼，流水花烛宴。请不起就把你的脏手拿开，别扯坏了我的袖子。”


　　　　赤焰的脸涨得通红：“那，那得多少钱啊？”


　　　　覃生不高兴起来：“赤焰，别以为我不清楚你的为人，想拌猪吃虎，你也得找铋铮那样自以为牛逼得不得了的人。我，我是庆水部落的覃生，你撅一撅屁股，我就知道你想拉什么屎。惹火了我，先到公主那里去告诉她你在家里偷偷地养着七八十个姨太不说，而且每天至少逛八个窑子。”


　　　　赤焰的脸吓得煞白：“瞎说八道，哪有那样的事情？”


　　　　“那你为什么怕她的弑魂歌？”


　　　　赤焰急得两只眼球从眼眶中暴突出来：“她一唱歌你就死，谁不怕呀？防贼还伤神呢，何况是枕头边上的？”


　　　　“既然知道的这么清楚，请，还是不请？”


　　　　“请。多少钱都请。我就是让你告诉我多少钱，钱不够，当裤子我都请你。”赤焰用力地拍了拍胸脯。然后他压低了声音，“可你也得给我个进当铺的时间对吧？在牧歌山吃霸王餐，会被取消参赛资格的。”


　　　　覃生向地下吐了口唾沫：“呸，看你那没出息的样子。就是在乐土逛窑子，俩人二十枚金币也足够了。”


　　　　“哦。”赤焰松了一口气，然后小声地问，“你去过乐土？”


　　　　“没。我们跟乐土可是敌对的。”覃生边向秦香楼走边说，“这弑魂歌呀，说来话长。早在六百多年前，长天部族在首领开达的率领下与合番草原开战。当时的首领夫人是孪月巫师，她的名字叫祥玉，号雉野夫人。因为她独自一人穿过敌阵，并化妆成艺妓在雉野县为人族皇帝秋海献舞，用弑魂歌刺杀秋海与堂上。”


　　　　“哦。”赤焰张大了嘴巴，“那还不被乱刃分尸呀？”


　　　　“你呀，不怪别人瞧不起你。”覃生指着他的鼻子骂道，“一点出息都没有。”


　　　　“我说的也是实情啊。杀敌一千自损八百，就是打败仗。这杀了人族的皇帝，我们的首领夫人也被乱刃分尸，甚至先奸后杀，也是有损国体呀。”


　　　　“哼。”覃生轻蔑地望着赤焰，“只有你这种粗人才会被先奸后杀。祥玉夫人以歌声夺魂，当庭的人族将军、大臣、秘道士，没一个人看得出皇帝是遭了暗算的，都以为是暴疾而亡。祥玉夫人便在一个小小的雉野阵，连续十天刺杀了六位人族高级将领。人族大惊，当即退兵。知道他们当年在史书上写的是什么么？


　　　　‘帝秋海伐蛮，行雉野，遇天怒，帝殇。’天怒！”覃生晃了晃脑袋，“可见弑魂歌威力之一斑。”


　　　　“那，那你我要是被公主对着唱一下，不也‘天怒’、‘帝殇’了？”


　　　　覃生神秘地一笑，抬腿跨过秦香楼的门槛高声叫嚷：“肖天部落英雄赤焰到！


　　　　好吃好喝端上来，好琴好舞演上来，好男好女送上来！”


　　　　赤焰一把捂住他的嘴：“瞎喊什么？男的我可不要啊。”


　　　　“没情调。”覃生也不去理他，大踏步直奔厅堂，寻一处最大的单间走进去当中坐下，“来来来，赤焰，从明天起，我们可就不是兄弟是敌人了。今天让我们一醉方休！”


　　　　赤焰在他对面坐下：“好好好，不过你可得跟我讲清楚弑魂歌呀。”


　　　　覃生听了这话，甩手将菜单扔给走进来的姑娘：“爱吃什么随便点，我来给赤焰英雄讲讲清楚。赤焰，弑魂歌的故事，我可以给你从日升讲到日落，从日落讲到日升。但是，你怕也好，不怕也好。直说吧，是毒药，你不能眨眼，只能一口吞下去。不娶会唱弑魂歌的公主，就不能进牧歌城堡；不进牧歌城堡，就没有王权。”覃生重重地拍一下赤焰的肩膀，“老弟，想想清楚。你最大的敌人不是公主，是铋铮。公主么，小女孩子家家的，一哭二闹三上吊，还会什么？啊？铋铮可不是这样的。铋铮会五轮刀、黔伤拳、天灵棍，都是了不得的功夫。你，”覃生指着赤焰的鼻子笑起来，“第二轮就会遇到他，真不幸啊。”


　　　　“你不是也要跟他打，又幸灾乐祸了？”赤焰干涩地咽下一口唾沫，忿忿不平地说。


　　　　


　　　　正说话间，覃生身边的女孩子伸手推开后墙上的两扇落地长窗，一阵清爽的风带着郁郁的花香吹进来，让屋子里的每一个人都感到神清气爽。覃生和赤焰都是久闻秦香楼的雅号，这时候便不由自主地回过头去看。只见一道弯弯的流水沿着窗棂缓缓流淌，一条五尺长、三尺宽的小帆船正顺着水流徐徐而行。船到窗前，一个身高不足三尺的河络孩童夸张地抛下一只纯金打造的三棱锚，船微微地震动一下便停止了前行。几个侍席的姑娘挽起裙走过去将雪白的足踏入清澈的溪水，水中徘徊的红尾便滑过来用蛇一般缠人的身驱绕她们嫩嫩的肌肤。水映夕阳，鳞波闪闪，女孩子们从喉咙里发出脆生生的笑，一时间让两个粗壮的勇士看得呆了。


　　　　赤焰干涩地咽下一口唾沫：“我说，比武大赛之后，就要迎娶公主了。这样，好么？”


　　　　覃生嘿嘿一笑：“就凭你？别做梦了。”


　　　　赤焰不高兴起来：“嘿，你别瞧不起人。凭什么你行，我就不行啊？”


　　　　覃生把目光从仕女修长的玉腿上赚回来落到赤焰的身上：“你是真糊涂，还是假糊涂？首领争夺战，第一轮是循环赛制。每人每天打两场，九场比赛下来，胜率最高的四个人进行淘汰赛。十个部落里的十名勇士，谁最有夺冠的可能？你、我、铋铮。剩下的人，都是白给。你们俩第二轮就照面。谁赢谁输呀？送一场？


　　　　剩下的比赛中只要有一点闪失，就是输二。我可以明确地告诉你，无论你们谁输二，我都会跟你们拼命。首领争夺战在历史上，还没有输三能进入决赛的先例。而我就不同了，我只要前七场全力获胜，剩下的两场，我可以不出全力，只要绕着场子跑不被打倒就行。逃跑容易打人难，你们想打倒我，不出全力是不行的。


　　　　这样在接下来的决赛中，我就以易待劳，将你们逐个歼灭。”


　　　　对战场次一出来，赤焰就想到了这种结果。这时候被覃生毫不掩饰地摊到桌面上，虽然是事实，可以让他老大的不高兴。赤焰伸手抓起一片牛肉丢进嘴里咯吱吱地嚼。覃生把头探过桌面，把脸凑到赤焰的眼皮底下：“还想不想听弑魂歌的故事呀？”“听。”赤焰深深地吸了一口气，把蜷缩了一天的胸膛挺起来，劈手抓过酒壶咕咚咚一饮而尽，先前萎缩的神情便一扫而空，“***花了我这么多钱要菜要酒要姑娘，说一通抑郁老子的话就想蒙混过关？没那么容易。首领宝座不是纸上谈兵来的，打败铋铮那种草包，不像你说的那么难。”他伸手敲敲自己的脑袋，“只要开动这里，他铋铮连比赛的门槛都找不到就让他回家去。”


　　　　“噢？”覃生哈哈大笑，“长天部族最狂妄的人果然不是铋铮，是你呀。”


　　　　“老子是有本钱的狂妄，跟你的阴险毒辣和铋铮那个纸老虎不同。”


　　　　覃生端起酒杯来向桌子周围的侍女们瞪起眼睛来：“来来来，陪赤大英雄干杯！看看，哈哈，看看这位嘴上的英雄是牛皮吹得响，还是酒杯摔得响。连这里的姑娘都喝不过，用嘴去打赢铋铮啊？”


　　　　“想灌醉我，你还嫩了点。”赤焰斟满一杯酒，又咕咚咚地喝下去，然后啪地将酒碗顿在桌子上，“这个首领我当定了。现在你就跟我说说，怎样才能不受弑魂歌的影响？”


　　　　“所谓的弑魂歌，不过是孪月巫师借助明月、暗月的分离力量将人的精神和肉体分开。与其说是难于抵挡，到不如说是无迹可寻的暗杀术。你最怕的，是因为暗杀你的将是你的老婆，而不是别人。而且，你不但不能不娶她，更不能不跟她上床。因为这个部族需要那个女人的血脉，孪月巫师的血脉，来继承这种可以杀害自己首领的暗杀术。”


　　　　“这个我知道。我们肖天部落有一句俗话：不怕贼偷，就怕贼惦记。不怕有人暗杀我，就怕这个人天天跟我同床共枕。你这么聪明的人，不会没有防备的措施就冒然来争夺首领宝座的。”赤焰给覃生满上一杯酒，“哈萨首领，心狠手黑。


　　　　当年跟他一起参加首领大赛的各族英雄，杀的杀、逐的逐，唯一活命的一个，就是你们庆水部落的长老。据我所知，他能够活命的原因，就是在十九年前亲口告诉了哈萨防御弑魂歌的方法。”赤焰抬起眼皮扫了覃生一眼，“如果是你夺取了首领的宝座，赤焰这颗人头不用你取，双手奉上。如果是我得了这宝座，庆水长老的位置，你想要还是不想要？”


　　　　覃生夹菜的筷子停在了空中。屋子里的空气骤然间变得沉重，压得那些陪酒的侍女透不过气来。


　　　　


　　　　酌严走进一家酒店，靠着窗户坐下去。铋铮挥舞着长刀劈开烈火的样子在他的眼前不停地闪现，赤焰如同影子一般跟随着铋铮在火光中一闪而过的情形更让他触目惊心。赤焰，是他第一轮的对手。早在千石山的时候，长老就告诉过他，铋铮是长天部族公认的第一勇士，遇到了一定要小心。但那个人是有弱点的，骄傲。只要能让铋铮骄傲、轻敌，自己未必就没有机会。但是，现在的酌岩认为，赤焰是比铋铮更加可怕的对手。赤焰一副畏首畏尾的样子，而实际上却是拌猪吃虎，阴险狡猾。怎样对付那个人？酌岩一时间想不到什么好用的办法，便招呼店家上一角酒、一盘牛肉，自斟自饮起来。两杯酒下肚，酌岩重重地叹出一口起来。


　　　　自己怎么这么不巧，第一轮就遇到赤焰呢？如果是第二轮的话，以最快的速度解决掉自己的对手，比赤焰早休息就好了。或者，赤焰在第一轮比赛中受伤，自己就可以轮空进入下一轮。想到这里，酌岩笑了，端起杯来仰头干掉。自己还是提防不要被赤焰打伤吧。事实上，除了循环制的最后一天，参加首领赛的人很少会受伤。谁都不愿意打伤对手，然后让别人在下一轮轮空。赤焰第二轮的对手是铋铮，酌岩心中一动，如果自己故意输给赤焰，让赤焰有足够的休息机会，那么赤焰是否会伤了铋铮呢？酌岩相信，每一个参加大赛的人都在找机会让铋铮失去战斗力。为赤焰保留体力，无疑是借刀杀人的上上策。想到这里，酌岩又踌躇起来，拱手送给赤焰一胜利，那就意味着自己要在剩下的比赛中更努力地去战斗。到底是给铋铮制造麻烦有利，还是努力打败赤焰更有利呢？正在犹豫不决之际，一个含混的声音在耳边轻轻地问：“这位勇士，能挤一挤么？”


　　　　酌岩从沉思中醒过神来，抬头观望。却是店里挤满了人，一个穿着深褐色披风的旅人要跟自己同席。酌岩随便地点点头。牧歌山的首领大赛到底吸引了长天部族和其他部族多少看客，谁都不知道。人族、夸父、河络，都派出精干的官员、武士、秘道家来探听新首领的底细。旅行者见他点头，便道过谢在对面坐下，并伸手摘掉披风的帽子。酌岩见他一头银灰色的长发，一双瘦削的手，竟然是羽族的。这到让他吃了一惊。长天部族跟苍茫山的翔翎羽刚刚打过一场大仗，停战还不足两年，这个羽人就敢上牧歌山，是来增进友好的使者么？到不是需要自己操心的事情，想来有好多牧歌城堡的术士在盯着他。好在是五月，酌岩又想，不然这些羽人呼呼啦啦地满天乱飞，牧歌山可受不了：“从苍茫山来？”


　　　　羽人微有些迟疑，抬头看了酌岩一眼才回答：“乐土。”


　　　　酌岩有些惊讶：“东海乐土？”


　　　　羽人点点头。


　　　　


　　　　“长天部族跟你们可是敌对的。”


　　　　羽人耸了耸肩膀：“是长天部族跟乐土敌对，乐土可没有跟长天部族敌对。”


　　　　酌岩点了点头：“不错。”


　　　　羽人见他同意，便笑了：“何况，没有人是乐土的人。”


　　　　酌岩发现他笑的样子很好看，也很眼熟。羽人的一双眼弯弯的，洁白的牙齿闪闪发光。“乐土怎么样？”酌岩一边思索着在哪里见过这个羽人，一边压低了声音问，“听说那里只有三种生意：赌博、嫖娼、买卖奴隶。是富人享乐的天堂、穷人赚钱的天堂。”


　　　　羽人裂开嘴苦笑了一下：“胡说。那里是富人的墓地、穷人的地狱。”


　　　　“那怎么会叫乐土？”酌岩觉得他在骗自己。


　　　　


　　　　“因为那里只有三种买卖：赌博、嫖妓、买卖奴隶。”店家给羽人端上半角酒、一盘醇树叶。羽人精心地挑了一片看起来最肥嫩的醇树叶放进嘴里，只嚼了一口就皱起眉来。他抬头看了看酌岩，又不好意思吐，便勉强就着酒咽下肚子去。


　　　　


　　　　酌岩笑了：“牧歌山上少有羽人出没，你吃不到正宗的醇树叶也是有的。”


　　　　羽人跟着笑了，他伸出手来：“盘。”


　　　　酌岩跟他握了一下：“酌岩。”


　　　　“千石部落的酌岩？”羽人好奇地张大了眼。酌岩笑着点了点头。羽人拿起自己的酒杯跟他碰了一下，“幸会。”他悠闲地夹起另外一枝看起来很肥大的叶子塞进嘴里并悠闲地问：“比赛什么时候开始？”


　　　　酌岩把凑到唇边的酒杯停下来，两眼一眨不眨地盯住盘：“你不知道？”


　　　　盘咧开嘴笑了：“你看呢？”


　　　　“千石不是什么有名的部落，乐土人也没有多管闲事的毛病。你既然知道我的名字，就不可能不知道什么时候比赛。”酌岩略微停顿了一下，接着说下去，“依我看，你是在找我。”


　　　　“我不是在找你。”盘将最后一个“你”字咬得很重。然后他放下手中的筷子诚恳地盯着酌岩的双眼，“我是在找买家。”酌岩抓起一片牛肉扔进嘴里慢慢地嚼。盘知道他不会发问，便自己说下去：“我有一件你们十个人都想要的宝物。”酌岩心下有些吃惊，他想不出除了长天部族的首领宝座之外，还有什么东西是他们十个人共同想要得到的。但他知道这个叫盘的乐土人不会让自己猜闷，所以他依旧没作声。盘知道自己碰到了一个精明的买主，但他并不担心，只有真正聪明的人才会出最好的价钱：“定魂玉。可以抵御弑魂歌的定魂玉。”


　　　　酌岩的嘴角抽搐了一下：“我倒是从来都没听说过，这世界上有什么能抵御弑魂歌的宝物。”


　　　　“借一步说话？”


　　　　酌岩左右无事，便跟着他走出酒店，向城堡外面走。牧歌城堡的外面是青翠的山林，羊肠小路或向上通往玉剑峰的断崖，或向下探入不见底的深渊。盘披着宽大的风衣毫不迟疑地在林子里绕来绕去，看得出对这一带的地形轻车熟路。转了几个圈子，迎面突然出现一间残破的草棚，棚前居然竖着一根旗杆，上面写着一个斗大的“酒”字。酌岩一愣，四下里张望却是不见人踪。盘回过头来一笑：


　　　　“这是给上山打猎的人歇脚的地方。”


　　　　“你对牧歌山到是比我更熟悉呀。”


　　　　“我是生意人。”盘认真地回答，“这是我应该做的。”


　　　　酌岩跟着他走进去，草棚虽然残破，却摆着十几张桌子，看得出在狩猎季节会很繁忙。店家见到盘，便提上两角酒，一盘醇树叶来。盘又叫了一盘薰獐肉给酌岩，然后咧开嘴笑笑：“我就不饶圈子了，先简单给你介绍一下定魂玉好。”他提起酒壶来给酌岩和自己满好酒，“弑魂歌之所以有名，并不是因为它本身是什么了不得的法术。而是因为长天部族的每一位首领夫人都必须修习的魔法。用动听的歌谣召唤星辰的力量来夺取人类的性命，唱歌的又是千娇百媚的国母，弑魂歌的名声就这样被传开了吧？”盘抬起头来盯住酌岩的双眼，让他对自己将要说的话产生足够的重视，“如果我没有记错的话，六百年来，至少有三位长天部族的首领是被自己的夫人在枕边唱死的。而我所带来的定魂玉，就是用来保护精神不被星辰的力量强行从肉体中剥离的宝物。”


　　　　“你说你是从乐土来的？”酌岩的双眼眯成一条缝，“我可从没有听说乐土有行骗这种生意呀。”


　　　　盘迅速地扭头向四下里张望，在确认店家不在之后才从椅子上站起来，将身体倾斜过桌面把嘴凑到酌岩的耳根下面说：“洁纶在乐土。”


　　　　酌岩的瞳孔豁然张大，握杯的手一抖，酒水泼出来洒在他的裤子上。酌岩低下头用心地将酒水擦干才开口：“你是说，长天部族的首领夫人亲自将破解弑魂歌的要诀告诉了你？”


　　　　“我是说，我拿到了洁纶被驱逐的赃物。”


　　　　“她是因为偷了哈萨首领的定魂玉而被驱逐的？”


　　　　盘用力地点了点头。


　　　　


　　　　酌岩先是吃惊地望着盘，随后便哈哈大笑起来，直笑到握在手心里的酒杯R啷一声掉在桌子上，杯中的酒全部流淌出来顺着桌边滴滴嗒嗒地落到地面，才勉强控制住自己。他用手摸了一把脸抬起头来：“我想起你是谁了，你是翔翎羽族的右卫统领盘申豹，在滞牙山中了我一枪摔下悬崖。”他见盘根本没有否认的意思，不由有些迷惑，“没死？”


　　　　盘点点头：“我被翔翎驱逐了。现居乐土，我的名字叫盘。”


　　　　酌岩伸手将桌上的酒水扫到地面上去：“听着小子，我不在乎你是羽族的奸细还是乐土的骗子。我不相信你说的定魂玉能够抵御弑魂歌的鬼话。而且，就算定魂玉能够抵御弑魂歌，凭你的本事也不可能从洁纶夫人的手里拿到那块玉。所以，你最好告诉我你想要什么，然后再说说你能做什么。我相信，你冒着生命危险来跟我接触，不是为了空口白牙说瞎话。”


　　　　盘的双眼一眨不眨地盯着酌岩：“弑魂歌，只是分离人的精神与肉体的一种法术。而定魂玉，就连死人的魂，也能给定在尸体里。虚荒相克，虚荒生出的万物必然相克。这个世界上没有什么东西是绝对的，弑魂歌也不是。听得出，你对洁纶夫人很尊重。我承认凭我的本事，是无法从她的手里拿到任何东西的。但你不要忘了，乐土是一个复杂的地方，没有一技之长的人是不能在那里生存的。”


　　　　“你的一技之长是什么？”


　　　　盘竖起两根手指，指尖上挑着一个圆滚滚的皮囊。酌岩的脸色一变，一把夺过皮囊揣回怀里：“放着羽族的统领不做却要做小偷，什么出息。”


　　　　盘并不在意，随手拿起酒壶来给酌岩满酒：“洁纶刚到那里，可过不上首领夫人的生活。但她是一个聪明的女人，女人成功的捷径就是利用男人。当然，没有长天部族首领的宝座，以她的年龄带着弑魂歌想在乐土靠男人是不可能的。所以，她向乐土最有实力的男人渡云天献上了从哈萨那里偷走的定魂玉，以换取信任。”


　　　　“哦？”酌岩向店家招手，“添一角酒。”


　　　　盘拿起自己的酒壶为他斟上一杯：“六年过去，现在她终于有机会杀掉那个人了。”


　　　　“用刀？”


　　　　“弑魂歌。”盘指了指自己的鼻子，“洁纶夫人给了我一笔钱，跟我内外勾结偷走那个人的定魂玉。”


　　　　“你趁着洁纶立足未稳，便急急地跑到牧歌山上来狠捞一笔？”


　　　　“乐土是冒险者的天堂，那里所有的快乐都是用钱来堆积的。”盘诚恳地盯着酌岩的脸，不无感慨地叹息，“但是，只要有钱，我可以在世界的任何地方堆积快乐。不一定要老死在乐土。”他抬手指了指酌岩的鼻子，“你会给我钱的，不是么？”


　　　　“嗯。”酌岩点头，“只要玉是真的，我为什么要在乎你从哪里得到了它，又要到哪里去呢？多少钱？”


　　　　“三万枚金币和一句话。”


　　　　酌岩轻轻地转动着手里的酒杯：“哪一句话？”


　　　　“不要放箭，要活捉。”


　　　　酌岩的双眉一挑，把两锋利的目光投射到盘的脸上：“你，可以在五月起飞？”


　　　　“如果能在两年前做到的话，”盘轻声一笑，“我就不需要在这里兜售定魂玉了。”


　　　　“对了，你为什么会没有死？”酌岩随口拖延时间，好给自己足够的思考空间去考虑那句话的真实用意，“我记得当时你们全线战败，直到三个月后才重新夺回了滞牙山。”


　　　　盘似乎在权衡着什么，终于他点了点头：“我被一位蛮族姑娘救了。她把我藏起来，直到我军夺回了滞牙山。”


　　　　“然后？”


　　　　“然后，我要娶她为妻，族人们不但不能认同，反而要杀死她。”盘的手轻轻地握成拳，轻轻地砸在桌面上，“我连夜杀了看守她的侍卫，带着她逃离了那里。但是，我们处在战场的中心，两边的人都要杀我们。于是我们约定暂时分开，这次我回来，就是为了接她走。”


　　　　“看起来，这个女人的身份不一般哪。即使战争结束了，你依旧需要我说一句话。我不了解羽族，但我们蛮族人，是绝不会为了个人利益而出卖族群的。”酌岩从椅子上站起身来，“很遗憾，我不会帮助一个有身份的蛮族女人跟一个羽族的小偷去私奔。”


　　　　“你不要忘记，定魂玉是你娶公主为妻的唯一保证！”


　　　　酌岩回过头来认真地盯着盘的脸：“让我告诉你些什么吧。佳楠公主，是蛮族的骄傲。我从六岁开始练剑，八岁猎狼、十岁搏虎、十四岁打败千石部落的第一勇士。为的，就是娶佳楠公主为妻。我是蛮族的英雄，我的血液里流淌的是对族人的忠诚。我不能理解，更不能认同你为了一个异族的姑娘杀害自己族人的行为。我相信，只要我对公主罄尽我全部的忠诚和爱情，她是不会用弑魂歌来对付自己的丈夫的。哈萨拥有定魂玉，是他的耻辱。因为洁纶偷走了定魂玉而驱逐首领夫人，是他对夫人不忠的自我裁判。如果我当上长天部族的首领，我要做的第一件事就是处决哈萨，迎接夫人回城。”


　　　　“如果，你做不成首领呢？”盘从鼻子里发出一声，“跟你们哈萨大首领同台角技的九个人里，唯一那个活到今天的，就是当年献玉的庆水长老厥山。所以无论你是否能夺取首领的宝座，这枚定魂玉都能救你一命。而且，不要像对陌生人那样对待一个差点被你杀死的老朋友。把胸脯拍得乒乓直响，把自己的人格标榜得信誓旦旦。你不就是想知道那个女人的身份，怕救了不该救的人，动了不该动的势力么？”


　　　　酌岩重新坐了下来：“谁？”


　　　　“颍莲，公主的侍女。”

　　第三章


　　　　3


　　　　颍莲悄悄地从公主的屋中退出来，快步跑到走廊尽头的窗前大口大口地喘息。


　　　　公主悲凉、无助的哭泣声已经听不真切，却依旧在她的脑海中不停地回荡，甚至越来越响，压得她难受。她伸出手扶着狭长的玻璃窗跪倒在冰冷的大理石地面上，清冷的月光透过洁净的玻璃窗照射到她的身上，把她起伏的胸膛、颤抖的双肩和芊弱无助的手照成惨淡的青色，颍莲忍不住蜷缩起来抱住自己的双肩索索地发抖。


　　　　盘，你在哪里？她哭泣着问自己的心。他说他爱她；他说他要她；他说她永不放弃，要她暂时忍耐，等着他回来。他一定会回来接自己的，颍莲无助地靠在坚硬的花岗岩墙壁上，无助地劝说着自己。


　　　　


　　　　“颍莲，公主要洗脸。”珠莲推门叫她。颍莲慌忙地擦一把脸上的泪，站起身去提水。珠莲回到屋子里，贴着公主的窗边坐下轻声地劝说：“别哭了，洗把脸睡吧。有什么事情明天再说。”


　　　　“不！”佳楠哭着摇头，“我宁可去死！”她突然从咬紧的牙关中嘣出这样一句话。


　　　　


　　　　珠莲笑起来：“什么死呀活呀的。没听说这世界上还有谁为了不当首领夫人而自杀的。”她将自杀两个字说得很慢很清晰，以至于佳楠觉出些许异样，回过头来看了她一眼。珠莲掏出一方绣着杜鹃啼月的手帕来为佳楠擦干脸上的泪水，边轻声地说：“人挣不过命的。你生下来就是公主，就要嫁人。你没有选择夫君的权利。”她轻声一笑，“何况，你的夫君一定是长天部族的首领。你依旧会住在这个塔楼上，每天有吃不完的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎。多少孩子生下来就挨冻受饿，多少父母要卖儿卖女才能活？”


　　　　“我不怕挨饿，不怕受冻。”佳楠的泪水再一次顺着面颊滑落下来，“再给我讲一遍秋水叶的故事好么？我想听。”


　　　　珠莲叹了一口气，沿着床边站起来走到窗前用金须拨亮烛火把公主的目光吸引过来才开始讲故事：“渡云天、秋水叶，日日两相望，夜夜长相思。这两句话说的是人族公主秋水叶和乞丐渡云天的故事。渡云天是莽山人士，自幼出生在官宦之家。父亲渡江雨是休国禁卫军统领，母亲蓝凤然是宰相蓝玉山的女儿，在王宫中任公主秋水叶的导师。因为母亲的缘故，渡云天常常与公主伴读，两个孩子青梅竹马，就这样长到了十三岁。渡云天十三岁那一年，人族内乱，为首的是太傅许文生和大将军左丞恨。渡云天的父亲渡江雨抵御叛乱以身殉国，叛军攻占了王宫，胁王发召，斩重臣蓝玉山、卓文华、刘兆恺等十六位朝臣。举国大变，蓝凤然携子外逃，却在途中遇到追踪而来的军队，在雾海与叛军十三杀决战，虽然将十三名武士尽数杀死，自己却也重伤不治。自此，渡云天便成了孤儿流落异乡；秋水叶被软禁在宫中不能外出一步。”这个故事公主虽然听过几十遍，这时候触景生情，又哭起来。珠莲将手帕递过去，佳楠正是泪浓，便将手帕打开整个铺在脸上去擦。珠莲幽幽地叹了一口气，指着手帕上的草杜鹃说：“这草命的杜鹃还能在天空中自由地飞翔，那万金之躯的公主却被关在牢笼中日日望着铁窗，夜夜哭红双眼啊。”听了这话，佳楠哇的一声，将满腔的悲凉都化做泪水倾倒在珠莲的怀中。珠莲抱着她的头轻声地安慰：“别哭了。”话音未落，她自己也跟着公主哭起来，“我苦命的妹妹，那秋水叶至少还是被叛军关了起来，而你，却是被自己的亲生父亲，关了起来呀。”佳楠只觉胸口一阵气闷，连哼都没哼便就此晕了过去。珠莲缓缓地松开手把公主的头放在锦被上，站起身来冷冷地盯着佳楠。


　　　　佳楠圆润的面颊、丰满的胸膛、紧绷的臀部和修长、光滑的双腿，都是只属于孪月巫师的。她们天生就可以吸取双月的精华修炼媚术和玲珑。她们的祖先究竟做了什么！让上天对她们如此的眷顾？株连握紧了拳头，十根指甲深深地嵌入手掌心里。血，便顺着她的指缝一点一滴的垂落到地上。她的身后传来一声短促的惊呼，珠莲回头去看，却是颖莲被她残酷的表情吓到，端着给公主洗脸的温水索索地后退。“你怕什么？”珠莲冷冷地问。


　　　　


　　　　“没、没什么。”


　　　　珠莲提起自己血淋淋的手掌来，一边仔细地看，一边喃喃自语：“你可是有战士资格的公主侍女，没见过血么？！”她愤怒地仰起头，黑亮亮的长发在烛光的映照下散发着诡异的光芒，“滚出去！不然我就揭发你要逃走的事情！让首领杀死你的小羽人。”


　　　　颖莲的手一抖，脸盆当啷一声摔在地下，盆里的水泼出来浸透了她的裙。


　　　　


　　　　“滚出去！”珠莲声嘶力竭地怒吼着。颖莲仓惶地转身，仓惶地逃出门外。


　　　　珠莲回过头来望着昏迷的公主轻声地说：“看哪，每个人都有想要的东西；每个人都在为自己想要的去出卖。”她颤巍巍地伸出手，掀开佳楠的衣襟，将公主光洁、细腻的皮肤报漏在桔色的烛光下。烛火瑟缩地摇曳，将佳楠丰满的胸投射到滑嫩的肌肤上的玲珑的影弄得颤。珠莲的眼中流露出难以自治的贪婪，她战兢兢地伸出手，在佳楠挺拔的胸膛上惴惴地抚摸，佳楠的胸在她的指触到的一顺，骤然间散发出一层柔和的光，便如天上的明月，皎洁、且多情。珠莲觉得一股柔和的吸力从指尖愫地一下传到心窝，她的额头骤然间灼热起来，一股燥热的感觉从心口直透到咽喉，让她忍不住张开唇，粗声地喘。珠莲轻声地惊叫，闪电般地缩身、退却，乒地一声撞到了后面的桌子上。她惊恐地回身扶住摇摇欲坠的烛，然后，她为自己的怯懦而惭愧得低下头、弯下腰、蜷缩在地板上。“我的手，很粗是么？”珠莲将手提到眼前看了又看，那双手指节粗大，结满了茧。珠莲苦涩地咧开嘴角，苦涩地笑起来，“在出生的那天，我的皮肤可是跟你一样的细腻、柔软啊。然后，你受到术士的训练去养颜，我受到啊妈的训练去洗碗。你知道这是什么样的幸福么？不用担心你的容颜你的肌肤你的衰老，是每一个女人，梦寐以求的夙愿。你不懂得去珍惜，不懂得珍惜啊。还为了什么海枯石烂的故事去要死要活。”她猛地从地下站起身，两步冲到床边对着佳楠赤裸的胸膛和光滑的小腹怒吼，“你知道死！与活！不是你这种人配挂在嘴边的么？！你不知道。你不知道啊。你只是首领斩杀了大臣之后寻找善心的工具，你只是在权贵的手心里喂大的玩偶。”珠莲顺着床边坐下去，伸出手为佳楠扣起衣扣。她耐心整理着每一寸衣衫、每一个褶皱、每一缕飘带，让公主的裙看上去华丽端方、俏丽并威严：


　　　　“人，总是要经过大风大浪才会成长的。就像秋水叶和渡云天一样。渡云天在失去母亲之后，就成了孤儿。渡云天念念不忘青梅竹马的公主，每天勤学苦练父母留下的武学书籍。没有时间工作，为了生活他沿街乞讨。十六岁的那一年，他终于说动了东海边的城主和诸侯，一路杀回京师。”珠莲情不自禁提高了声音，“渡云天斩杀奸臣与朝堂之上，营救公主在牢狱之中。叛乱结束了，百姓欢畅，战士们要他们举行婚礼，让国家喜上加喜。祖宗的家法啊，人族陈腐的规定，规定公主只能与世袭的贵族结婚，渡云天乞讨了半个国家有损皇族的威严。”珠莲陶醉在自己的故事里，一手抚摸着公主柔嫩的面颊轻轻地哼唱起来：“渡云天、秋水叶，日日两相望，夜夜长相思。真若有个人肯为我日日行乞，又在乎什么金银财宝，又在乎什么权贵尊荣？可这个世界上，只有一个渡云天啊。”


　　　　“你也要去爱一个叫化子么？”一个平和的声音轻轻地问。珠莲的手一抖，从公主的脸上那开，惶惑地站起身来不敢回答。峙正从袖子里掏出拇指大的玉壶放在公主的鼻子下面轻微地晃动，直到佳楠的头向侧里一歪，沉沉地睡过去。峙正伸手拍了拍公主的脸蛋黯然叹气：“天生尤物，我见犹怜啊。你不要忘记，你是为什么才学人家做下女，为什么入宫的。”


　　　　“是。”珠莲低声地回答。


　　　　


　　　　峙正用指尖挑起珠莲额头上悬挂的涕血石认真仔细地检查了一番：“这是你的命根子，没剩几天了，千万不要忘记戴。不然公主就会看穿你的内心，在你篡夺她的位置之前，哼哼唧唧地一唱，你就没命了。”


　　　　“是。”


　　　　峙正一把抓住珠莲的头发把她的身体乒地一声撞在墙上：“听你那淫荡的声音莫不是也要找一个乞丐去嫁掉？！”珠莲沉默着没有回答。“是不是？！”


　　　　“是。”


　　　　峙正呆了呆，缓缓地松开手，把着株连的肩头让她转过来望着自己的脸：


　　　　“你受了多少痛苦？为这个贱婢夏天摇扇、冬天挡风。看着她绫罗绸缎，自己粗布衣衫。她有珍珠翡翠玉石坠，你是木做金簪草做花。”峙正猛一甩手，重重地抽了株连一个嘴巴，将她打得转了两个圈子摔倒在地上。珠莲的身体颤抖起来，她愤怒地抬起头来，愤怒地盯着峙正。“记起了吧？挨打。受饿。没有衣衫，光着腚在大雪里拾柴的滋味？恨我么？恨吧。总有一天你会知道，我以一身大好才华却干做奴婢，全是为了你好。还有，渡云天的故事你讲了两年，也该讲够了。


　　　　今天我是特意来告诉你故事的最后结局的。”峙正掏出一块绣着杜鹃的手帕擦了擦手，“到了公主最后崩溃的时候，你可以告诉她。让她疯，让她死。”珠莲默默地注视着峙正的嘴。峙正轻蔑地一笑，“秋水叶是在朝堂上撞柱而死的。渡云天却没有跟着公主去死，他刺杀了所有反对他们成婚的城主和大臣。然后，那个男人和普天下所有的势利小人一样！逃走了。在苟延残喘的岁月里，他丧失了忠贞、爱情、和荣誉，成为一个没有灵魂的行尸走肉。他，去了乐土。在那里倚仗自己千载情圣、万年情痴的名声，以允吸女人的乳房为生。”


　　　　珠莲猛地从地下跳起来，张大了双手去撕峙正的嘴：“他没有！”


　　　　峙正劈面抽了她两个嘴巴，接着挥起拳头有条不紊地殴打珠莲身体上每一处柔弱的地方，直到打得她跪卧在地下，艰难地喘息：“渡云天，早在六年前就成为乐土第一大豪，花中的恶鬼、色中的魔王。乐土里所有好看的女人，都会被献给他。告诉你一个秘密，洁纶，稚野夫人的后裔，长天部族的国母，年过三十的他人之妇，到了乐土的第一天就被渡云天招去睡觉了。”


　　　　“你胡说，我不信。”珠莲爬在地上哭起来，“我不要听。”


　　　　“爱情，是水中的月。看起来很美，捞到手里便碎了。”峙正抖了抖衣衫，回头看一眼熟睡的公主，“这样的身子女人都会动心。渡云天就算是来到牧歌城堡，也只有公主的戏。那个男人对任何一位公主，都有说不完的惆怅。凭你，还不配对他相思。如果不能自矜，就想办法先做公主，然后到乐土去勾引他。”峙正离开公主的床边向门外走，经过珠莲身边的时候伸出手拍了拍她的屁股，“你毕竟是蛮族战士出身。女人的身体并不是嫩就好，女战士的躯体也是别有一番魅力的。不要小瞧自己。但是，记得先做公主。”


　　　　被拦腰斩断的后半身已经冰冷、僵硬，兔子的头却依旧扬起着。它用仅剩的两只前腿在草丛中艰难地爬行，芊弱的、细嫩的肠子粘在地下被拉成一条直线。


　　　　它猛力地向着洞穴一蹿，失去后腿的身体却摔倒在地上。灰兔便斜歪在那里大口大口地喘息。盘走上一步弯腰从兔子的胸前摘下定魂玉，它喘息的节奏开始变慢，逐渐停止下来。失去光泽的眼由血红的颜色慢慢开始变白、再变成灰色，死死地盯住只一步之遥的洞穴，怎么也不肯合拢。酌岩不忍心再看下去，转身往回走。盘紧跑两步跟上来：“四点，只要你喊过那句话我就会把玉丢下来。”


　　　　“好。”


　　　　盘裂开嘴笑了，停下脚步来挥挥手：“四点，城堡后身见。”


　　　　酌岩头也不回地向前走，他不想再看这个羽人，哪怕一眼。他直直地跑下山峰，跑到自己的寓所前用额头顶住了墙像那只兔子一样大口大口地喘息。那只靠着定魂玉挣扎不死的灰兔让他想到了两年前同羽族打仗的日子。在战场上被斩断了手臂、腿脚、甚至大半身的士兵们死命地向前攀爬，在泥浆里相互撕扯、纠缠，直到被斩下头颅才肯停止。为什么，人类相互憎恨？灾难、饥饿和贫穷。千石部落的长老在很久很久以前就告诉过他：让人类停止相互憎恨的唯一办法，就是让饥饿的人不再饥饿，让贫穷的人不再贫穷。能做得到么？酌岩问自己。他抬起头，双月正在天空中交叉，明月被暗月掩住了一半，暗月则被明月照出清晰的剪影。


　　　　一种莫名的紧张突然从他的足底向咽喉蔓延，酌岩的两只眼睛暴涨起来，他的膝盖微微下蹲，靠着转身的力量霍地一声把出腰刀挡在胸前。借着明月被遮掩的光芒望过去，一柄宽约两尺的巨剑正插向自己的胸膛。酌岩大叫起来，两只瞳孔缩成针尖大小死命地盯着疾驰而来的巨剑啪地一声切断了腰刀，噗地一声刺穿了他的胸膛，哚地一声锭在背后的墙上。酌岩张大了嘴巴拼命地喘息，边伸出手来试图握住长剑，并试图将剑从自己的胸口上拔出来。刺客缓缓地后退，剑，从酌岩的胸膛中悄无声息地滑出来。酌岩将颤抖的手提到眼前看，手上的温热的血在朦胧的月色下看不出颜色来。他从咽喉中勉强挤出一声笑：“嗨，嗨嗨。”然后努力地想抬起头来看一眼刺客的脸。刺客向前踏出一大步，巨剑随着他的腰横摆起来，嘭地一声砍掉了酌岩的脑袋。酌岩的头在地下滴溜溜地打了几个滚，然后从半开的口唇中吐出短暂的一口气，合上了双眼。“看起来，你活得很累呀。”刺客用风衣的下摆轻轻地擦拭一下剑身，悄末声息地转过一排民房消失在黑暗里。


　　　　天空中双月的交错结束了，银白色的明月终于从朦胧的暗月背后漏出完整的身影，将皎洁的光辉从天空中散落下来，照射在酌岩的尸体上。


　　　　


　　　　“平安无事喽~~~~~~！”远处的街道上传来更夫沙哑的巡夜声。“纾纾　

　　更鼓在他的梆下有节奏地响。

　　4 


　　“腰刀是被剑斩断的。从伤口的大小来看，凶器应该是‘镞’，夸父族兽魂武士用的防身兵器。剑长四尺、宽两尺、重六十七斤。” 

　　哈萨缓缓地合上双眼，彻夜不眠对他来说已经是不可求的奢侈。尤其是今年，他几乎可以感觉到生命从身体里消失的速度在一点一点地加快。他无力地挥一下手，郑克走上一步将他身旁的烛火熄灭，屋子便沉浸在一片黑暗里。七巧猛地张开眼望向哈萨，巨大的厅堂竟然被它绿油油的眼照出一个模糊的轮廓。郑克从来没见过如此明亮的虎眼，他下意识地退开半步，用手紧紧地攥住刀柄。七巧缓缓地落下眼皮，并在眼睑没有全部合拢之前转过头用轻蔑的目光扫了郑克一眼，郑克的脸一红，松开握紧兵器的手。 

　　“冰封大陆的兽魂战士杀了酌岩？”哈萨缓慢地问。 

　　“不是。”郑克肯定地回答，“前来观礼的夸父族人只有一位兽心长老和两名护卫，他们一直呆在自己的行馆里没有出来。而且，现场发现了三个脚印，根据脚印的距离计算，应该是一位身材很高的武士，蛮族、或人族武士。刺客最后一个脚印的左侧是模糊的，这证明他在挥剑的时候使用了腰部和腿部的力量。‘镞’对我们来说是巨大的，但对夸父武士只是防身兵器，他们可以轻易地挥舞，而不需要借助腰腿的力量。” 

　　“谁，能在一招之下杀死千石部落的第一勇士？” 

　　郑克静静地望着自己的首领，过了许久才回答：“据我所知，整个牧歌山上，包括前来观礼的夸父兽魂级长老在内，只有您一个人，能使出那样的雷霆一击，刺杀酌岩。”哈萨的身体斜斜地歪在巨大的石椅中一动不动，生命的痕迹似乎已经完全脱离了他的躯体。郑克在那一瞬间，甚至怀疑首领突然死掉了。但那只是一瞬间的事情，郑克知道首领没有死，哈萨的身影纵然失去了活动的迹象，但依旧有着帝王的威严和压力。“但，如果是一位杰出的武士和一位强大的秘道士配合的话，就不好说了。秘道士可以引导谷玄的精神使酌岩在一瞬间失去力量，埋伏在旁边的武士就可以用长剑斩断酌岩的刀再刺穿他的胸膛。” 

　　哈萨正了正身体，用手指轻轻地敲打石椅的扶手：“比武大赛是不准许秘道士观看的，各部落的术士依照惯例也并没有上山来观礼。那么，是城堡中有人跟刺客勾结了？” 

　　“有，一个人上山了。” 

　　“谁？” 

　　“英雄旦泽。” 

　　“不可能。”哈萨简单地回答。 

　　“据属下所知，旦泽魔武双修，又恰巧是谷玄术士。”郑克丝毫不为首领的回答所影响。 

　　哈萨想笑，但窗外双月的力量正在拼命地撕扯他的精神与肉体，他只是勉强地咧了咧嘴：“魔武双修的说法，是在战争时期用来鼓舞士气的。魔属于精神，武属于肉体。就像虚、荒不能相容而产生了大地和星辰一样，魔与武，是永不相容的。旦泽虽然是谷玄术士，但他所谓的武力，只是靠勤学苦练才比普通的战士强一点点而已。要他抡起夸父的宝剑来斩杀酌岩，他还没那个能力。何况，旦泽上山是来为我治病的，他没有时间和精力去做那件事。” 

　　“多谢首领。”一个声音在门外的通道上响起。郑克向旁边退开一步，让出参见首领的通道。巨大的木门被推开，旦泽大踏步地走进屋子里。他头上缠着洁白的丝绦，身披天蓝色斗篷，腰间悬着镶金嵌玉的宝剑，昂首阔步地走到首领面前用手一撩披风，推金山倒玉柱般地拜下去：“蛮族英雄旦泽，叩见大首领。” 

　　郑克的脸变得难看，他本能地厌恶着旦泽的做作，于是转开脸去看窗外的月亮。旦泽用眼角偷偷地瞟了郑克一眼，站起身来：“我刚刚去过现场。首领，我以为这次的刺杀绝对是我们的某位英雄勾结流浪术士或者是收买了牧歌城堡的人，做下的。”他清了清嗓子继续说下去，“酌岩身为千石部落的第一勇士，不要说是在我们蛮族，就是在整个九州也少有对手。没有人能在一招之内刺杀他。郑队长分析得很对，当时的酌岩挥动了腰刀却无法阻拦那一剑，一定是受了魔法的制约，以至于无法将力量灌注到腰刀上。刀，没有武士的力量，顽铁罢了。郑队长说刺客在当场留下了三个脚印，并且分析了最后一个脚印是刺客使用了腰、腿的力量。而我，则对第一个脚印更加感兴趣。那个脚印里面的小石块和尘土，是以脚尖为中心向后扬散的。这证明那个脚印是脚尖先落地，而不是脚掌或足跟。对一个武士来讲，想要发出速度，就要脚跟先着地，想要发出力量，就要脚掌先着地。在那样需要全部速度与力量的时刻，武士却选择了脚尖着地，固然是因为他知道酌岩将无力抵抗，更是，想掩盖些什么。” 

　　“什么？”郑克冷冷地望着旦泽。 

　　“他的声音、他的气息、他的脸。”旦泽用十分严肃的目光十分严肃地望着郑克，示意自己对案情的关注远远超过对郑克无礼的愤怒，“与要掉酌岩的命相比，他更怕酌岩看到他的脸。” 

　　哈萨的指尖忍不住跳动了一下，敲在石制的扶手上发出一声沉闷的响：“你是说，他并没有打算要掉酌岩的命？” 

　　“我看，”旦泽见郑克张大了嘴巴满脸的惊奇，心中忍不住产生了一种强烈的满足感，他挺起胸膛来在大厅正中央缓慢地兜了一个圈子才继续说下去，“他的目的是让酌岩不能参加后天的比武，而杀掉酌岩则是意外的收获了。” 

　　哈萨缓缓地开口：“你们去把余下的九个人都找来。” 

　　“是。”郑克和旦泽同时回答。 

　　哈萨看着他们走出门去，猛一张嘴，又喷出一口鲜血来。七巧从地下一跃而起，伸出舌头来舔舐。哈萨的嘴角抽搐起来：“滚出去！” 

　　七巧霍地张开血盆大口呜咽地叫了一声，两只碧色的眼直直地盯着哈萨，粗壮的虎尾竖直起来抽在花岗岩铺成的地面上啪啪地响。哈萨先是一怔，接着，他大笑起来，他的笑声沙哑，如同夜鹰在山林中的啼鸣。他边笑边抽搐着从椅子上滑落到地面蜷曲着身体斜靠在石凳的腿上粗声地喘：“你这个吃人的家伙，二十六年，算你白等了。”他拼命地张大了嘴呛咳起来，直到另一口血喷洒出来飞溅到他的唇、他的须、他的手背上，才缓缓地从地上爬起来，勉强支撑着自己的身体回到首领宝座上轻声地说：“是的。六年前的那天，我中了洁纶的弑魂歌。每一年明月和暗月交错的时候，我都感觉到自己的精神被双月撕扯着向两边裂开。然后，我的精神力就会一天天地外泄、被大地荒神吸收掉。在前几年，我曾经努力地去拼，去拼命地想拢住自己的精神。可结果更糟。每一次我试图收敛精神，洁纶的歌声都会在我的脑海里响起来。”哈萨轻声地喘息，七巧在他的对面静静地注视着他。不知道过了多久，哈萨锋利的目光开始随着自己的喘息而慢慢变得柔和，他轻声地哼唱起来：“爸爸给我买了一只蓝色的金丝雀，靓丽的羽毛如同午夜的天空。”首领的声音沙哑，温柔的童谣从他的嘴里唱出来是那样的咿呀难听，七巧碧绿的眼却随着他的歌声而渐渐失去了威猛的光泽，并渐渐地暗淡下去。哈萨伸出手，七巧向前走出两步来到他的身边盘坐下去。哈萨搂住它粗壮的颈轻声地笑了两声：“对不起，让你白等了二十六年。”七巧缓缓地合上眼，安静地蜷缩在哈萨的身边。哈萨用手缓慢地为它瘙痒：“要走了么？看起来我的精神力已经不值得你等待了。我常常想，被你吞噬掉精神，也算是一种永生吧？”七巧翻了个身，将四肢爪蜷曲起来仰面躺着。哈萨叹了一口气，把手放在它的肚皮上继续瘙痒。过了好久，哈萨突然问：“以前你遇到过这种事情么，就是你等了一半的精神力突然消散了？”也许是他突然停住了瘙痒的手，七巧不满意地哼了一声，没有回答。哈萨生气起来重重地在它的肚皮上拍了一巴掌：“一个靠吃人的精神力来壮大自己的魅，装什么牛逼？”七巧不屑地抬起头看了他一眼，再伸直了腰把后颈靠在地砖的接缝上懒散地蹭。哈萨慢慢地停下手，在七巧厚厚的绒毛里轻轻地抚摸：“你为什么不像其他魅那样化作人形自我修行，或者吞噬所有散碎的精神力呢？”七巧猛地爬起来，一转身，悄没声息地蹿到门外。哈萨看着它走出门去，又把自己的手拿到眼前来细心地挑掉七巧的绒毛：“就这么走了啊。我死定了么？” 


　　七巧从厅堂里窜出来悄悄地跟在颖莲的身后向后山走，颖莲死死地掐在手里的一张纸上蕴含着一种特殊的精神强烈地吸引着它。四百年来，七巧一直在寻找拥有强大意志的人、羽、夸父、河络。它跟那些人达成契约，在他们死后吞噬他们的精神。并不是所有的魅都这样，七巧知道。有些魅喜欢幻化成人形向资深的秘道士求学，运用人类智慧所总结出的理论来更好地接受星辰的力量；有些魅喜欢停留在深山大泽中，像蜜蜂那样地往来飞舞采集刚刚离开动、植物躯体，还没被大地吸收的散碎精神。更多的魅，对扩张自己的躯体、精神并不感兴趣。它们即不知道自己从哪里来，也不知道自己要到那里去；即不知道自己存在的价值，也不知道自己更醒的原因。于是它们便在苍茫大地上随风游荡，直到遇到某个奇怪的巧合--像它们突然更醒的巧合那样--突然分解、消散。七巧跟它们都不同。它喜欢追随强大的精神力，在那些精神脱离肉体之后再去吞噬它们。它喜欢那种蓬勃的力量在自己体内不安地躁动并试图挣脱它的冲击。每一次，它自己都有被那些精神分解的危险。它喜欢那种即将被分解、给自己带来的恐惧，它固执地认为那瞬间的恐惧便是它存在的全部价值所在：对生命的体验、对死亡的恐惧、以及对继续存在的渴望。但是，那样的精神力是可遇不可求的。在聚形后的四百多年里它只吞噬了三个。一则固然是因为拥有强大意志的人少之又少，肯在死后让它吞噬的就更是凤毛麟角了。二则是因为像哈萨这样，精神力慢慢衰竭的情况也是非常普遍的。对七巧来讲，人的死只有两种：猝死或老死。人在衰老的时候精神力就会外泄，这是谁都无可奈何的事情。它回过头来看一眼巍峨的牧歌城堡，从喉咙中发出低沉的呜咽声。 


　　颖莲在半亩湖前停住了脚步，微微地喘息。她紧贴在无枝树上的绷紧的身体和起伏的胸膛被月光照亮的湖水勾勒出一个诱人的剪影，长长的发随风簌簌地飘。几束月光透过上面巨大的叶片在颖莲的身上照几处斑驳，她兴奋地将手中的纸卷打开凑到月光下看了又看。那是他的来信，要她打扮成公主的样子在凌晨四点到后花园的乐鸟山上等他的到来。颖莲的心噗嗵嗵地跳着，难耐的燥热灼烧着她的额头、她的双唇、她的肌肤。她用手抱住自己的双肩强迫自己冷静下来，但他的手掌、指尖拼命挤压她胸膛的触觉却虚幻地纠缠着她的内心。他的动作永远是那样的粗暴、那样的饥渴、那样的毫无掩饰。他爱她、他要她、他不会眼睁睁地看着她去陪嫁。这封信，写明了他的心。这封信，让她一年多的幻想时光没有白白渡过。颖莲深深地吸一口气闭上眼，为什么要她打扮成公主的样子她不知道。但她知道，半亩湖的对岸就是乐鸟山--她离自由，只半亩之遥。看清身边的环境，不要犯错误。任何错误，都会导致她期待了一生的爱情化做流水；任何错误，都会让她和她所爱的人付出生命做补偿。颖莲不要！她猛地张开眼，迅速地沿着湖边稀疏的林向东迂回。逃亡对她来说并不是第一次。当年她在悬崖的下面救起他，把他藏在树洞里天天送饭、洗伤口，都是这样躲过自己人的卫队才能做到的。她为他浅蓝色的双眼而情不自禁；她为他芊弱的身材而不能自拔；她为他狂野的需要而心甘情愿。她爱他，她想他，她要他。她讨厌蛮族男人魁梧的身躯、她讨厌他们粗劣的笑容、她讨厌他们胀满血丝的双眼。她更讨厌他们的手，粗大并生满了长毛的手，毫无掩饰地炫耀着暴力和粗俗。和这些比起来，他的芊弱他的笑，他的坦诚他的决断，他的海誓山盟和永不停息的爱火，是她全部的生命、是她全部的价值。他为她出卖族人，她为他出卖公主。颖莲的嘴角微微翘起，漏出两排洁白的牙齿来偷偷地笑。我们扯平了，两个坏东西。然后，她弯下腰爬在缠跟草上匍匐前行，直到进入一堆乱石才又站起身来小心地观察情况。一队举着刀枪、背着弓箭的士卒沿着半亩湖的岸边在巡夜，几个身穿法袍的术士和佩戴腰刀的武士在起伏的山路上飞快地蹿来蹿去。出了什么事情么？颖莲产生了几许好奇，但马上，她压住了看热闹的那一丝冲动。她在逃亡中。任何事情都与自己无关，不，越乱越好。只有乱，才会让自己的逃亡更有机会。她半蹲下身，在乱石中小心地前行，注意让自己的身体不要报漏在巡官的视线里。穿过乱石堆，前面是祭天的法台，法台的另一边就是乐鸟山了。颖莲突然觉得有什么人盯上了自己，她迅速地回头去看，只见每时每刻都跟随在首领身边的那只白色的插翅虎正盘踞在最高的石堆上张大了嘴巴打哈欠。颖莲暗自松了一口气，那是一只看起来吓人，实际上很温顺的老虎。她曾经为它洗澡、瘙痒，它曾经听她讲述自己的心事、讲那个心爱的羽人。颖莲竖起一根手指放在自己的唇上，对七巧做了一个禁声的手势。七巧裂开血盆大口，四颗尖锐的牙在明月的光芒下散发着清冷的光，然后它懒散地眨着眼，将哈欠打完，没有发出震天的吼叫来。颖莲虽不知道它有没有懂得自己的意思，但见它转开了脸，便猛地一跃，从石碓里冲天而起，又在空中灵巧地转身悄没声息地爬在了祭坛的下面。也许是她跃起得太突然，一个巡夜的武士骤然间回头来大声地喝问：“什么人？！” 

　　七巧霍地从石头上站起身来，一双巨大的翅膀呼啦啦地张开，扬起巨大的风。然后它昂首向月，从虎口中发出一声巨大的吼。霸王的威严和血腥的风同时从它的身上散发出来，给巍峨的牧歌山又添了几分沧茫。武士和卫兵们悄悄地收起刀枪，转身走自己的路去了。颖莲悄悄地抬起手擦一把额头的汗水，望着岩石上的七巧轻声地说：“多谢。”七巧猛地一扇翅膀，从岩石上飞起来。颖莲借着它扇起的风向前拼命地一冲，扎进乐鸟山的长草中。到了。颖莲偷偷地咧开嘴，偷偷地笑了。她慢慢地翻转自己的身体躺下去松了一口气。还没等她的气喘出来，一只巨大的白头鹰霍地从天上飞落下来，用一双金黄色的眼球紧紧地盯着她看。颖莲吓得不敢稍动。苍鹰盯着她看了很久才确认她不是待捕的鼠兔，转过头发出一声鸥鸣展翅去了。颖莲慢慢地抬起胳膊擦一把额上的冷汗，快到四点吧。她的心噗噗地跳，腿索索地抖。 


　　终于，薄薄的雾沿着地面向上渗透出来，破晓的晨光从遥远的海天交界处将黑沉沉的夜幕撕开一条淡青色的边缘，山脚下的城镇里更夫敲响了铜锣并大声吆喝：“天干风燥，小心防火。”四点了，酌岩在哪里？盘向四下认真地巡视着，却怎么也没能看到酌岩的身影。他回头望一眼牧歌城堡高大的围墙，生出双翅飞过去么？墙边的蛮族卫队会在自己没能飞起之前就放出漫天的箭雨，把自己穿成蜂窝。酌岩后悔了么？盘不相信任何一个前来参赛的蛮族勇士能够抵御定魂玉的诱惑。正在这时，一匹快马沿着城墙飞驰过来：“传长天部族大首领号令！城堡卫队立即集合，随队长下山搜索不法秘道士！” 

　　斜倚在墙下的卫兵和散布在四周的卫士们精神一振，迅速地站起身来集合过去。马上骑士兜了一个圈子率先而行，卫兵们披着盔甲诺馗在后面。盘有些奇怪，这是酌岩使出的计谋么？这样的话自己可以从原路回来了。原本想要让颖莲冒充公主使对方投鼠忌器，看起来酌岩更加聪明，为自己想好了出逃的对策。盘一把扯下自己的上衣，赤裸着胸膛向大海的方向跪下去。一缕破晓的晨光闪烁着从淡青色的天边挣脱出来簌簌地摇曳，一片洁白的翎羽从盘的肩胛下挣脱出来颤颤地抖。接着，就像细雨后生长的春笋、日落后张开的夜菊，白色的羽毛呼啦啦飞扬起来在空中交织成巨大的白色翅膀，一振、盘迎着从大海中央升起的太阳冲天而起。 


　　“羽、羽、羽人！”湖边巡夜的武士嘶声叫起来。大遍生着翅膀的羽人越过滞牙山向放牧的族人投下天雨般的竹枪的情景仍然历历在目。牧歌山首领大赛的前夕竟然又生着翅膀的羽人越过了城堡的围墙扎向军政腹地，他们简直不敢相信自己的眼睛。就在这震惊的霎那，张着洁白翅膀的羽人骤然间扑落下去从草木密集的乐鸟山上抓起了一个佩瑾戴玉的女人。“放箭！”巡夜的武士声嘶力竭地吼叫着，久经战事的蛮族士兵们立即开弓搭箭射出满天的雨。转身，来不急了。盘贸足了劲向前冲，边扯开嗓子大吼：“公主在我手里！不要伤了公主！” 

　　巡夜的武士和匆忙赶来的术士们都呆在原地，公主被抓了？黎明的青光不足以让他们分辨那名女子的身份，但从衣着上来看，那的确是即将成为国母的公主。 

　　“不要放箭！他抓住了公主！”惊慌的叫喊声从乐鸟山跨过半亩湖掠过城堡的大厅。哈萨猛然间从沉睡中惊醒，他站起身来踉踉跄跄地扑向窗边叫喊：“出了什么事？”还没等他冲到窗口，一双他再熟悉不过的羽人的翅膀便擦着窗棂掠过，接着，他看到公主的身影向远离自己的方向越飞越远。“佳楠！”他惊叫起来，挥拳打碎了玻璃窗纵身跳下去拼命地追赶。 

　　盘奋力地飞着，再扇两下翅膀就飞出城堡了。出了城堡扎进密林，就是再多的弓箭也不能伤他的毛发。迎面九个蛮族勇士正从城堡的前门走进来，他们抬头看到天上飞翔的羽人，都漏出惊讶的表情。他们齐齐地伸手握住腰间的刀，却没有人动。这不是他们的管辖范围，这不是他们可以拔刀的地方。盘看出他们迟疑的神态，知道是否拔刀的念头在他们的心中犹豫着。他不想给他们机会，于是春雷炸开地吼叫着：“公主在我手里！不得轻举妄动！” 

　　九名武士听了叫喊齐齐地拔出腰刀甩手掷向天空，盘简直不敢相信自己的眼睛，他张大了嘴巴惊恐地叫起来。九柄弯刀如同一片亮丽的天网，穿过颖莲的腿边、臂弯、脸庞和千万根秀丽的发，牢牢地钉在了盘的眉间、胸口、翅膀、和足跟上。他吃惊地叫着，吃惊地松开手，颖莲无助地从他的指间滑落下去。颖莲拼命地转身、拼命地伸手、拼命地叫喊：“别放开我！盘！不要！”她不要离开他，她要跟他逃出去，为他生孩子。他喜欢女孩，他、、、、、、。七八只手从下面托住她坠落的身型，盘的脸上骤然间闪过一丝欣慰的笑。再见。他喃喃地说，我的爱人。然后，他奋力地振翅，奋力地翻过围墙，一路尘烟地滚下山去。他身上飞洒下来的血粘在颖莲的脸上、手上、心上。“盘。”脆弱的叫声合着泪水在她的口中呢喃。 

　　“这不是公主。是公主的侍女。来人哪！把她带下去！”郑克伸手扶住冲过来的首领，向身边的卫兵吼叫着。覃生等部落勇士们松开手，把这个年轻的女孩子丢在地下，回头望向那个羽人栽出去的墙壁。一只巨大的白色猛虎正展开着翅膀追出去。他们认识那只叫做七巧的插翅虎，在跟羽人战斗的岁月里，它的出现就代表蛮族的胜利，羽人的死亡。守卫城堡的士兵们高兴地欢呼起来，停止了追赶的脚步。 


　　盘顺着山坡翻滚着，他的手臂、他的腿、他的翅膀用不上半分力气，洁白的羽毛失去了精神力的约束，跌得满天飞舞。终于，他的背重重地撞在一块石头上，左肩的翅膀整个崩飞出去才停下来。盘挣扎着欠起身，想看牧歌城堡最后一眼。他的眼前飘舞着一个淡青色的披风，遮住了他的视线。然后，他看到一张英俊的脸，那脸上挂着和蔼的笑。盘淡蓝色的瞳孔骤然缩成尖锐的一点，他惊恐地叫起来：“渡、渡云天！”渡云天没有回答，迅速地后退，接着，一只巨大的白色插翅虎出现在盘的眼前。它猛地张开血盆大口，吭哧一声咬掉了盘的左手。接着，它身上的毛从鼻尖开始倒立起来，呼地一下竖到尾尖。七巧如同醉酒一般地张开嘴，长长地出一口气，又把完全失去生命色彩的断手吐到地下，仰首长啸。威猛的啸声震撼着整个牧歌山，山顶的鹰雕猛禽，山脚下的豺狼走兽，全都从睡梦中惊醒，四下逃窜。“哦。”渡云天笑起来，“虎魅七巧？”接着他转过头来看了看盘，啧啧地咂两下舌头：“你也不简单呢。敢闯哈萨的城堡。” 

　　也许是受了疼痛的刺激，盘突然间张大了双眼。他勉强欠起身来拼命地扯开自己的裤子，从裤角里拽出一块朱红色的玉石：“定、定魂玉，和我的一条命，交换，颖莲。” 

　　渡云天惊讶地张了张嘴：“你不是疯了吧？你马上就死掉了。” 

　　“还、没有！”盘猛地握住嵌在额头上的弯刀，猛力地插下去，然后他用力一掷将定魂玉抛向渡云天。 

　　“喂，喂，你这可不能算杀死了自己呀。”渡云天急急地伸出手想制止他，却终没有赶上。他痛苦地跺了跺脚：“这他妈的不是无赖么。”然后，他弯腰拾起定魂玉，转过身来望着七巧严肃认真地说：“你可都看到了，他是耍无赖的。他的伤可是神仙也救不了，还自杀什么？做做样子罢了。我的名字叫渡云天，也许你没听说过我哈，但我可是听说过你的。你大大的有名，是一只通情达理的魅，从来不吞噬活人的精神力的。当然你也吞不下去哈。但是，但是，我的确是被他陷害的。如果我晚来一分钟呢？他不也死了么？他死了，我就可以自己去拿定魂玉，对吧？”七巧咧了咧嘴，漏出两排巨大的虎牙给渡云天看。渡云天微微停顿了一下：“你是在说，拿着定魂玉他是不会死的？还是说如果我晚来半步，这块玉就是你的了？别开玩笑了！”渡云天大叫起来，“你一只老不死的魅要定魂玉做什么？你只有灵魂没有肉体，弑魂歌对你狗屁不当啊。你不是想把定魂玉给哈萨吧？那个老登六年前就遭了弑魂歌，虽然当场没有死，但这么多年下来，也活不几天了。定魂玉可不是魅，挂在脖子上就可以吞噬精神力。他没救了。对吧？”渡云天在七巧的面前蹲下去，望着它碧绿的眼诚恳地问，“对吧？”然后他友好地伸出手拍了拍七巧的头：“认识你很高兴啊，我走了。再见了。”他转身沿着小路下山。七巧蹑足潜踪地跟在他身后慢慢地走，臂粗的虎尾翘在半空中摇摇摆摆。渡云天停下来：“你跟着我干什么呀？我从来不吃肉，素食。你身上的毛啊、肉啊的，总要替换吧？跟着我你就不是白虎了，肯定是绿虎。绿色的老虎多丑啊？”七巧抬着头，不出声地望着他的脸。渡云天嬉皮笑脸地蹲下去挤了挤眼角：“你该不是，看中了我的精神力，要等着我死吧？听说你只吃最强大的力量，”他捏着下巴装模做样地叹了一口气，“被你盯上，也算三生有幸啊。”说完他哈哈地大笑起来。七巧无聊地咧开嘴低声地呜咽了一声，它嘴角上沾着的一滴盘的鲜血沿着坚硬的虎须滑过，颤一下落在地上，合着地上的尘土粘腻。渡云天的脸色变了变，伸出手指着七巧的鼻子怒气冲冲地大叫：“看上了也不给你吃！妈的，都当老子是白痴呀？！”

　　5 

　　破晓的晨光摇曳着海天交界的浓夜，将墨一般的漆黑冲做蓝再一点一点地染白。牧歌山最高的山峰上的岩便跟着在夜色里挣脱出一些模糊的棱角，从城堡中望过去很有几分狰狞的模样。勇士们跟着旦泽走入大厅，沉沉的幕帷自穹顶而下遮盖了每一扇窗，使得原本就很庞大的厅堂显得更加幽深，如同一团浓浓的墨，踩进去便迷失了方向、也迷失了自我。咯噔一声，大厅的门不知道被什么人拴住了。勇士们还没来得及思考发生了什么事情，刀枪的碰撞声和盔甲的摩擦声夹杂着凌乱的脚步声便从四面八方遮掩过来。武士们本能地退缩，聚集成一个小小的圈子，用身体遮掩着同伴的身体、让后背依靠住别人的后背。 

　　“首领，请大家来看一样东西。”旦泽的声音在黑漆漆的大厅中响起来。也许是为了压过嘈杂的脚步和刀枪的碰撞，他的声音尖锐，撞击在四周的墙壁上产生了嘤嗡嘤嗡的回响。勇士们小心地转过脸望向声音发出的地方，那里骤然间升起一团火，橘红色的光芒撕裂了黑暗刺痛了人们的眼。接着，那团火怦地炸开，熊熊的烈焰照亮了酌岩魁梧的身躯和苍白的头颅，同时也照亮了每一名武士的脸。惊讶、愤怒和不解的表情呈现在每一个勇士的脸上，他们吃惊地望着酌岩的头，又吃惊地望向头颅后面的旦泽。旦泽缓缓地绕过酌岩的尸体：“酌岩被刺杀了。凶手所用的凶器是夸父武士常用的短剑，‘镞’。但是，从现场的脚印上看得出，那应该是人族、或蛮族武士。”旦泽明亮的双眼从每一个人的脸上划过，“可惜，因为我们跟人族有疆界之争，这一次的首领选拔赛并没有邀请人族的武士而且，人族的武士们为了避嫌并没有上牧歌山。商人，倒是有几个。可那把剑，并不是商人能够挥舞，并且可以斩杀我蛮族顶尖武士的！”他猛地举起手指滑过每一个人的鼻尖，“这肯定是你们中的某一个人，为了某一个原因，杀了自己的兄弟！” 

　　恰巧，他的手指停在了铋铮的鼻子尖上。铋铮的脸一下涨得通红，他猛地前冲一把揪住旦泽的衣领：“老子打死你！”话音未落他抡拳爆打旦泽的脑袋。另外八名武士忙扑过去搬肩拉背地将他们扯开。铋铮被七手八脚地按在地面上，扯着脖子骂：“他妈的阴谋术师！得个英雄的称号就以为自己真的是英雄了？我杀了你个王八蛋！” 

　　“不要吵。”哈萨的声音在火光照不到的地方响起来。武士们慢慢地放开铋铮和旦泽，恭恭敬敬地向后退开两步。铋铮一骨碌从地下爬起来，低下头不再骂。“继续说。”哈萨的声音低下去，蕴含在里面的威严和霸气也随之消失了。“不要，”他又补充了一句，“用手指蛮族武士的鼻尖。”旦泽向声音响起的方向恭恭敬敬地弯腰：“是。”然后他转过身来用手正一正头上雪白的丝绦，“为什么有人下这样的毒手？首领大赛。”他把最后的四个字咬得异常清晰，并用明亮的双眼巡视着每一个人的脸，“为了一张椅子！凶手不惜杀人！我相信，凶手是不会承认自己杀了人的。你们一没疯二没傻三、是各个部落的第一武士，是顶尖的人物，是领袖。但是，法网恢恢疏而不漏！上天赐给你们雄壮的力量、敏捷的身手、超群的武艺，是为了让你们去保护族人而不是刺杀政敌。上天选拔了你们作领袖是为了让你们保护自己的人民不是去奴役他们、欺诈他们、残杀他们。强壮的，保护幼小的；冗智的，领导迷惑的；顽强的，帮助脆弱的。这是人类为什么要聚群而生，这是人类为什么要相互依靠，这就是，为什么人民甘愿被领导。他们需要一个强大的支撑，来维持自己的幸福。但这个支撑，不是用谋杀，来换取的。谋杀他人的人，有着太多的秘密，他不会受到信赖。而人民的信赖，是一个领袖之所以能领导他的人民的全部资本。”旦泽回过头去，用手缓缓地抚摸酌岩的头颅，“杀人的人必然要受到惩罚。你无处可逃！” 

　　赤焰咕噜一声咽下一口唾沫：“你说的东西太深奥了，我听不懂。到底是谁杀了酌岩？” 

　　旦泽嘿嘿一声冷笑：“你知道么？拌猪吃虎，吃的也仅仅是老虎。即不能吃掉勇士，也不能吃掉英雄。”他转过身来用锋利的目光盯着赤焰继续说下去，“在牧歌城堡里胆敢把英雄和勇士当作老虎的人，肯定是真正的猪。”赤焰的脸骤然变色，地中央熊熊的火焰亦无法掩盖他脸色的苍白。旦泽向他逼近一步：“寻找，事件的受益者，是寻找凶手的关键。酌岩死了，谁会受益？” 

　　赤焰如同被蛇咬到脚跟般地跳起来：“你他妈的胡说八道！我没有杀他！” 

　　旦泽缓缓地退开两步，缓缓地转身，缓缓地开口：“不再，装猪了么？” 

　　赤焰的双唇紧紧地绷在一起，腮边的肌肉因咬紧牙关而暴突起来，两根血管在下颌骨上凸现，并一鼓一鼓地跳着。 

　　“输掉三场的人，肯定没有机会参加最后的决赛，你们只有两场可以输。输掉第一场，就只剩下一场可以输了。心理压力很大呀。所以，第一场比赛你们志在必得。那样不但可以鼓舞自己的士气，而且可以使自己在下面的比赛中占据心理优势。两军交锋勇者胜，那是在实力相当的时候。你第一天的对手酌岩死掉了，你就没有对手，可以好好地休息一天，全力以赴去对付第二天的敌人，那个疲惫的对手。然后，你以逸待劳战胜他，再去面对下一个对手。下一个对手还是比你多赛了一场，你还是比他有优势，还是以逸、待劳。我的推理没错吧，赤焰勇士？”旦泽猛地转身、猛地踏上一步、猛地将脸逼在赤焰的鼻子下面，“可惜，靠拌猪吃虎出来混世界的人肯定是懦夫。你敢去刺杀酌岩么？你不敢。你的内心充满了对自己的不信任，所以才会装出一幅傻逼叻呵的样子，并且，你只会躲在阴暗的角落里去假想别人对你放松了警惕，然后用这种假想在幻觉中得到满足、得到勇气、得到自信。看哪，他们都被我骗了，他们以为我不行，等到真正较量的时候他们会被我的勇猛我的意志我的力量击败，到那时候，他们就晚了。他们一定会后悔当初瞧不起我，他们看错了，他们会为此付出代价。不，赤焰，不。那种事情，不会发生。这里的人都是领袖，他们足够的聪明。他们既不会把你看得很高，也不会把你看得很低。他们正确地估价了你。你的武功虽高，但上了战场，你不堪一击。这样的你，敢刺杀酌岩么？你不敢。也许你想过去刺杀他，但你对自己是怀疑的、是不信任的；对酌岩，更是不了解，尤其，你害怕，他在拌猪，想要吃你。”旦泽霍然后退伸直了手臂指向铋铮的鼻子：“凶手是你！” 

　　铋铮张口结舌，呆在了当场。 

　　“栽赃陷害。这种肤浅的手段，也想来欺骗我？”旦泽哈哈大笑着从铋铮的身边走开，“你知道没有人被赤焰的外表骗到；你知道大家在心底都认为赤焰是个搞阴谋的人；你知道，全族人都很看重你，所以无论如何是不会让赤焰轮空来得到体力的优势的。所以，刺杀酌岩，有利无弊。” 

　　“扯谎！”铋铮叫起来。 

　　“那么，你来给我解释一下。我不过指一下你的鼻尖你就要冲过来跟我拼命，而当我指责你是凶手的时候，你为什么既没有向我冲过来，也没有试图揪打我？”旦泽转过身来平静地发问，“自从上了牧歌山，你的表现一直是比别人更加冲动的。到了这种生死关头，居然会如此的冷静，难道就不奇怪么？我来替你回答吧：你害怕，向我动手有威胁的嫌疑。你不想，让大家认为你因被揭露而恼羞成怒。你认为，只要你咬紧牙不承认，我不能把你怎么样。是不是？” 

　　“是。”铋铮缓缓地点头，“第一，我没有刺杀酌岩。那种卑鄙胆怯的懦夫行为，不是我铋铮的风格。第二，你想栽赃我，没那么容易。我是蛮族的勇士，想扣个谋杀的罪名给我，光靠嘴说一说是不行的。我自入夜开始就一直呆在行馆里，有很多人可以证明我没有离开过那里。” 

　　“哦？半夜两点的时候，你也有证人么？” 

　　“你有证人看到我杀了酌岩么？” 

　　旦泽缓缓地点头：“你坚信我没有证据。” 

　　“我坚信你没有证据，是因为我没有刺杀自己的好兄弟。”铋铮嘿嘿一笑，“为了首领大赛而刺杀酌岩栽赃赤焰，这里的每一个人都有着跟我同样的动机！旦泽，你要庆幸长天部落没有术士做首领的规定，否则，你跟我有同样的嫌疑。”铋铮的眼中流露出轻蔑的嘲笑，“还是，你打算让我们每一个人都背上刺杀酌岩的嫌疑，为第一位术士首领铺平道路？” 

　　旦泽的脸变得铁青：“嘿嘿，好笑之极。” 

　　“我只是想提醒你，这里的每一个人，包括你自己，都无法证明自己不在酌岩被刺的现场。”铋铮顿了顿接着说，“这里的每一个人，也都有足够的理由去刺杀酌岩。” 

　　“我有证人！”赤焰叫起来，“我一直在秦香楼，那里的姑娘可以证明！还有覃生也在！” 

　　覃生的脸一下变成青色，他低声地咒骂：“狗罱子就是狗罱子，永远成不了四喜丸子。” 

　　还没等他的话音落地，铋铮已经站到了他的面前：“为什么，你和赤焰在决战前夕会去哪种地方？” 

　　“因为他想知道什么东西能够抵御弑魂歌的侵蚀。”覃生用无所谓的声音回答，“他有足够的把握，坐上长天部族首领的宝座。” 

　　“谁提议到那里去的？” 

　　“我。” 

　　“你是不是知道酌岩会被刺杀，所以才到那里去找人证明你不在场的？”铋铮紧紧地盯住覃生的脸，“而且，你生怕别人误认为赤焰杀了酌岩，所以把那个蠢货也带到了那里？” 

　　“大家都喝醉了，没人知道时间。另外，任何人都能以入厕为借口，偷偷地溜出去潜到行馆外面。从秦香楼到行馆，不过五分钟的路程。所以，在秦香楼的人一样脱不开嫌疑。”覃生的声音冷静，就好像受到指责的人并不是他，而是别人。赤焰低下了头，惴惴地退后两步。覃生抬起头望向旦泽：“这个风头，不好出啊。英雄。人赃物证，少一件都不好说话。” 

　　旦泽哼了一声：“凶手用的刀，已经找到了。把那样一件凶器藏到身边是不明智的。无论是谁杀了酌岩，都不会犯那样粗浅的错误。” 

　　“那就是说，没有物证了？” 

　　“智者千虑，还有必有一失呢。”旦泽在大厅中央兜了一个圈子，“何况，杀人凶手并不是智者。酌岩，是我蛮族顶尖的武士。他的功夫与你们不相上下。单纯地靠偷袭就想杀掉他，你们还都没那个本事。以我看，凶手是与某个秘道士勾结在一起共同做案的。那个秘道士掌握着一种可以让武士在瞬间失去力量的魔法，趁酌岩不备，对他施法，使得酌岩明明已经拔出了腰刀，却无法震开刺向自己的巨剑。既然在那附近没有发现任何术士的尸体，那么，这人证，肯定是在的。” 

　　“你随便找个秘道士来诬陷我怎么办？”铋铮铁青着脸踏上一步，“刚刚你恰巧将手指停到我的鼻尖上，是有意的吧？你是不是已经在心里认定了我是凶手？！” 

　　“除了这个关键的活口以外，凶手还犯下了一个错误！”旦泽没去理铋铮，而是借着火光仔细地观察着每一个人的表情，“酌岩是什么人，他的功夫有多高，他的神经有多敏锐，在对羽人的战斗中你们都看得清清楚楚。即使有术士的帮助，你们也没有把握可以杀掉他。所以，在行动的时候，凶手太紧张了。以至于得手之后，习惯性地，用自己的披风，去擦拭刀身上的血迹！”地中央的火光吞吐着，将每一个勇士的脸都照得忽明忽暗。“凶手，一定知道自己犯下了这个错误。这件斗篷，丢掉了会被找出来烧掉了未必烧得干净带回行馆装出一幅无辜的样子，则是绝对愚蠢的。凶手唯一的出路，就是把斗篷埋掉。所以，只要有足够的时间，我一定会在牧歌山上翻出那件斗篷来的。接着，是那个帮凶的术士。然后，就是那个丧尽天良的凶手。无论是谁杀了酌岩，绝对跑不了！”旦泽回过头来望向黑暗中的首领：“请将这九名嫌疑人暂时软禁在行馆里，不得他们外出。首领大赛，也请延期执行。” 

　　“这怎么可以？！”覃生叫起来。 

　　“住口！”哈萨从巨大的石椅上缓缓地站起身来，九名勇士齐齐地跪下去以额头触地。哈萨扫视着每一个人：“我，真的很失望。” 


　　“在山上看日出挺好啊。”渡云天咂着舌头，“我看过草原上的日出，一片红光，把绿色的草地照得发紫。我还看过海上的日出，美。真的很美。但在这么高的山上还是第一次。牧歌山，挺不错的哈。”他回头看看七巧，七巧的头盘在肚皮上，萎靡地睡着。于是渡云天兴高采烈地继续说下去：“啊呀，你说这人哪，真挺可怜的。我早就想到山上来看日出，可这牧歌山，真不是我来的地方。洁纶你一定认识吧？就是哈萨的老婆，那个女人，了不得呢。到了乐土就召集了一大群人，要杀回来跟哈萨拼命。要不是我拦着，两下真打起来，还不得血流成河啊？你看，我为百姓操多少心啊，你聪明，做了老虎。不然哪，我看你也得是个操心的命。”他用胳膊肘捶了捶七巧，七巧的长长毛很松软，身上的肌肉也很有弹性，渡云天的肘陷在它的皮毛里暖暖的。“早晨的山风，挺凉啊。”渡云天见它还是不理自己也不走开，看起来不很讨厌自己的样子，便靠着它的腰躺下去，把脸、手和后背都躲进七巧的长毛里，“哎，你知道影莲是什么么？我知道世界上有草莲、水莲、透叶莲和滴水莲，据说在遥远的苍茫山上还有雪莲，但这个影莲，它是什么东西呢？还值得那个小偷用命来交换？再说，就算我拿到了那东西，做什么？给谁呀？羽王森卿，还是乐土洁纶？”一个清晰的人像突然间出现在渡云天的脑海里，那是一个年轻的蛮族姑娘，几个粗壮的战士正拖曳着她在狭窄的甬道里行走。看得出那是一个阴森的牢笼。接着，那些战士将她的手锁进铁铐中吊起来。一个战士用手猥亵地抚摸着她的胸部和腿间：“不愧是公主的侍女，这肉，真有弹性。哥儿几个剥开来尝尝，看看这宫里的女人是不是有香味呀。”另一个用手狠狠地将他推开：“这是刺杀千石部落勇士的要犯，吃下去小心死了你。” 

　　“剥，剥呀！”渡云天大叫着。 

　　“剥、剥呀、剥呀、剥呀、、、、、、。” 

　　他的声音在空旷的山谷中回荡起来。渡云天的脸一下涨成紫红色，他从七巧的肚皮上探出半个脑袋，四下里小心地巡视了一番，确认没人才松了口气：“你这只魅怎么给我看这种东西？我渡云天是什么人，怎么可能为这种乌七八糟的东西、东西，失去立场？你不要以为这样我就肯答应让你跟在身边死了之后还要被你一口吞下肚子去。谁活一辈子，还不想留个全尸啊？简直是岂有此理。”说完，他气愤愤地斜倚着七巧的肚皮躺下去。一朵云悠悠然地从悬崖下面飘上来遮住了远处的光线，四周重新暗淡下去，恢复了寂静的黎明。“啊呀！”渡云天大叫着跳起来，“那个女孩子，是影莲吧？我听说佳楠的侍女都是用‘莲’来做名字的。”说到这里，渡云天美滋滋地重新坐下去，又拧了拧屁股让自己躺得更舒服一点，“瞧我多聪明，一听是公主的侍女，马上就想到了。让我来告诉你吧，这影莲哪，她不是莲花，是人。影莲，影莲，不对。应该是颖莲而不是影莲。哎呀，”渡云天感慨万分地叹出一口气来，“我就觉得，走遍了千山万水，看尽了人间锦绣，还是蛮族的女战士最漂亮。人族的女孩子，太羞怯了。一个个小鼻子小眼小脸蛋，前后都平，跟合番草原似的。这羽族的女孩子呢，又太细。那头发，都是银色儿的，睡到半夜一睁眼，有月亮光照上去，隔张纸都枯得过来，挺吓人的。河络的女孩子丰满，但，太袖珍了。夸父的女战士我挺喜欢的，特有形。该胖的地方决不瘦、该瘦的地方决不胖。尤其是在冰天雪地里生长的身体，有弹性。那，绝对是健康美。但我个子太矮，她们跟我在一起就跟逗小孩似的。男子汉大丈夫，咱哪受过那样的蔑视？不过今天看了这个颖莲，我算彻底醒悟了，还得找跟自己身高差不多的。洁纶你知道吧？太媚了，那身体，我操！不过，一看就知道没经过风霜。而且，那女人，三十几岁正当年，跟老公吵架离家出走，咱惹不起呀。我跟你说我最佩服自己的就是那次，送上门来，我连一个手指头都没碰。色这个东西，男人都好，但色亦有道啊。不能什么人都碰，出事儿！吃不了兜着走都走不动。洁纶，长天部族的国母，谁动一根指头试试，死都不知道咋死的。张嘴一唱，杀人与无形啊。杀了我，这乐土可就都是她的了。我跟你说七巧，你别以为我是个色鬼呀、土豪呀、地方恶霸什么的。这乐土的确有一半是我的，我为的是什么呀？还不是跟着我的兄弟们？洁纶想领着他们杀回牧歌山，我说魅老兄，乐土那两吊人，跟整个蛮族打？别开玩笑了。”说到这里，渡云天坐直了身体转过头来认真地跟七巧说，“所以，你不能因为让给我这块玉，就借此来做为筹码，要吃我的精神。我是为了居住在乐土的两万人民啊。你活了这么多年，应该知道救民于水火，是多么伟大的事情。为了这个我都没跟洁纶睡觉，那么诱人的身体，我付出什么呀？什么都不用。跟长天部族开战，死的不是别人的命么？我个人，没啥损失。那，我坚决没同意。这种以牺牲他人生命来换取个人利益的事情，我姓渡的，最恨。一辈子都恨。”他的声音突然低下去。从崖下升上来的云沿着草地缓慢地扩散，将渡云天和七巧的身影慢慢地包裹住。渡云天轻轻地叹了一口气：“其实这美丽的身体呀，我也见过。洁纶的身体虽然美，但毕竟还是人类。是人就有缺欠。最美的，是一个你的同宗。魅变的。美到什么程度呢？我跟你说你肯定是不知道了，你一老虎，对吧？美到无可挑剔，明知道她是魅，也想要跟她渡过一生一世；明知道她是魅，也肯为了她去杀人、去放火、去做她要你做的一切。总想找一个跟她一模一样的。其实，其实我也知道，找到了又能怎么样？没用啊。你爱的不光是一个躯壳，不是她的脸不是她的身体不是她叫床的声音，你爱的是一个活生生的人啊！我操。其实，你们魅，没有性欲吧？也不能生孩子。随便叫叫，让男人听着满足罢了。但我爱她。我知道她也爱我。每个人都对我说，魅是没有感情的。我不觉得，我不觉得。把一头熊逼到悬崖上，它会想办法逃走。如果它不逃走，一定是因为它带着自己的孩子。把一头虎关在笼子里，如果它不是发抖而是拼命地拍打牢笼到了山下也要想办法逃回去，那一定是因为它有幼虎要抚养。上天赋予了我们生命，是为了让我们体验感情的。魅也一样，不是么？你们在这片陆地上飘来飘去，为的不就是体验么？” 

　　七巧抬起头来看了看远方，缥缈的云遮挡了它的视线。于是它把头盘过来，为渡云天遮住从山下吹上来的冷风。

　　6 

　　“我并不是非救那个女孩子不可。”渡云天是这样对七巧解释的，“任何一个人都看得出盘受了重伤，定魂玉只能帮他拖延时间，可不能救他的命。严格地讲，他并没有杀死他自己，只是在别无选择的情况下加速了自己的死亡。而且，任何人都能从他的手里拿走定魂玉，他毫无反抗机会。你也看到了，牧歌城堡的士兵已经将他的尸体搬走。我不拿玉，别人也不拿么？最最最重要的是，如果你认为我是一个出言必践的人，你就大错特错了。作为一个杰出的领袖人物，我不可能遵守自己的每一个承诺。何况，是他，从我的手上偷走了定魂玉。被我找到了，他只有交出定魂玉，然后杀死自己这一条路可以走。我是谁呀？我是渡云天！我的名字，就是金钱、权力和死亡的象征。”说到这里，渡云天略微停顿了一下，希望七巧能够接受自己的这个立场，“我之所以肯进入牧歌城堡，完全是因为那个女孩子太可怜了。她也许犯了法，妄图脱离自己的岗位、勾结外族侵入首领重地什么的，但她并不应该为此而失去人格。一群五大三粗的士兵把手放在她身上摸来摸去是不对的。她也许跟盘睡过觉，但那并不代表她是妓女，什么人都可以上来摸一把。”盘蹲下身来诚恳地望着七巧的眼睛，“你也不喜欢什么人都来伸手摸你雪白的长毛或者抱着你毛茸茸的脖子大叫什么：好可爱呀之类的怪腔怪调，对吧？”见到七巧并没有反对的意思，渡云天满意地站起身来下结论，“所以，你帮助我混入城堡，只是做了每一个有良知的生灵该做的事，可不能算帮我。我希望你不要误以为我寻求了你的帮助并且变相答应死后让你吞噬我的精神。” 

　　七巧没去理他，张开大嘴打了一个哈欠，便悄没声息地向院子正中的塔楼蹿过去。渡云天一把抱住它的脖子，把身体藏在它的肚皮下面：“喂，我可是认真的。你的精神力要多少有多少，我辛辛苦苦活一辈子可只有一个呀。”一人一虎只起落间便进入了巨大的塔楼中。塔楼里来往着乱糟糟的人群，武士、术士、仆人和穿着银色法袍的长老侍从。渡云天跟在老虎的身边，大家见到七巧便不去在意这个人族。渡云天却觉得奇怪，他低下头小声地问七巧：“蛮族的首领大赛不是不准许各部落长老参观的么？”七巧的身形微微一顿，抬起眼来向四下里看。渡云天咧开嘴笑了：“啧啧，没注意吧？老虎就是老虎，魅就是魅。只有像我这样身经百战、出生入死的真正领袖才能注意到这种事情。我来告诉你吧，刚刚过去的那两个武士说千石部落的勇士酌岩在两个多小时以前被刺杀了。这可是蛮、羽停战以来的头等大事。各族长老当然是因为这个来的。”说到这里，渡云天停下脚步惊讶地回望着七巧瞪着自己的双眼慢慢地说：“你想知道，十个部落的长老，是怎样在两个小时的时间里，接到了消息并且进入城堡的么？”七巧纵身蹿到半空中，展翅向塔楼的顶层飞去。“那是因为他们本来就呆在牧歌山上。”渡云天粘在它的肚皮底下，冲着它的耳朵大叫。 


　　哈萨感觉到自己的心脏跳了一下，这让他在震惊中感觉到一丝欣慰。他原以为自从洁纶离开的那天起，他的心就停止了跳动。既然杀戮、战争和女儿的哭泣都不能激动他的心房，那么，这一次是什么触动了它？哈萨张大鼻孔深深地吸了一口气，他知道自己迎来了一个久违的朋友：生存。生命、和存在的感觉。他努力地握住座椅的扶手支撑起自己的身躯。他的腿晃动了一下，他的脊梁被沉重的帝王铠甲压得弯曲，他猛力地吸了一口气大大地张开双眼提起身体内残留的所有精力、体力、和信念，高声地说：“有请各位长老。”他的声音浑厚，在空旷的大厅里沉重地撞击着巨大的石墙发出嗡嗡的回响。郑克缓慢地退开一步，巡礼官抻长了脖子高声地重复着：“有请各位长老！” 

　　巨大的木门被士兵们拉向两旁，门上雕刻着的那尊统一长天部族的英雄悍天伏虎的塑像慢慢地侧过脸，把头转向无光的墙壁。哈萨的心在那一瞬间竟然缥缈起来：有什么事情要发生了。那即不是长老集会的政治，也不是死亡之神在黑暗中向他伸出的魔爪。那丝震颤，是有一件该做的事没有做，有一个该了的心愿没有了。那是什么？没有，时间给他思考。十位穿着纯白色法袍的长老在旦泽的带领下鱼贯而入。长长的飘摆的胡须和他们挺拔的胸膛坚毅的面孔都在告诉哈萨，他的日子到了。哈萨没有去看这些多年来与自己明争暗斗的对手，而是将目光集中到旦泽的身上。今天的旦泽没有佩戴浮华的缠头、没有穿着亮丽的丝绣、没有披挂荣贵的英雄氅。他穿着一身金黄色的皮甲，甲胄的前胸突印着悍天伏虎的故事。哈萨感觉到一丝尖锐的痛从脚跟直刺上来，扎得他的小腿瑟瑟地抖。但是他没有跌坐下去，他知道自己一旦坐下去，就再也无法站起来了：“首领大赛按例不得各族长老出席，在大赛期间出现在牧歌山是违背国法的，你们不怕被处死么？！”哈萨声色俱厉地咆哮起来。 

　　“千石部落的第一勇士酌岩在牧歌山被刺，各位长老觉得事情重大，是来出席长老议会，而不是来观礼的。”旦泽平静地望着哈萨回答。 

　　哈萨把熊熊的双眼转到旦泽的身上：“如果，这是长老会议的话，你进来做什么？滚出去！”他将心中所有的震怒夸大了百倍、千倍，不，是万倍，透过双唇喷射出去。他没有愤怒。他清楚地知道，旦泽一定有出席会议的理由；他清楚地知道，这是自己权利崩溃的焦点；他更加清楚地知道，是旦泽勾结长老们刺杀了酌岩。赤焰第一轮的对手、铋铮第二轮的对手。赤焰和铋铮因嫌疑无法参赛的话，覃生将成为最大的受益者。而那三个人，是十武士里功夫最高的。他不得不推迟比赛，他不得不把对自己无限忠诚的勇士们软禁起来。因为旦泽使用了一件证物：带血的披风。一件肯定会被找到的证物。刺客并没有紧张、并没有犯错误，用披风擦拭凶器是计划中最关键的一个步骤。否则，各个部落的勇士就没有不能外出的理由了。谁杀了酌岩？哈萨的头脑飞速地旋转着。这些老掉牙的家伙？还是这个野心勃勃的旦泽？即使酌岩没有半分力量，他们也休想斩碎酌岩的佩刀、刺穿酌岩的胸膛、砍掉他的头颅。这些人是不配领导长天部族的，他就算死，也绝不会将自己辛辛苦苦建立的强大蛮族交给他们。在哈萨接手之前，长天部族只是生活在山脉边缘，靠捕鼠、杀蛇为生的一群野蛮人。在哈萨接手的十八年里，这个部族从五万人壮大到十六万人；从山林里扩展到平原上；从贫瘠的丘陵地带延伸到苍茫的原始森林中。他将人族驱逐到合番草原中去，占据了肥沃的土地；他把羽人赶到了沼泽中去，占据了富裕的山林。这个部族是他的！即使是悍天重生，他也绝不会出让自己的宝座。杀死那个人，是他唯一要做的事情。十八年他都是这样渡过的，杀掉所有的反叛、杀掉所有的政敌、杀掉所有敢于抵抗他的人族和羽人的首领。他没有理由放过这十个长老，他没有理由放过这个公然想要篡夺武士王权的秘道士。即使，旦泽的头衔，是蛮族英雄。他要让这十一个阴险的叛徒知道，长天部族从古到今八百年里只有一个英雄，他的名字叫哈萨。 

　　“十个部落的长老联合推举蛮族英雄旦泽为本次长老议会的主席。” 

　　哦，这不是庆水部落的长老么？那个曾经跟自己一同争夺首领席位的人，一位曾经的蛮族武士。他给了自己一件珍贵的宝贝，定魂玉。哈萨的嘴角猛地抽动了一下，那件宝贝是珍贵的么？如果没有那件宝贝，自己还会坚持废除长老均分制么？如果不坚持的话，洁纶是不会离开自己的。如果洁纶不离开自己，这六年来，会有多少次心动的感觉？会有多少次活着的感觉？我，在六年前就该死掉么？哈萨的心中突然充满了困惑。扩张部族，让这些人生活的更好，能怎么样？在自己将死的时刻，他们要做的只是来加速自己的死亡。没有人感激，没有人的感激会长久。人是多么善忘的动物啊，时刻记得别人对自己的好，活着一定很累吧？他们厌倦了他；他们要摆脱他；他们不想再对他歌功颂德、顶礼膜拜。那么，他哈萨所做的一切又是为了什么？ 

　　“这次长老议会的议题，是废除首领大赛，并请现任首领哈萨退位，由英雄旦泽接任。”庆水长老知道哈萨没有权利反对旦泽的出席，便继续说下去，“参加首领大赛的勇士被刺，在六百年来还是第一次发生。这是又一件，足以让长天部族的每一个人感到羞耻的事情。” 

　　“上一件，”旦泽走上一步接过话头，“则是跟哈萨首领同台角艺的九名勇士里，只有一名活到了今天。其他八个人都被你，他们曾经发誓效忠的首领，杀掉了。”旦泽的眼中闪过一道明亮的光芒将大厅中的阴暗一扫而空。那是秘道士的精神力啊，哈萨忍不住咽下一口唾液。如果，那些精神力是属于他的，他就可以将这十一个叛徒杀死在这里。没关系，哈萨告诉自己，没关系。这里是牧歌城堡，这里是牧歌山。他们以为自己没有各部落勇士的帮助就无法获胜么？他们错了！这些叛徒高估了他们的力量，低估了牧歌山的实力。“你知道，上山的十名勇士在离开自己部落的时候，都是举行了送葬仪式的么？” 

　　哈萨不知道，他惊愕地重复：“送葬？” 

　　“送葬。就是不成功、宁勿死！”旦泽踏上一步大声地吼叫着，“你！长天部族的首领，全族十六万人追随的英雄，开创了蛮族勇士自相残杀的先例。你杀了所有能够动摇你地位的人，你用他们的头颅他们的鲜血来树立自己的威信。你为你的后继者做出了光辉的楷模使他们在尚未蹬山的时候，就决定把自己的鲜血喷洒在蛮族的圣地上。反对你观点的人，被处死了。反对你政见的人，被暗杀了。反对你一意孤行我行我素的长天国母，你的妻子，蛮族的骄傲，被驱逐了。你还有什么不能做？人，是群居的动物。我们相互帮助、相互依靠、相互理解、热爱、共同生存。可你做了什么？你使我们的心，分离了。你废除了长老均分制，让部族中强壮的人获取最多的食物、猎取最多的野兽、迎娶最多的妻子。你让这个国家的十六万人民全部疯狂起来，每个人都在想着掠夺和摄取。没有人相互帮助；没有人相互信任；没有人，肯为别人做出牺牲。你的臣民为了自己生活得更好，可以掠夺同宗的土地、房产；你的臣民为了自己生活得更好，可以去欺骗、去偷窃、去抢劫；你的臣民为了自己生活得更好可以去卖儿卖女甚至吃药将怀上的孩子做掉！你知道什么叫蛮族么？不是因为我们吃蛇蒸鼠，而是因为我们自私自利、以强为权！” 

　　哈萨冷冷地望着他，直到旦泽喘息的胸膛慢慢地平复下去才回答：“你以为，人生而聚群是为了相互帮助么？别拿人族那些骗人的理论来跟我开玩笑了。那些人族的先贤大哲明臣武将们在向自己的腰包里揣钱的时候是绝不手软的。”哈萨缓缓地举起手臂，让自己的食指从每一个长老的鼻子尖上滑过去，“在我废除长老均分制以前，这个部族里最富有的人是谁？是你们！打到一只老虎，你们将打虎的英雄推到礼坛上去为族人召开盛大的宴会；让他砍下老虎的头然后由你们，将虎肉分给各家各户。懒惰的、献媚的、怯懦的人，你们说他们身体弱小，需要多吃来补充营养。诚实的、勤劳的、勇敢的人你们怕他们的威信有一天超过了你们，便分给他们小块的肉，然后说他们不需要那么多。于是，我的勇士们把你们廉价的花环套到脖子上；用你们廉价的夸奖去充填自己的虚荣；饿着肚子，去为你们杀另外一只猛虎，让你们在另外一场虚伪的庆功宴上，去奖励那些献媚的、惩罚那些诚实的。直到，所有诚实的人都学会献媚、所有献媚的人都学会怯懦、所有怯懦的人，都去依靠你们。然后，那些捕捉到猎物的，便争抢着将猎物献给你们。因为不献的话，他、他的家人、他的孩子，就会在另一次均分大会上拿到小块的食物，就会挨饿、受冻、去住漏雨的房屋。只有你们懂得评功论赏么？只有你们才配去审时度势么？只有讨好你们才算懂得什么是正义、什么是真理、什么是好什么是坏么？不。不。”哈萨缓缓地摇头，他竖起手指指向天空，“只有神明，才知道。他们让那些勇敢的战士捕获最多的猎物；他们让聪明的商人住最豪华的房屋；他们让那些懦弱的、胆小的、懒惰的人去沿街乞讨。但是，他们并没有奖励那些勇敢的战士，因为冲在最前面的战士会被第一个射死、冲在最前面的猎人会最先被猛虎扑倒。上天，让战士用他们的生命做代价去换取富足的食物。你们没有。你们逼迫勇敢的战士一次又一次地面对猛虎，在他被野兽吃掉后，他的妻子和孩子还要为你们下跪才能得到足够的食物。这是不公平的。因为他们的父亲所猎取的食物足以让他们一生，不需要再去面对死亡、不需要再去面对猛虎。你们将聪明的商人赶出自己的部落，说他们每天在外面奔波，不需要固定的居所。这是公平的么？不是。那些商人背着沉重的包裹在悬崖峭壁上攀援将物资送到更深、更远、飞鸟绝迹的丛林里，为的并不是一个豪华的住所，而是不甘心，去住你们分给他的狭小的房屋。上天没能赐给他们雄壮的身体，他们想让自己的孩子不受冻、不挨饿、不对你们屈膝下跪，就不得不去攀爬陡峭的山峰，不得不在雨雪交加的日子里从山上面摔进深谷里跌死。还有，那些怯懦的人因为怯懦而没有被猛虎吃掉、因为怯懦而不用走尸骨无存的山道、因为怯懦，而生存得比勇士和商人更长久。上天惩罚了他们么？没有！因为他们并没有去追求富足的食物和豪华的房屋，他们追求的是，让自己的生命更长久。于是，上天给了他们所需要的。那些懒惰的人，喜欢在日头高升的时候斜卧在溪边的岩石上聆听流水的声音、喜欢边走边唱弹一把羊琴为村子里的居民演奏，看孩子们欢快的笑脸。他们没有足够的食物、没有豪华的居所、为了生存而沿街乞讨风餐露宿，但他们有微笑的面孔、有开朗的性格、有，头顶自由的天空。我废除长老均分制唯一原因，是要给十六万臣民选择自己生活方式的权利。卑微的、怯懦的、聪明的、勇敢的，上天给了他们不同的快乐、不同的痛苦、不同的欢笑的声音和不同的悲伤的泪水。长老均分制，使得我所有的臣民为了同一块肉而快乐，使得他们为了得罪你们而痛苦，使得他们因被别人评判、而哭泣。不。不。”哈萨坚定地摇着头，“那不是神、创造人的理由。每一个人都应该为自己的生存而感到幸运，每一个人都应该为了能够体验自己感情而感谢神。没有任何人、应该为任何别人、而牺牲自己的幸福和快乐、痛苦和悲伤。” 

　　“这就是你当年对国母洁纶说的话么？”旦泽紧紧地盯着哈萨的双眼。哈萨的嘴角抽搐了一下，咬紧了自己的牙关。“她没有接受你的说法对吧？为什么，那样一个善良的孪月巫师，那样一个敬你、爱你、支持你的妻子，没有相信你说的话？因为她知道，那是自私的。说出那样的话并不是因为你向往自由、相信神明，而是因为你足够的自私。你认为上天创造人，是为了让我们自私自利、自我满足。那么，为什么这个世界上还有那么多愿意帮助别人的人？在饥荒蔓延的时候，多少慈祥的长老将自己的馒头塞给部落中年级最小的孩子？”旦泽退后一步指向身后的长老们，“他们身上洁白的法袍，是全族人民为了表扬他们的圣洁，而不是自私自利！献媚的人，你身边没有么？当十个部落的勇士向你屈膝下跪的时候你不也是自信满满嚣张不可一世么？可是，靠奖赏献媚的人，换不来长老身上的白袍。你不能因为曾经有一个长老任人唯亲，就指责所有的长老都任人唯亲。他们也是人，他们同你一样知道正义、公平、诚信和自由，他们和你一样懂得笑、懂得哭、懂得自尊、自爱、自强。他们在战场上并不比你的任何一位勇士，跑慢过一步。他们竖起自己的法杖支起防护的屏障档住漫天的箭雨直到筋疲力尽吐血身亡，也不会放开那根法杖。伟大的哈萨首领，并不是只有你的勇士才懂得什么叫冲锋陷阵，每一个拿着刀枪的族人都在跟敌人拚搏。那些怯懦的人想到同伴会因自己的怯懦而死才会变得更加坚强；那些懒惰的人想到兄弟会因自己的懒惰而受伤才会变得勤劳；那些愚蠢的人，同样是因为知道，如果自己不爬过那一座高山将口粮送给居住在偏远山区的同胞，他的同胞就会挨饿、受冻。勇士不是为了多分一口肉才变得勇猛、商人不是为了多得一分金才变得勤劳。幸福，不一定只有看到自己幸福才觉得幸福。为了别人的幸福而欢笑、为了别人的痛苦而悲伤、为了别人的命运而落泪的，都是你的臣民，蛮族的普通人。但无论为了自己、还是为了别人，你都不该去杀人。尤其，那些人是我们蛮族的精英人物。” 

　　“为了别人的痛苦而痛苦为了别人的悲伤而悲伤么？”哈萨大笑起来，“不要说普通的臣民了。你们这些穿着圣洁的白色长袍的长老，有哪一个做到了这一点？有哪一个人，把自己孙儿的奶省下一口给路边饿死的孩子了？有哪一个人，把自己宽敞的卧室让出来给无家可归的流浪汉了？又有哪一个，将你们庭院中穿梭来往多如蝼蚁的侍妾，让给衣衫褴褛的流浪汉，哪怕一夜？你们比那些年轻貌美的姑娘大二十几岁呀！下面吊着的那根鸡巴吃虎鞭都不够硬，能满足自己的老婆就不错了，霸占着那么多女人做什么？！你们，也许为了一个面黄肌瘦的孩子而心动，给他端一碗饭、送一件衣。你们也许为一个病入膏肓的流浪汉抓药、熬汤。你们也许为了自己的村民和族人买卖儿女而痛心疾首，但我知道，你们之所以会拿出钱来，最重要的原因还是因为那个被卖的孩子属于你们了。这就是你们对族人的帮助、这就是你们的善良、同情和为他人哭泣的心么？不是。你们救的，不是那些穷困潦倒濒临死亡的人，你们救的，是你们自己的那颗心。你们的怜悯、你们的悲哀、你们的伤心、你们的痛苦，不是为了同情别人，而是为了同情你们自己。”哈萨指了指自己脚下的地面，“对一个跪在街边求一餐、一饮的乞丐丢下钱去，那钱买的不是他的一顿饭一条命，而是你们自己的一颗心啊。然后，你们把那一顿饭夸张成自己的公德，要别人为你们披一件洁白的法袍，让别人为了你被自己同情的心而感动、让别人为了同情他们的心而学习你们向乞丐去丢一块馒头。我不反对你们这样做，但我反对你们把这种自我满足的行为说成是善良我更反对你们用这种善良来提高自己的身价！你们跟那些乞丐一样，有懒惰的时候、有怯懦的时候、有需要同情需要怜悯的时候！做为一撇一捺的人，你们在骨子里并不比任何同类，更高尚！相反，你们更下贱，你们不懂得人可以有不同的追求、喜好、和善恶标准。我杀了同台角艺的勇士，就是因为他们把自己的快乐当成所有人的快乐，那些不认同他们快乐的人，就会遭到排挤、责骂甚至惩罚；我杀那些顽腐不化的长老，就是因为他们妄图把自己的痛苦转嫁成别人的痛苦，那些不认同他们痛苦的人，就会被说成是疯子、异类甚至妖魔和邪恶。我杀了那些人，是因为他们已经准备好为自己的信念去死，就像那些宁死也不肯为怯懦的人打虎的勇士和那些宁死也不肯将财产分给同族的商人！我杀他们，是为了让他们永远不能再去逼迫别人为了他们的信念、理想、和追求去牺牲。而你，”哈萨指着旦泽的鼻子，“你妄图宣扬什么仁、义、礼、智、信、忠、孝、勇，我就让你去为自己的理念去尽仁、尽义、尽忠、尽勇。我要让你清楚地知道，你没有任何权利，以牺牲酌岩的性命做代价，换取这张首领座椅！” 

　　“要杀我么？”旦泽轻蔑地望着哈萨，“我今天能够站在这里，是因为十六万善良的人民在支持我！” 

　　“我的人民，不需要善良。他们只需要快乐着自己的快乐、悲伤着自己的悲伤就可以了。”哈萨转脸望向郑克，举起右手从上到下重重地一挥，郑克转开脸不敢面对自己的首领。哈萨的胸口如同被人重重地打了一拳，他惊愕地望着郑克：“是你，杀了酌岩？” 

　　郑克慢慢地低下头，慢慢地跪下去：“请首领，收回攻打人族的命令。” 

　　哈萨大张着嘴巴说不出一句话，他扑通一声坐回到椅子里：“天哪。你怎么能，相信这样一个人？” 

　　“我觉得，在认识旦泽英雄之后，我才看懂了人生、找到了真理并懂得了人类存在的价值。”郑克猛地抬起头，凝望着自己尽忠一生的领袖，“强壮的人，应该保护幼小的人；冗智的人，应该领导迷惑的人；顽强的人，应该帮助脆弱的人。这是人类为什么要聚群而生，这是人类为什么要相互依靠，这就是，人类为什么甘愿被领导。” 

　　哈萨慢慢地用手捂住自己的额头哈哈地大笑起来，过了好一阵，他才抬起头来用目光缓缓地扫视了每一个在场的人：“蛮族，在没有被悍天统一之前，存在了两千年。没有你、没有我、没有长老、勇士和英雄。你说他们只有被这个夸夸其谈的人领导，才能生存下去，简直就是笑话。你为了这个阴谋家的承诺而杀害了我千石部落无辜的勇士，然后说是为了更多的人过更好的生活。你可知道酌岩从生下来的那一天起就在为了做蛮族的首领而勤学苦练？你可知道他为了自己的理想、自己的夙愿踏上了牧歌山也是为了拯救自己的人民？他有着比那个人，更纯洁的心。”哈萨猛然间呛咳起来，他拼命地喘息将暴躁的胸肺压制住，“你说你看透了人生，你说你找到了真理，你说你懂得人，生存的价值。你也太小看这个世界。传说，这个世界有九亿万亩，你躺到地下，不过七尺罢了；传说这个世界已经存在了五千年，你只活了三十岁而已！” 

　　“可人类不应该相互残杀呀！我的首领！”郑克喊起来，“我们，都是人啊！” 

　　哈萨轻轻地叹出一口气，把目光投向被大厅遮挡的天空：“三陆九州、苍茫大地。这片陆地上所有的生灵，都只摄取能够维持自己生存的东西。只有人类不同。我们不但要吃饱、要穿好，还要向家里堆放一些永远用不到的东西。你知道为什么么？因为人类的本性，就是贪婪、就是掠夺、就是永无休止的摄取。至于，是杀一头勤恳劳作的牛来当午餐，还是杀一个自己不认识的人去掠夺他的牛来当午餐，其中的区别，只是说来好听罢了。被吃的，是一头远远比我们更加容易被满足的牛啊！”哈萨拼命地吸气、拼命地呛咳、拼命地说下去，“要，勇于面对，自己的人性。贪婪，是我们的天性，不要为此而感到耻辱。年轻的武士要勇猛，因为别人不会因为你的老去而可怜你，他们要踩着你的头，继续向前走。顺风的商人要赚钱，因为你的客户决不会在你要倒闭的时候来帮助你，他们要等你破产，不得不低价销售你的财产。正义、真理，永远是饭后的茶水，有了可以清肠、没有也可以活。你每一天要面对的东西，是桌子上的饭、孩子嘴里的奶，没有，就要死。老虎不会因为你向它宣扬了道德就不吃兔子、你自己不会因为掌握了真理而不吃牛羊。所以，人要体验的是每一天的每一个快乐，而不是一年两次高喊的道德和真理。快乐是不会长久的。你的父母会死去，你的妻子会老去，你的孩子会离去。别人怎么看怎么说，他的父母都不会成为你的父母，他的妻子不会成为你的妻子，他的孩子也绝不会成为你的孩子。我这一生，”他声嘶力竭地喊起来，“就是为了让我的人民读懂他们自己的心，给那些不喜道德真理的人，一片可以生存的天空。觉得高兴，你们尽管去帮助别人好了。但你们，却用自己的标准去衡量我的臣民，把自己喜欢做的事情，强加给我的臣民啊！”哈萨再一次呛咳起来，他努力地呼吸，却怎么也停不住。这位满头白发的首领拼命地伸出五指，向空中颤抖地张着。郑克扑过去握住他的手，一头撞在地下痛苦地呜咽起来。哈萨勉强张开嘴唇，勉强地从半开的口唇中吐出了几个字。他的声音是那样的微弱，以至于后面的人都没有听到。旦泽和长老们同时扑过来，把头凑过去，却只听到哈萨呼出最后一口空气的声音。庆水的长老一把抓住郑克问：“他说了什么？他最后一句话说的是什么？” 

　　郑克抬起泪水纵横的脸哭着抽噎：“蓝色的、金丝雀。” 

　　“什么乱七八糟的。”旦泽惶惑地站直身体喃喃地说，“死都死了，还管什么鸟啊？”

　　7 

　　嘈杂的脚步声和尖锐的叫喊声从城堡的每一个角落里传出来，佳楠惴惴地爬起来轻声地叫：“珠莲？颖莲？”没有人回答。她掀开被子，将修长的腿从床上探下来踩到地下，翘着脚尖向门前悄悄地移动。厚厚的霍山地毯踩下去松软、轻轻地摩擦着公主细嫩的脚掌，让她感觉到刺刺的麻痒从那里直传到心底。佳楠用手指扯紧天蓝色的睡衣，试图给自己的身体填几分温暖。透过锁眼向外看，昏黄的油灯在厢房中央的桌子上簌簌地摇摆，跟往常没什么两样。她推开门走出去，墙角里两张狭小的木床上都是空的，没有一个人影。 

　　“刺客被擒！各回岗位！”一个粗诳的声音在院子里响起，乱糟糟的声音便随之小下去。 

　　原来是有刺客。佳楠慢慢地挺直胸膛，想舒一口气出来，郁闷的感觉却压在心上怎么也散不开。她试着伸直了双臂想像日常那样抻个舒服的懒腰、再摇摇摆摆地回床上去睡觉，也没能成功。惶惑的慌张渗透进佳楠身上的每一根神经里，挥之不去。 

　　“楠儿！你爹他、死了！”鸾娘的声音骤然间在塔楼中鸣响起来。那喊声如同一个惊天霹雳，直直地打在佳楠的心上。她的眼前闪过一簌金花，脑袋嗡地一声炸成了浆糊：“什么？” 

　　“大首领，过世了。”鸾娘拼命地叫喊、拼命地沿着楼梯向上爬。她的男人、她的猎物、她的靠山，就这样没了。鸾娘的膝盖一软，乒地半跪在楼梯上，她惊慌地向四周张望着，却即不知道自己要找些什么，也不知道找到了要用来做什么。 

　　爹死了？那个逼自己出嫁的人；那个将自己的幸福交给粗暴的武士的人；那个全族十六万人憎恨、又爱戴着的人。佳楠踉跄了一下，眼中的泪水便如决堤的河哗哗地流淌。她跌跌撞撞地向外跑，她要看他她要叫他她要他伸出干枯的五指抚摸自己的长发、她要他用龟裂的双唇亲吻自己柔嫩的面颊。“爹！”她拼命地叫喊、拼命地奔跑。什么人抓住了她的脚踝：“楠儿，我们娘俩日后可就靠你这个国母照顾了。”佳楠的头乱乱的，她听不懂鸾娘在说些什么。她要去父亲的书房，父亲在那里，等着她去叫他。佳楠用力一甩，将缠住自己脚跟的手踢开，然后在盘旋的楼梯上燕子般地奔跑。爹，等等我。佳楠的唇干涩地呢喃着，呼唤的焦急卡在咽喉里任她怎么叫都喊不出声音。她一把一把地擦脸，脸上奔流不息的泪水模糊着她的视线、让她看不清细碎的楼梯。脚下一滑，佳楠便顺着楼梯摔下去，她的肩、她的手、她的头撞击在楼梯上乒乓地响。“嗵！”她的后背撞击到坚硬的地面停下来，两条腿向上平伸在阶梯上。佳楠深吸一口气从地下一跃而起，跑出了尖尖的塔楼。 

　　“公主！”一个士兵迎面拦住她，佳楠挥拳打在他脸上，打得他倒飞出去。爹在等我，在等我。佳楠便那样一直跑进城堡，一头撞进父亲的书房。 


　　哈萨坐在巨大的石椅中仰着头注视着冰冷的天棚，最后一丝生命的光早已经从他的眼中消退了。他紧绷着双唇，脸上挂满了倔强和永不屈服，可惜，他再也说不出一句话来。郑克跪在他的前面，捧着他的手喃喃自语。 

　　他死了。一个声音在佳楠的脑海中响起，空荡荡、远如天边飘来的虚幻，恍惚着。佳楠抬起腿从敞开的门外一步一步地向里面走，父亲的眼便从遥远的天际慢慢地收回来，落到了她的脸上。佳楠伸手捂住自己的嘴，拼命地告诉自己那是臆想、是不真实的。他死了。她全身颤抖着走到郑克的身边，将父亲的手从郑克的额头下抽出来，小心翼翼地放回父亲的怀里，哈萨的身体便端正了。接着，佳楠晃动一下，瘫软在地上。郑克痴痴地回过头，痴痴地看着瘫软的佳楠。公主身上的睡衣在滚落楼梯的时候早已扯得残破，天蓝色的绫一条一条散布在她洁白细腻的皮肤上在郑克的眼中呈现出一幅鲜明的图画刺得他惊叫起来：“蓝、蓝色的金丝雀！” 

　　“队长！”一个侍卫站在门外，“旦泽英雄想到后院去，请您带路。” 

　　“他到后院做什么？” 

　　“说是要亲自向公主禀报首领的噩耗。” 

　　“后院除了女眷任何人不得入内，违令者斩。”郑克缓缓地抬起头，向前挪动膝盖凑到大首领的尸体前，“您不想让公主嫁给他是么？那么公主就一定不会嫁给他。”他转过身抓住佳楠的双肩拼命地摇晃起来：“醒醒！醒醒！醒醒！”佳楠被摇得难受，哇地哭起来。郑克抓着她的肩膀望着她的脸大声地吼叫：“你爹让我告诉你一句话！”佳楠哭泣的声音弱下去，伸手抹一把眼泪。“他要你从这里逃出去。”佳楠惊恐地张大了双眼，惊恐地望着他。郑克一字一顿地说：“他不要你嫁给下一任首领，他要你去寻找幸福。”然后他站起身走到墙角里拉开一块青石，从里面掏出一个包裹来塞进佳楠的手里：“这里有好多钱，足够你活一辈子的。” 

　　“队长！旦泽英雄一定要上后山，请你过去。”又一名士兵跑到门外来。郑克看一眼佳楠，又回头看一眼门，一时间拿不定主意。蛮族大首领的女儿命中注定是下一任国母。他找不到可以帮助公主逃脱的手下，但让这样一个随时都可以晕倒的公主自己逃出牧歌山却是不可能的。“队长！”士兵的声音中充满了急躁。 

　　“我来了。”郑克塞给公主一块铁牌，用双眼死死地盯住她，“你的侍女颖莲被关在地牢里，拿这块铁牌调她出来，说我命令你带她到行馆去指认凶手。跟她一起出城堡，然后威胁她领着你逃下山去。” 

　　“什么凶手？行馆在哪里？怎么威胁？” 

　　“大家都说她跟羽人勾结刺杀了千石部落的勇士酌岩，不逃走的话只有死路一条。”郑克扯下肩上的风衣包在佳楠的身上，为她系好帽扣，将她长长的发和海蓝色的眼都隐藏在宽大的帽子里，“谁敢拦你就用弑魂歌杀了他。今天是双月交叉的日子，这个世界上没有人能在今天打败你。逃离牧歌山，永远、永远不要回来！”说完，郑克猛一转身，头也不回地走出屋子去大声地吆喝：“蛮族秘道士旦泽狂妄自大、胁权自重、妄图强抢佳楠公主为妻，自立蛮族首领。全体护卫立即到后山集合！不得让旦泽的双脚踏近公主塔楼半步！” 

　　“是！” 

　　佳楠将铁牌抱进怀里，惶惑地望着郑克的背影。然后她回过头在父亲的面前跪下：“您要我离开这里么？您终于同意给我自由了么？”泪水再一次沁润了她的眼，再一次顺着腮边流淌下来。佳楠欠起身，将唇凑到父亲苍白的面颊上去亲吻。他再也不会抬起宽大的手抚摸她秀丽的长发了，再也不会了。本已平息的骚动又一次在城堡中响起，盔甲和刀枪的碰撞声越来越密集、粗壮的呼叫声越来越响。郑克焦急的声音和凝重的神情不停地在她眼前浮现，到该走的时候了。佳楠惴惴地松开父亲的手，一步一回头地望着首领座椅上威武的身躯。坚强，佳楠，一定要坚强。她在心中不停地告诫自己。在她的脚踏出厅堂的一瞬，佳楠猛地转过身扑到父亲的身边从他僵硬的手指上摘下拇指大的龙眼绿头也不回地逃出大厅向地牢跑去。她不要留在这里，更不要履行什么公主的责任。那些前来夺取她身体的继承者、那些妄图侵占后宫的叛逆者、那些寻求公主荣华庇护的失败者，都与她无关。父亲在临死前送了她一份最珍贵的礼物，打开那个禁锢她的牢笼为她放飞。 


　　地牢的门大开着，守门的卫兵横七竖八地倒在地上，刀枪四散。佳楠的脚步略有迟疑，她小心翼翼地将头探进门去顺着石阶向下张望。盘旋的楼梯只三、五登便转到石柱后面看不到了，只有一个模糊的声音在狭窄的通道里持续地回响。佳楠垫起脚尖踏到楼梯上，柄住呼吸去听，那声音便真切起来。“我就说这城堡里一定有牢房。长天部落里还能有什么好人哪？历代首领都是杀人不眨眼的魔王。刑讯逼供肯定是家常便饭。我跟你说，能当上大首领的都是虐待狂。这牢房要是放在城堡外面，一时半晌提不到犯人，那就得发作。我可是见过，摔桌子打板凳的，疯。啧啧。啊呀，这个虐待狂啊，是不但要虐待别人，而且要虐待自己。一个地牢修这么深干么？还口口声声给百姓自由呢。把一大活人关这么深的地窖里，就是自由啊？都是嘴里说的好听。什么创建一片晴朗的天空让争名的去争名、让夺利的去夺利。就在这地窖里？蚂蚁臭虫狗尿苔，是人呆的地方么？我在乐土住了那么多年，就从来没把人关起来过。那才叫自由呢，对吧？”那声音突然停下来，接着，一颗脑袋便从石柱的后面绕出来对着佳楠大叫：“哈！”佳楠被吓得跳起来：“啊！”她尖声地回应着。那人见自己吓到了她，便晃荡着脑袋对她咧开嘴、吱出两排白森森的牙齿来满意地笑一下，然后又缩回头去重新向下走：“这个政治家呀，他为什么能叫政治家呢？就是因为会煽动。哎，一个赶牛放羊的小事儿，到了他们的嘴里，那都成了人生哲学、大是大非。咱听到耳朵里，就成了俩字儿：迷糊。听听，人家那话说的啊？强壮的保护弱小的。抑扬顿挫、平仄押韵、铿锵起伏。让人听了这个心哪，这个血呀，跟着就沸腾。其实过后儿一想，沸个鸡巴毛腾呀？我他妈流浪到乐土整整六年，谁帮过我呀？六年！十万八万群众他们愿意帮，帮完了一大堆人黑压压的跪下去高呼万岁。那，满足！一个两个人的，你就算答应给他们磕头烧香立牌坊，他们也不可能来帮你。为啥？因为不够爽。一辈子就能帮这么俩人，多矬呀。还什么有自己的思想、有自己的灵魂，啊，还什么痛苦着自己的痛苦，快乐着自己的快乐。他妈的没钱人的痛苦，永远比有钱人的多。你这儿一家三口穿一条裤子下地干活，痛苦；他那里攥着一万两金子花不出去，也很痛苦。我就不信你不想痛着有钱花不出去的苦，反而要痛着没裤子光腚的苦。这痛苦呀，是不容你选择的。”咕咚，那人咽下一口唾沫接着说，“喂！你等等我好不好？这样子不听别人讲话是很不礼貌的你知不知道？” 

　　听着他絮絮叨叨的声音佳楠的紧张便减轻了许多。她很想看一看那个大眼睛的年轻人在跟谁说话，却壮不起胆子来追上去。就这样隔着一根柱子转来转去地向地下走，头上的石壁越来越低，甬道的边缝和拐角也显现出斑驳的苔藓，在摇曳的灯光的映照下散发着阴森的气氛。前面的声音突然安静了，佳楠疑惑地停下脚步，一时间不知道该怎么办才好。一股阴郁的风骤然从深处吹上来，将石壁上的油灯压得暗淡。风中夹杂着一个女人凄厉的叫声，如同冰冷的刀刃割得人皮肤瑟瑟地凉。佳楠哆嗦一下，紧跑了两步：“等等我！”话音未落，她乒地一声撞到了那个人的身上。那人转身抱住她，两只手在她的身上熟练地移动起来。他的手温暖且柔和，适度的力量均匀地压迫在她的腿和臀上。佳楠的心头骤然间产生了簌簌的麻痒，她清晰地感觉到那双手上充满了温和的力量，那力量是炽烈的需要和不容抗拒的的征服。热切的感觉从他的手上传过来透过她的腿、她的臀、她的腰逼近她的肺，压迫着她的咽喉、鼻孔和瞳仁大张起来，她的呼吸骤然间急促，整张脸腾地一下涨得通红。她慌张地躲避慌张地叫，慌张地伸手去推他。他轻柔地松开手让压迫的余温残留在她的脑海里拨动她的心弦，他不为察觉地后退留给她一片足够喘息的空间，他从黑亮亮的瞳仁中流露出探索的目光、他从温柔唇边传给她耐心的微笑：“天冷路滑，要当心啊。”佳楠不知所措地将双手握在一起，不知道该怎样去回答：“谢谢你。”她小声地说。 

　　“你说不说？！”峙正凄厉地叫着。她手中的皮鞭撕裂牢狱中阴沉沉的空气带着尖锐的呼啸声抽打在颖莲裸露的皮肤上。“你带领羽人混进城堡！你指引凶手杀害酌岩！你偷偷地下毒害死了首领！是谁指使你？！谁？！谁？！谁？！”啪啪的皮鞭撕裂颖莲的皮肤挥起一蓬又一蓬的鲜血喷洒在地上。颖莲拼命地躲闪、痛苦地哭嚎，可被铁锁扣住的手脚牵扯着她的行动让她的每一个扭曲都变得笨拙。不要挣扎、不要挣扎，珠莲蜷缩在峙正的身后喃喃地蠕动着双唇，不要挣扎呀颖莲。峙正喜欢看别人痛苦的样子、喜欢看被皮鞭抽打在半空的鲜血、喜欢寻找你试图躲闪时漏出的腰、腹、背上那些她从正面无法攻击的皮肤。光滑的肌肤被皮鞭撕裂的伤口向两边翻着，红红的血液顺着伤口滴滴嗒嗒地流淌，腥咸的气味贴着地面在阴郁的牢房里扩散开来压迫着其他牢房中的囚犯们惊恐地向最阴暗的角落里躲闪。峙正大张着鼻孔拼命地嗅，血腥的味道刺激着她的神经导致她挥舞皮鞭的手痉挛般地颤抖。她死命地盯住每一滴滑落的鲜血，眼中流露出夜鹰般的光芒。血、鲜血、赤红的鲜血。她悄悄地张开唇贪婪地允吸润潮的空气，地牢里腐烂的气息透过肺压迫着她的胃、她的肠，让她的小腹一阵又一阵地收缩，也让她原本亢奋的神经更加亢奋起来。接着，她感觉到一股灼热的气流从胸腹的深处暴烈而起撞击着她的大腿根部，灼热的气息一股一股地在她的腿间翻动刺激着她的臀、她的腰、她的背让她身上的每一寸肌肤都紧绷起来。奔腾的感觉就那样缠着她的心扯着她的肺扼着她的咽喉让她难耐呼吸。峙正的两眼暴突着，她尖声地大叫：“说！说！说！”皮鞭不分个数地飞舞起来、雨点般地抽打在颖莲的身上，让她连躲闪的机会都没有。颖莲的衣、袖、裙、裤被抽成纷乱的碎屑迷迷彰彰地飞散在空气里，她连哼一声的机会都没有便晕厥过去。峙正松开皮鞭的手柄，任由它滑落在地上。接着，她噗嗵一声跪下去，将颤抖的双手伸到眼前来看了又看。那双手的十根指头痉挛地弯曲着无法张开，如同一双铁钩，毫无生机地扭曲。峙正笑起来，先是郁闷的嘿声，再短促、短促着暴烈，直到哈哈大笑着疯狂。她狠狠地用自己的头去撞击地面，乒乓的声音沉闷地回响。 

　　看到这幅景象，渡云天痛苦地咧开嘴角：“我操。”接着，他抬起头看看被捺宽的铁铐吊在半空的颖莲，又痛苦地摇了摇脑袋发出又一声感慨：“我操。” 

　　峙正仓皇地跳起身来：“谁？！” 

　　“路、路、路过。”渡云天见她满脸凶悍的表情，忙摇着双手辩解。 

　　峙正低下头看了看他身边的七巧，眼中的疑惑渐渐地消退：“郑克派你来的？” 

　　“是啊是啊。”渡云天连连点头，“他让我来提犯人。” 

　　峙正缓缓地抬起手，轻盈地弹掉粘在发稍的草叶，并用探索的目光巡视渡云天的双眼。渡云天裂开嘴，诚恳地笑了。峙正哼了一声：“等我审完的吧。大首领过世了，郑克为自己的地位着急，别人也着急呀。做事总得有个先来后到。” 

　　渡云天笑眯眯地点头：“是，是。” 

　　峙正回过头对着珠莲怒吼：“提一桶水，把这个贱人淋醒！”渡云天趁机抻长脖子去研究隔在自己与峙正之间的铁栅，认真地寻找可以一击而中的突破口。峙正感觉到渡云天有所动作，闪电般地转过身来。渡云天背着双手堆着笑，一副老老实实的样子。珠莲到墙边提一桶水来，呼啦啦地将颖莲从头淋到脚。颖莲呛咳着张开眼，麻痹的感觉依旧充斥在她的身体上，让她觉不出痛。峙正用脚尖一挑，黑色的皮鞭灵巧地跃在空中蛇一般地盘旋着。颖莲的瞳孔立即缩成针尖大小，身体也紧张地蜷缩。“你在坚持什么？”峙正大口大口地吸气，让自己跳动的心平复下去，“活命的机会么？酌岩死了要交出凶手；首领死了要找出原因；术士当权要给出借口。你，是全部问题的答案。这样的你怎么可能活下去？”峙正缓慢地兜起圈子来，“当年我们之所以迫不及待地要跟羽人开战，是因为大首领在两年内处死了三位长老，搞得全族上下人心惶惶。今天发生了这么多事，你以为最好的解决办法是什么？”峙正用卷曲的皮鞭轻轻地撩起颖莲的下颌，让她惊恐的双眼暴露在羸弱的灯光下，让她看清自己的脸。然后她送开皮鞭，让鞭梢垂落到地面上激起一蓬枯黄的草：“是战争，是转嫁注意力、转嫁仇恨。百姓们吃饱了就要聊天、就要谈谈说说。不满自己现状的要抱怨；活得满意的要抨击。而战争，则是转嫁危机的最佳手段。一场战役赢了，百姓们关心的是扩大了多少耕地、掠夺了多少奴仆；一场战役输了，百姓们关心的是自己的儿子、自己的丈夫、自己的兄弟有没有幸存下来。在战争时期，领袖们寻找英勇的战士来奖赏他们，给他们戴上花环和桂冠，让他们成为自己忠实的奴仆。而那些不肯效忠于自己的人，那些可以跟他们平起平坐的人，那些被关在行馆里的勇士，则会被派到最危险的地方执行最危险的任务。直到他们战死，尸骨无存。所以，你在这个时候勾引外族想要逃出城堡去过神仙般的日子，真是太不幸了。”峙正猛地揪住颖莲的头发把她的脸耗到自己的眼前望着颖莲因疼痛而渗出眼角的泪水，“所以我来了，郑克的人也来了，旦泽的人随后就到。落在我手里你是死路一条；落在他们手里你更是死路一条。我只是用鞭子抽你，只是鞭子。他们、他们会用鸡巴打穿你逼让你流血流血再流血。让你哭、让你叫、让你痛、让你死！咬牙干什么？恨我？不，宝贝。不要恨我。活在这个世界上，你是什么？你以为别人为什么要让你活着？因为你可以被利用。你可以给人家叠被、梳头、搓澡，可以保镖可以战斗。这就是你全部价值。多简陋的人生啊？给你一张木桌让你吃饭，给你一张木板让你睡觉，给你一个油灯让你照明。从十六岁到六十岁，一天一天的重复同样的生活、一天一天的混吃等死、一天一天的浪费粮食。你的人生是多么的无聊啊？我可以给你一个机会，让你过几天不同的生活。少受一点罪、多享一点福，怎么样？你按我说的招了，我就给你一张舒服的床铺。公主的那一张怎么样？柔软的天鹅枕、华丽的绸缎被。还记得那温暖舒适的滋味吧？每天早晨你去为那个小贱人整理床铺的时候，都想躺在里面，自由自在地打上一个滚的那张床。” 

　　“呸！”颖莲用力地将一口血水吐向峙正的脸。峙正缓缓地转身，缓缓地躲开。然后她缓缓地伸出一根手指，戳向颖莲身上汩汩流血的伤口。颖莲惊恐地退缩、惊恐地躲避，被铐牢的手脚却让她无处可逃。她眼睁睁地看着峙正把尖锐的指甲插进血肉模糊的伤口里扭动，尖锐的痛直刺心房。“招了吧。”峙正咯咯地笑起来，“你为什么不招？就算给你痛痛快快一个死，也比吊在这里强。对吧？死！才是你现在最想要的。只要你点一下头，我就可以扼断你的咽喉，让你回归大地。为什么？为什么你就是不肯招供？！不肯担一个背叛种族的罪名么？！这个种族给了你什么？！你的伤、你的痛、你爱人的死亡。这是一个自私自利的种族，它不会忠于你；也不需要你的效忠。蛮族的历史是相互背叛的历史。开创蛮族的英雄撼天，那个被雕刻在广场中央受人顶礼膜拜的英雄，曾经为了夺取别人的钱财去抢劫、为了夺取别人的领地去战争、为了夺取朋友的女人去谋杀。人类的历史是相互背叛的历史，人族和羽人相互出卖，夸父与河络世代为仇。九州生灵是相互离弃的生灵！看看那只白色的老虎，它追随了首领整整二十三年却在他死去的当天便投靠那个出卖首领的人族叛徒，给那个叛徒的走狗作领路人！” 

　　七巧的眼骤然间明亮起来，蹲在地下的身躯一跃而起向着臂粗的铁栅猛扑上去。峙正惊愕地转过头，只见纯白色巨大的虎头乒地一声撞碎了牢狱的围栏，红色的血盆大口嘭地一声卡在自己的下颌上。接着她的头便被硬生生地从颈上撕裂下来，噗地一声吐在地下滴溜溜地打了两个滚撞到牢房的墙上倒立着靠在那里不再移动了。七巧愤怒地张开巨大的虎口，愤怒地呜咽了一声。躲在柱子后面佳楠听到七巧的叫声豁然冲出来，她一步跨过残破的铁栅伸手抱住它毛茸茸的颈大哭起来：“我爹他，死了！”孤独、痛苦和恐惧同时从佳楠的眼中奔流出来，她的心无声地痛着、无声地抽搐。冰冷的城堡冰冷的牢房冰冷的人。只有七巧长长的毛是温暖的，她抱着它哭泣。七巧伸出红红的舌头舔舐须上的鲜血，咧开嘴打了一个哈欠。 

　　渡云天伸手抹了抹下巴：“啧啧，你可是找到自己的主人了，不要再跟着我呦。”话音未落，一柄流动的剑从他的袖中无声地滑出轻灵地斩向束缚着颖莲的镣铐，流动的剑如流动的水，流动的水清澈若泉。残破的颖莲便如一口抽空的麻袋瘫软向地面。珠莲尖声地叫起来：“其剑如水渡云天？！”渡云天向前大大地跨出一步，他的身体轻如落叶般地穿过围栅稳稳地落在牢房里。然后他展腰探臂，抄起颖莲将她温柔地抱在怀里。之后，他才转过身来将自己宽阔的额、明亮的眼和爽朗的笑一同展现给珠莲：“你好。” 

　　珠莲觉得自己的头嗡地一响，眼前的景物完全模糊起来。黑暗的牢房在她的眼中变得比白天更加明亮，枯草垫在她的眼中也变成了娇艳的花床。她依稀地看到渡云天的身影消失在楼道上，白色的老虎和佳楠的身影跟上去。他为什么不带自己走？珠莲喃喃地问自己。是因为自己不是公主么？不，不是的。他抱走了被吊在刑架上的侍女。珠莲挣扎着从地上爬起来，我才是那个人啊，你抱错了。十四岁的那一年，我被吊在雪地里，被这样责打。我受的苦，比她们多好多啊，英雄。漆黑无尽的夜晚，寒冷和痛苦。是你的故事支撑着我活下来的，是每时每刻都梦想着你跨过残破的围墙为我解开束缚的锁链、披一件宽大的斗篷才活下来的。珠莲跌跌撞撞地跨过峙正的尸体，一把捉住依旧晃动着的铁铐。她将铁铐的碎片拼凑到自己的脚踝和手腕上，用手攥紧，将自己健美的身躯撑直、倔强地站着、倔强地仰起头注视着通向上层的楼梯。英雄，总是要抱走那个最可怜的女孩。珠莲轻声地笑起来，幸福的感觉充斥着她的每一根神经让她感到由衷的欣慰。她等待了一生一世的人啊，她等待了一生一世的这一刻。她幻想了一生的英雄终于在最危险的时刻出现在她的面前。是她执着的爱情得到了他的回报；是她凄凉的人生吸引了他的注意；是她缠绵的歌声啊，跨过山、跨过水、跨过大地和星辰传到了他的耳间。珠莲轻声地唱起来，她的歌声温柔，涓涓如山中溪水、绵绵若林间霭雾：“渡云天、秋水叶，幼儿来往过弄堂。青山青水轻声唱，溪上悦足、石下盘爻。五道桥边别送，竹马系红绫、青梅包玉披。相识再相誓，相知再相约。 

　　隔日里，楼台烽火烟骤起，郎成乞丐女做囚。遗忘天仙人间事，道不尽、多少无奈多少愁。 

　　渡江说诸侯，臣子起义为金珧。百万甲胄战沙场，一朝攻破了銮阙，将军争缠头。论功行赏，叶落他人门庭。悲歌起，撞碎钗头。可怜那人儿，斩了龙头、割了玉首，收不回的，是千万个相思、千万个海誓山盟。千千万万个思量千千万万个斟酌、千千万万声呼喊千千万万声叫，叫声连绵若雪，跨越了九州的山河。自此相思不相见、自此相许不相M。”温柔的歌声揉碎了珠莲的心，晶莹的泪占据了她的眼、模糊了她的视线。强烈的幻想的光芒渐渐地暗淡下去，他走了。带走了她和她，留下她一个人在这里，留下她一个人、在黑暗的牢狱里。珠莲猛地跳起来，铁铐锋利的边缘割破了她的腕，鲜红的血汩汩地流淌。她拼命地跳石阶、拼命地哭拼命地叫：“渡云天跑了！渡云天带着蛮族公主逃跑了！！来人哪！！！”

　　8 

　　层层叠叠的雾涌出地面、涌出草丛、涌出森林将整个牧歌山吞没下去，看不到尽头、看不到边缘。佳楠努力地追逐着渡云天的身影，那青色的身影却飘忽着越走越远。她想叫他，他的名字却压在她的喉咙里翻滚着无法喊出声音。委屈的泪水一股又一股地从眼眶中奔涌出来怎么也止不住。他是她的偶像、她的英雄、她的情人。她对他是那样的熟悉。从他被杀的父母到忠贞不屈的恋人；从一步一跪的求救到挥喝千军的勇猛；从相亲相敬的战友到轻视、嘲讽、争执和反目为仇。他的每一个脚印都踩着义无反顾、他的每一个抉择都带着痛心疾首、他的每一分爱都留着无法挽回的遗憾。他喜欢看云、喜欢看海、喜欢看星。他喜欢吃油炸的豆腐，穿青色的衣裳，在寒冷的冬夜里望着窗上的冰凌自言自语。 

　　他的步子轻飘飘地没有跟却走得很快，七巧跟在他的身后将粗大的虎尾摇得悠然，前方的旅程在他们的脚下是那样的坚定、那样的轻松。佳楠深吸一口气跑着追上去，脚下柔软的丝鞋扭曲着拌遏她的脚尖、影响着她的速度。她翘起腿来把鞋脱下丢在身后，一脚踩下去，赤裸的脚心被细细的草割开一条细细的伤痕。她轻声地叫着弯腰去查看，朱红色的血滴从洁白细嫩的皮肤里慢慢地渗出、慢慢地聚成一滴。佳楠伸出颤抖的手握住细弯的脚掌，咬紧牙关用力一擦将血滴抹干。然后她狠狠地把脚踩在地下，抬起头，四下里翻滚着浓浓的雾，前后看不到一个人影。“喂！”她叫。颤抖的回音还没有传出她的视线便被皑皑的雾吞没下去。佳楠的心一点一点地向下沉，她突然意识到自己迷失了方向，渡云天和七巧已经消失在看不到的地方。她惶惑地四下里看，浓密的雾又厚又重压在她的周围如同无法穿越的帷幕。“喂。”佳楠又叫了一声，这一次的声音小得连她自己都听不到。涓涓的泪水不听话地从眼中流淌出来延着她圆润的下颌汇成流、滴滴答答地落下去，合着厚重的雾一并压在她的胸口让她喘不过气来。佳楠干涩地张了张嘴，痛苦的呜咽卡在喉咙里吐不出去。她只有用双手抱住肩，慢慢地蹲下去。回去吧。渡云天是飘在故事里的传说，消失在皑皑的梦境中看不到了。回到温暖的卧室里，躺到温暖的被窝里，温暖地睡上一觉。张开眼，父亲慈祥的笑就会重新出现在她的眼前，父亲慈爱的手掌也会重新抚摸她秀丽的发。父亲不会死，他是长天部落的英雄，他拯救了千千万万个百姓，又怎么能在他最心爱的女儿最孤独的时候忍心离去？这一切都是梦，梦中的幻境、幻境中的茫然。她要回到城堡里，回到宽敞的书房里，坐在父亲宽阔的膝上，听他讲游历的故事。佳楠抬起胳膊擦一把眼泪，盘起膝盖在地上坐下去。仰起头，浓浓的雾依旧厚重，却不再有压迫感。她深深地吸一口气，抽噎的声音依旧留在喉咙里，却不再凄凉。父亲，你在天上么？是你的灵魂在为我祝福么？你会向从前一样爱我、疼我是么？佳楠伸手到怀里掏出父亲的戒指，把巨大的龙眼绿套在自己的拇指上。离开这里，去寻找幸福。父亲不想让她回去，她不会回去。佳楠站起身向前迈出一步，锋利的草缘再次割破她的皮肤，她抬着头、挺着胸向前看。皑皑的雾依旧阻挡着晨光、遮盖着大地。青青的草唏嗦地在脚踝边盘绕着、踩上去虽然锋利却也凉爽。佳楠坚定地向前走，她发现只要自己向前走一步，浓浓的雾便向后退一步、让一步，为她展现出绿色的草、挺拔的树。盘旋的雾盘旋地萦绕，蟠扎的森林蟠扎地伸展。厚厚的雾不再压迫她的心，却依旧茫然着她的视线。渡云天和七巧在哪里？她要找到他们，她要跟随他们。风餐露宿也好，随波漂流也好，甚至沿街乞讨都好。她要自由，靠一双脚去行走天下。山上的花开了，她要跑进丛林里去摘一朵娇艳的芬芳，让纯纯的香气浸透自己的胸膛、浸透自己的心房。地上的草绿了，她要赤着双脚踩上去，迎着郁郁的风跳轻盈的舞蹈。潺潺的溪流奔跑啊，她要提着裙去追逐，从日出追到日落，从夕阳西下跑到明月东升。她要看海，海上游弋的白帆、帆下粗诳的水手粗诳地叫；她要追风，风中徜徉的徙鸟、自由地飞翔。她要告别高高的城楼狭小的窗，她不要站在得胜台上任由粗鲁的武士贪婪地观赏。九州大陆是风的天下，每个人都可以自由自在地飞舞、每个人都向往着自由自在的翱翔。佳楠的呼吸急促起来，她飞快地奔跑：“喂！”清脆的声音划破皑皑的雾传出去，撞在遥远的山壁上荡回来清脆地响“喂~~！” 

　　“渡云天！” 

　　“渡云天~~！” 

　　“七巧！” 

　　“七巧~~！” 

　　“等等我！” 

　　“等等我~~！” 

　　“等我~~！” 

　　“我~~！” 

　　佳楠的脚被草根拌了一下，她踉跄着跌出几步扑通一声坐在地上。清脆的回声依旧萦绕在山间，被风裹挟着荡来荡去已经听不清音节，只有嘤嗡嘤嗡的响在无休止地回荡。他们消失了么？苍茫的雾盘旋在前后左右一股一股地飘荡。渡云天怀里抱着的是颖莲，她的侍女。他同情那个侍女、怜爱那个侍女，他的心柔若流水，见不得女孩子的眼泪，更见不得女孩子的血。他拯救每一个困苦的女孩子，每一个困苦的女孩子也都渴望着被他拯救。但拯救，也是全部的终点。没有一个女孩子可以代替秋水叶，没有一个女孩子可以占据他早已空洞的心。他在这个世界上无牵无挂，无所欲求。他的家园是乐土，那里是罪犯生活的天堂。他自甘堕落，在那里醉生梦死，酗酒为乐。这样的一个人会跟自己畅徉在山野林间，过清秀隽美的生活么？用什么去锁住他的心，又用什么缠住他的眼？媚术、还是玲珑？那样不扼的一个男人会为女人的身体而动心么？父亲不是驱逐了母亲：世界上最杰出的孪月巫师、九州大陆上最美丽的女人。想到这里，佳楠的眼突然一亮，母亲！母亲在乐土。佳楠兴奋地跑起来，她要去乐土，去找妈妈。她的脚割破了，母亲会来关怀；她的泪流干了，母亲会来安慰；她的梦做完了，母亲会为她编织崭新的一页。她不要去依靠渡云天，做出一副孤苦伶仃的样子。她有一个伟大的母亲，足以让她自豪、让她骄傲。她要用华丽的裙缎占满渡云天的眼；她要乘金镶的马车、簇拥前呼后拥的侍女。她是牧歌山的公主，她是乐土的公主。 

　　郁郁葱葱的林郁郁葱葱地张开，盘曲的羊肠小道盘曲着被雾吞没下去。白茫茫的森林悄悄地静，哪里是乐土？奔跑的脚步渐渐变慢，心中的惶惑愈发地清晰。她从没有出过城堡，森林和浓雾，为她布下一个无法逃离的迷宫。佳楠停下来，她努力地压制漫延在心底的恐惧。没有人是生下来就认路的，没有人。乐土在海边，海在东面，东面是日出的方向。浓密的森林里看不到阳光。冷静，一定要冷静。佳楠在心中告诫自己。树的枝杆是向着南方生长的，她抬起头向上看，参天的大树生长到一半便被缥缈的雾吞没了，苍白的树皮、干枯的枝杈如同冰冷的墓碑。森林，这里是森林。在森林中是可以辨别方向的。树的年轮！树的年轮是向着南方的宽，向着北方的密！她学过的，在跟羽人战斗的日子里学过的。前方的雾被风吹出一个漩涡，漩涡的中心闪出一个残破的树桩，佳楠兴奋地叫起来，她欢快地跑过去，树桩的后面是陡立的悬崖。佳楠惊叫了一声，慌张地停步，她的裙拌到了脚踝，整个人踉跄着向崖下冲过去。乒！她的肩撞到树墩上，贴着草滑行的身体受到阻碍翻滚了一下横卧在崖边，枯萎的树墩发出吱呀的声响晃动一下带着大坨残破的泥土跌进皑皑的浓雾里瞬间便看不到了。佳楠惊叫着躲闪、手脚并用地向上攀爬，她身体下的石块和泥土却奔涌着向下翻滚，一层又一层地拆掉她可以依赖的支撑。“救命啊！”她叫、她向上爬。凄厉的叫声冲破悬崖下的浓雾撞击在空荡荡的山谷里凄厉地回响、凄厉地鸣叫：“救命啊~~！命啊~~！命啊~~！”没有人回答。佳楠哭着向上伸手，抓住一块坚硬的土试图将自己的身体拉起来，那土却在她用力的时候碎成粉。佳楠哭起来：“救、救、救命。”也许是意识到山林里没有人，她的声音不再响亮，只含在喉头哽咽着。一阵风从悬崖的下方涌起，吹散一片雾、漏出下面缥缈的云。云翻滚着、澎湃、激昂。然后，佳楠听到风的回响，那回响呼啸着、凄厉着，听在佳楠的耳中形成了另一种声音，那声音是嘲笑、是讥讽、是刺痛的责罚。“没有人来救你。”那回响慢慢地变成清晰的话语，平静的声音不带任何感情地响彻她的脑海，“没有人来救你。你是一个没有用的人、一个累赘。人们抛弃你了！他们厌倦了你的哭喊。厌倦了你的求救。厌倦了你的脸。你没有表情的脸，你没有表情的脸上却表现着高傲的神情。你对父亲板着一张高傲的脸，似乎他生下你便欠你。他生你养你，是为了看你的笑脸。你对母亲板着一张高傲的脸，为穿什么样的衣服而跟她争执、让她烦恼。她生你养你，是为了看你幸福。他们被你倔强的眼神刺伤了；他们被你冷漠的语言刺伤了；他们被你固执的行为刺伤了。他们累了、痛了、厌倦了。”“没有。”佳楠惶惑地向上伸手，试图去抓另一个看起来坚硬的土块，“爸爸给了我自由，给了我自由。” 

　　“自由么？！”风激荡起来。云激荡起来。那个声音也激荡起来。“正是为了保护自己选择丈夫的自由，到死也没有告诉父亲你爱他！他等了整整十六年！面对你高傲的脸整整十六年！” 

　　“我爱他。”佳楠用力一拉，土块怦然碎裂、化成尘土在崖边絮絮地飘、徐徐地坠落。“我爱他！”佳楠喊起来，她把空空的手攥成拳乒乒地敲打着岩壁，“我爱他。我爱他。我爱他。”她的手酸了、痛了、肿胀了。她停下来，身后的声音也停下来。佳楠慢慢地转过身、低下头、张大眼睛向云里面看，谁在说话？他到哪里去了？云翻滚着展现给她一张又一张不同的脸，她的侍女、奶妈、厨子；她的父亲、她的母亲。“妈。”她试探着叫。云缥缈着，看上去柔和、温暖，像她的床铺。松开手，就可以飞翔了。这个念头不知从哪里闪现出来，站满了她的脑海。嗵。嗵。嗵。她听到了自己心跳的声音，平稳且有节奏。松开手，就可以飞翔了。 


　　“公主小心！”一只手握住她的腕将她提起。“这里很危险。”那声音圆润、温柔。佳楠抬头去看，看到一位身披金甲的蛮族英雄。那位英雄长着一双斜飞的眉、眉下一双乌亮的眼、眼中含着欣慰的笑：“可找到你了。”他的身后有两位披着洁白法袍的长老半隐在缥缈的雾色里。佳楠缓缓地将手臂从英雄的掌上扯回来，转头向崖下望。崖下的云是那样的平静，吸引着她的双眼久久地停留。 

　　“您没事吧？”旦泽看出她的恍惚，伸手扶她的肩把她的脸转回来，“这里是五步崖，下面有一个专门吞噬散碎精神的魅，喜欢勾人自杀。它跟你说什么了么？” 

　　“没、没有。啊！”佳楠的瞳孔突然张大，望着旦泽的身后惊叫起来。一条青色的身影从洁白的雾中澎然爆裂而出，一柄清澈的剑穿破雾气直插旦泽的心口。旦泽来不及转身只觉到寒冷的感觉骤然间渗透到他的每一根血管里将他生命的气息完全冻结住。“乐土！”他不加思索地叫喊。 

　　啪！ 

　　剑打在他的后心上碎成千万滴晶莹的露珠四下里飞舞。“乐土怎么了？” 

　　一滴冰凉的水溅在旦泽的后颈上，让他全身的汗毛都倒竖起来。他知道只要那个人一凝神，飞舞在空中的水滴就会重新凝结成锋利的剑，割开他的金甲、他的胸膛、他的心房。“两万条人命。” 

　　渡云天搔了搔头：“我杀你，跟那没关系吧？” 

　　“没关系你为什么不杀我？” 

　　渡云天咧开嘴笑了：“啧啧，我一粗人，跟你绕不起弯子。这孩子她爹讨厌你，不想让她嫁你。你让她走，我让你走。” 

　　“佳楠是长天部族的国母，我是绝不会把她交给你的。” 

　　“咦？你这个人怎么可以这样讲话呢？好像我要绑架她似的。” 

　　“渡云天！”庆水长老叫起来，“你为何要绑架我蛮族国母？！” 

　　渡云天翻了半天的白眼想不出什么应对的话来。于是他向地下狠狠地啐了一口：“奶奶的，谁稀罕？”说完他一抬手，流动在空中的水花簌簌地聚合，悄没声息地缩回到袖子里。然后他把背在身上的颖莲扶正，转身便走。 

　　庆水长老上前拦住他：“你肩上的女孩子是刺杀大首领的重要嫌犯，留下再走！” 

　　渡云天翻了翻白眼：“呸，还全是你们家的了呢。就不。” 

　　“渡云天。”旦泽叫住他，“乐土跟我们长天部落一向是井水不犯河水的。我们部落出了多大的事情你就算不知道，也看得出三分。这个女孩子关系到我们全族十六万百姓的生活。有她，大家能安居乐业；没她，蛮族明天就会内乱。你是经历过内乱的人，这可是骨肉相残、兄弟相煎啊。” 

　　“你别跟我上纲上线，什么叫骨肉相残啊？不相残的骨肉这世界多了去了，相残的骨肉也随处可见。同族同宗同胞相互残杀，都是为了分钱。所以无论相残还是相煎，跟骨肉不骨肉没什么关系。你跟哈萨的辩论我都听见了，你们俩东绕西绕的拿些狗屁不通的事情胡乱呛R我不管哈，但哈萨是让你气死的、酌岩是让你杀死的，跟这个孩子一点关系都没有。她就是想跟一羽人小偷私奔去，过两天好日子。现在那个小偷也让你们杀死了，你们要她做什么？把一大活人关在地牢里拿皮鞭抽，虐待狂啊你们都是？怎么他妈的不把自己吊起来打呀？” 

　　旦泽笑了：“渡云天，你也是一代英雄，这么简单的道理不会不懂吧？我们的民族在哈萨的统治下已经走到了崩溃的边缘。为了赚钱人人都像疯狂的野狗一样在大街上、在小巷里找机会。敲诈勒索的、背信弃义的、丧心病狂的人充斥在长天部落的每一个角落里。兄弟相残、骨肉相煎在你的眼里不算什么，你认为那是为了争夺利益。那么将自己的孩子卖掉、将自己的妻子卖掉呢？也是为了争夺利益么？不。那不是。那是因为人性在灭绝、社会在灭绝、族群，更是在灭绝。哈萨死了，可他的思想还在、自私自利的人还在、巧取豪夺的手段还在！我们要把长天部族彻底地清洗干净，洗净他们混浊的眼、洗净他们肮脏的心灵、洗净他们贪婪的欲望，让他们看到那些好的、美的、善良的、真挚的。”旦泽向前跨出一步，张大清澈的双眼诚恳地凝望着渡云天，“你不想生活在洁净的空气里么？你不想生活在美丽的九洲上么？你不想自己的身边充盈着美满和幸福，没有压迫、没有灾难、没有痛苦和悲伤么？” 

　　“我承认我说不过你。”渡云天皱紧了眉头，“但我强烈要求你不要用那样的眼光那样地看着我。你说那东西都好，但在我看来，但太理想化了。做人做事要脚踏实地，对吧？” 

　　“那好。让我换一个角度来说现实。”旦泽退开一步，指了指他身上背着的颖莲，“你是身经百战的战士，这个女孩子的伤想必你是看过了的。再加上她本身是不想活的，抱着她走，你能走多远？把她交给我，牧歌城堡里有世界上最好的医生、最好的药材。不要说这些，就单说休息。荒山野岭的，没房没床没枕没被。你渡云天是滚在地上就睡，她行么？要保温吧？要取暖吧？你不是一个人潇潇洒洒地逛花园，整个蛮族会在后面追你吧？你救不活她。这里是牧歌山，不是乐土。你不行，我行。我保证把她的伤治好，保证不伤害她的性命。只要蛮族渡过这段难关，我就把她悄悄地放了。一个宫里的侍女，谁会关心、谁会在乎呢？我以蛮族英雄的名誉发誓，半年内这个孩子不能平安出宫，旦泽便到乐土去任由你处置！” 

　　渡云天扭头看看颖莲，她的脸上浮现着淡淡的灰色。他知道旦泽说的是实情，医术和药材还好，没有足够的休息是不可能救她命的。他轻轻地扭转手臂，将颖莲抱到身前。颖莲豁然张开眼，伸手抓住他的胳膊：“不要！不要！”渡云天叹了一口气：“别怕，别怕啊。其实不用你说我也知道，这个蛮族英雄啊，他没什么名誉。但你跟着我走，深山老林的咱找不到医生。出了牧歌山，最近的城市也要走上三天。你别怕，他要是不遵守诺言，我随时可以来杀了他，救你出去。” 

　　“不。求求你，不要。”颖莲死命地揪着他的衣襟不放手。 

　　渡云天半跪下去，将她的身体轻轻地放在地上：“什么都别想，好好养伤先。他还指望把罪名都推到你身上呢，所以是绝不会让你死的。他会想尽一切办法救你。” 

　　“不要啊！”颖莲哭起来，“我不要玷污爱人的名誉，他来救我是因为他爱我。他不是刺客！他爱我，他用他的生命告诉我他爱我，他用他的生命告诉我他要我，他用他的生命来实现他的诺言，只要我等，他就会来娶我。我不要，他的名字被写在书里，前面加一个刺客的头衔。他不是刺客，他是我的爱人、我的生命、我的全部。”颖莲努力地抬起腕指向自己的心口，“在这里插一刀。求你，求你在这里插一刀。” 

　　渡云天的唇颤颤地抖动，他伸出舌头舔舐着自己干燥的双唇不知道该说什么才好：“你，你别激动，别、别激动。我抱着你，无论走到哪儿都抱着你。” 

　　“姓渡的！你也太目中无人了！”庆水长老一挺胸，洁白的须发同时倒立起来在渐薄的雾中飞扬地张着，“久闻你骁勇善战，出入万马军中取上将首级如探囊取物。老夫的人头在这里，取了再走！” 

　　渡云天将颖莲抱起来，撇了撇嘴：“你？挺大岁数的人了，吹什么牛逼呀？不杀你是因为没瞧得起你，自己看不出来呀？非要别人说出来，受侮辱了脸红了就满意了？操。受虐狂。来呀！”渡云天把左手举得高高的，“一只手就整死你。” 

　　“慢！”旦泽拦住庆水长老，“渡云天，我来跟你做一个交易。放下你怀里的女孩子，我保证治好她的伤，保证一年内让她离开长天部落，保证蛮族永不进犯乐土。而且，跟你们永结邻邦。男儿在世当顶天立地，为乐土两万百姓造福，是你难得的机会呀。你渡云天的名头好响，可惜是个情圣，混到前无古人后无来者，也不过是个遗臭万年的角色。你也是做过统帅的人，只要你说一句话，我蛮族的军队就是你的军队；我蛮族的战士就是你的战士。在乐土称王的日子，不远了吧？到时候你我联手创造一个真正美丽的九洲乐土，让百姓过安定幸福的生活，可就不是空谈不是理想不是梦了。” 

　　渡云天的脸一下涨得通红：“怎么说你也是一个有英雄称号的人，你嘴怎么这么损呀？情圣那东西，是我愿意做的么？再说了，情圣怎么了？没的让人瞧不起吧？你知道多少人排队等着做情圣，还做不上呢。” 

　　旦泽眯起眼，用锋利的目光在渡云天的脸上来回地扫视：“你好会开玩笑啊。一个靠允吸女人乳房为生的小地痞，给你脸不要脸你往鼻子上扒。那就让我换一种说法。你身为乐土第一大豪，却悄悄侵入我蛮族王宫。诱拐公主佳楠、劫持要犯颖莲、妄图刺杀英雄旦泽。有这事儿吧？” 

　　“啊。” 

　　“我蛮族因此而向乐土发兵，不算过分吧？” 

　　“不你这个人好奇怪呀，乐土有两万多人，我认识的加上认识我的，还不到一百人。你为什么不是拿我要挟乐土，就是拿乐土要挟我呢？” 

　　“因为你生活在那里。”旦泽踏上一步逼视着渡云天的双眼，“因为我消灭掉乐土可以毁坏你的生活、你的朋友、你的快乐。因为你会哭、你会痛、你会遗憾终生。因为你不想那样的事情发生，因为你想要高兴、想要快乐、想要轻轻松松。丢下这个女孩子，你会痛、你会难受，但你同样会忘记。一天、两天、半年。丢下整个乐土你不会忘记，两万条人命！不是么？！” 

　　渡云天铁青着脸凝视着旦泽。旦泽又踏上两步，挺起胸膛面对渡云天：“要杀死我么？来呀！无论谁继承了哈萨的座椅，他都会去攻打乐土的！因为现在的蛮族，需要战争。那些贫穷的，不甘于贫穷，他们渴望动荡带来的机会；那些富裕的，想要更加富裕，战争可以掠夺数不尽的资本。至于，是乐土、是羽族还是人类，都不重要，老弟，都不重要。”旦泽轻蔑地望着渡云天垂下的头，将手放在背后踱起悠然的圈子来，“你有，一个梦想，想要九洲大地上的每一个人都过着幸福的生活。你为了这样一个梦想去拼搏、奋斗、付出一切。然后，你开始遇到障碍。一个、两个、三个。你突然发现，那些给你设置障碍的不是别人，恰恰是你要拯救的那些。他们顽腐不化，他们冥顽不灵。你怎么办？你要变。你要放弃自身的美德去学习他们的狡诈他们的奸猾他们的卑鄙他们的惨无人性。”旦泽在渡云天的身边站下，伏下头将嘴唇贴到他的耳朵上一字一顿地说，“你要晓之以礼、动之以情、诱之以利、挟之以威。想要去改变一个社会，就要先适应这个社会。利用一切可利用的、操纵一切可操纵的、欺骗一切可欺骗的，达到顶峰。然后，你有了权、有了势，别人肯向你屈膝、向你低头、向你献媚、向你邀宠的时候，你展现给他们自己的美德。用洁白无瑕的思想去感化他们，让他们突然意识到，漆黑的夜空中闪烁着一颗明亮的星。再然后，他们感动、感激、敬拜。”他缓缓地站直身体离开渡云天走到佳楠的身边，轻轻地握住她的手凑到自己的唇边，“成群的狼之中必然会有一只巨大的，猎人们称之为头狼，其他的狼跟随它。狮群中必然要有一只雄性的，其他的狮跟随它。天空飞过的雁要有头，水中游过的鱼要有首。孩子生下来就会跟着大人跑，百姓生下来就要有领袖去追随。”他屈下一只膝盖跪下去，抬起头用清澈的双眼注视着佳楠端方的面容，“蛮族的国母。请赐给民众一道洁净的光芒；请赐给英雄一个领袖的称号；请赐给我你的爱、你的温柔、你的全部的感情。我会背负着它们走向光明，我会爱你到生命结束的终点。” 

　　佳楠惶惑地向回拉扯自己的手，惶惑地抬起头去看渡云天，惶惑地颤抖着唇惶惑地流下泪。渡云天抱着颖莲的手不停地颤抖，他的眉梢和眼角NN地跳动。他全神贯注地凝望着那个侍女，没有看她，哪怕一眼。 

　　“我，我不爱你。” 

　　“那么，请你爱你的民众。” 

　　“我不认识他们。” 

　　“他们需要你，我的公主。十六万百姓需要你。你的脸如天空晴朗的月，可以洗涤被污浊的灵魂。你的眼如山中的清泉，可以润涿干渴的胸膛。你的声音如初春的雨滴，细细绵绵滋润人心中的渴望。你的灵魂是天地灵性的结晶，是百姓敬拜的神明。我的公主，我的爱，我未来的妻。请偎依在我的肩上为我解除心中的疲惫，请靠在我的背上为我添一分多情的温柔。我会给你我的忠诚我的爱，我的生命我的灵魂。” 

　　“我，不相信你！”佳楠猛地推开他，向后退开两步，“你没见过我，你怎么知道我是不是可爱；我没见过你，你为什么要给我你的生命你的灵魂？你不是渡云天，你没有钟情的故事；你不是颖莲的情人，你没有履行承诺的行为。你欺骗、你撒谎、你不择手段。黑就是黑白就是白，纯洁的心怎么能染上肮脏的颜色、善良的人哪会用两万条性命去要挟别人？” 

　　“我要带给蛮族的百姓快乐、美满和幸福的生活呀！” 

　　“我也是蛮族的百姓，你为什么不给我放飞的自由？”佳楠冲着旦泽的脸声嘶力竭地怒吼，“颖莲是蛮族的百姓你为什么要玷污她爱人的忠诚？那是她的生命、她的热情、她的灵魂。你为什么不肯高抬贵手，你为什么一定要颠倒是非？！” 

　　“我是为了拯救十六万人才不得不这样做的！十六万对一个，孰轻孰重啊？” 

　　“那么十六万蛮族人对一百六十万西陆子民呢？孰轻孰重？一百六十万西陆人对一亿六千万九州百姓呢？孰轻孰重？你要让一亿六千万百姓看到你的光辉你的伟大你的人格，是不是可以牺牲这里的每一个人？”佳楠慢慢地后退，她的脚踩到松动的崖边，脚下的土簌簌地滑落。旦泽紧张地伸出手，佳楠对着他大叫：“不要过来！”旦泽慌忙收回手，向后仰身。“我的自由，在你们的眼中也许是小孩子胡闹，但那是我的灵魂、我的生命。我所追求的浪漫，离我只有五步之遥，但我心爱的人儿，你被大义压弯了腰。男人们要权力、要世界、要无数人的感激；我只要一个人的回眸凝望，再把那个凝望化做甜、化做美、化做千年的等待、记忆和思念。”佳楠挺直了胸膛站在悬崖的边上，呼啸的山风将她凌乱的睡衣吹得凌乱地飞。“爸爸给我买了一只蓝色的金丝雀，亮亮的眼、尖尖的翅、翘翘的尾。我拿来稻米和清澈的望乡水，它歪起头来看我，小小的瞳仁中映着窗外蓝蓝的天。” 

　　雾，在她歌起时盘旋着后退。清晨的朝阳第一次出现在牧歌山的上空照亮了青青的草、青翠的山林。接着，红彤的朝阳向远方迅速地退却，银色的明月和模糊的暗月应着佳楠的呼唤闪现在蔚蓝的天空中。双月的影越来越大，山顶的雾受不住银色的光芒消失在林中、草尖、地下。“弑、弑魂歌！”庆水长老扑上来拉旦泽的肩膀。旦泽保持着半跪的姿势一把推开他，抬起头凝视着佳楠的双眼：“如果我违背了您的意愿，请取走我的灵魂。”说着话，他把手放在唇上吻过，再将吻虔诚地拍在地下。 

　　也许，他是真的要爱我一生一世吧？佳楠想。她的心飘忽地飞起来，双月的光芒轻柔地抚摸着她的面颊、她的胸膛、她的臂膀，牵引着她的灵魂向上、向上、向上脱离她的躯壳。她的腿在精神被月的光华牵扯的一瞬失去了力量，她的身体向后倒，摔下悬崖。 

　　悬崖下的风吹起绵绵勃勃的云为她铺开温暖的床铺，回家了，好好睡觉。清晨醒来的时候，父亲会用温暖的手抚摸自己的额头。佳楠听到林中的飞鸟应和着她的歌声在雾环青山的早春中鸣叫，叫声清脆，叫声喳喳。佳楠看到头上的月随着自己歌声的停止而退却，让出金色的朝阳、金色的光。接着，她看到一头白色的插翅虎从森林中窜出来，渡云天在虎口中塞一块鲜红的宝玉。然后，他扬起手、举起剑，剑指朝阳。