　　外篇-秋叶城破

　　作者名：尾指银戒，


　　 

　　 


　　　　[破城]


　　　　头顶的月光冷洌，在晋北几百里山颠上仰视，它卸去昏黄的外衣，还原成本色。林乱抱剑靠在城头的垛堞边，将目光从夜空收回，呵了口气在手掌里，使劲搓着。温暖从布满老茧的掌心传到胸口处，化去了战剑‘前往’透过胸甲渗入的寒气。


　　　　换防的战士们以枪支地，艰难的从林乱身边跺过，血滴落在黑色的砖石缝隙里，立即就不见了。承载着晋北雷氏多年辉煌的城池里，也不知已融合了多少血液。未受重伤的战士手持火把走在队伍前面，缓缓的人流向远方延伸，星星点点的火焰在他们头顶燃烧，形成一条蜿蜒火线，直至城防最高处。在那个夜风极烈处，一袭白衣迎风招展，年纪不过三十的女术师负手挺立。她的身材不高，远望毫不起眼，林乱在想，秋叶城外围城的数万离军铁甲一定小觑了她，甚者更会觉得这术师于城破在即时，仍如此做作太过可笑。他又看了那娇小的身影一眼，笑意从硝烟背后流出，在年轻的脸上纵横开来。


　　　　城外遥遥传来蹄音，一队上百人的甲士策马奔来，一支晋北的古曲追随在马队背后，当那些剽悍的武士仗马收蹄时，就融入夜风飘上了城头。


　　　　一霄风送晚秋来，夜擎梁过雁哀。遥念故园村酿熟，可怜客里看花开……支天驻地有擎梁，水到销金分外香。碧酿一杯托紫袖，今宵留醉少年郎……


　　　　林乱起身，从一个出云骑士的肩上卸下长弓，自腰畔系紧的革囊里抽出根细心糅合的丝线扣上弓角，轻轻拉扯着，疏松开整张弓的劲道。


　　　　随着委婉苍凉的曲子，城下的战士用晋北口音喊道：“晋北的好儿郎们，雷氏篡逆叛国，擅权独断，大家受苦已久。今天，就是雷千叶的死期，但不是你们的。你们的家中还有父母，还有妻儿，都放下兵器打开城门吧，姬将军宽宏大量，只要你们能出来，不但不杀，而且想入伍的皆可编入我离军，荡平天下的时候，论功行赏，绝不亏待。不愿入伍的，送给路费，回家团聚。都出来吧，兄弟们！”


　　　　城头手持火炬的武士都放慢了步伐，双眼漠然注视着城外的旷野。


　　　　林乱的心中很平静，像空旷的山谷，他扬眉扫视城下的离军，伸手入袋，扣住三支羽箭。


　　　　“如果再晚一刻，大军拔营来攻，就再见不到擎梁山顶的太阳拉。”离军继续大喊，声音在古曲里传来，情真意切，颇为催人泪下。


　　　　忽而一群乌鸦扑扇着翅膀掠过，林乱抽出握箭的手，搭箭，开弓，冷色的光像电一样射下城头。


　　　　战马在夜风中长啸，骑士们控马后撤，血染的土地上留下三具尸首。


　　　　几乎在林乱开弓的同时，城头上那位术师说话了，她的面孔在明月辉映下泛起淡淡的光晕，雪白的裙裾摇摆做怒放的睡莲：“城，是晋北人的城。地，是晋北国的地。这里每一个人都是晋北的魂。要我们出城去吗，去当狗吗？还是当抛弃同胞的孬种！”


　　　　她的话像风一样铺洒向四野，穿林过溪，仿佛晚钟悠长的沉音压过离军的怒喊。


　　　　月光下，死者的尸体一字排开，林乱吐气扬声：“越过人尸马蹄一步者，杀！”他抛弓抽剑，雪亮的剑光耀起城头。


　　　　战士们握住火炬的手因为振奋而颤抖，低沉的咆哮卡在喉咙里滚动，却发不出来。


　　　　术师骤然张开胸怀，扬起手臂，五指里射出笼罩全城的青色光焰，她忘情的怒斥，“晋北的男儿们，我一个女人尚且知道秋叶是晋北最后的希望，难道你们还要离开它，离开自己的家吗？你们退是不退！”


　　　　“不退，不退，不退！”术师双手洒出的光线所到处，战士们的热血便激扬成震天的呼啸。


　　　　“你们降是不降？”术师的身体隐没于光芒的中心，已耀眼的看不清了，这声音仿佛从整个黑夜唯一的亮点中炸响，林木为之折腰，江海为之倒流。


　　　　“不降！不降！不降！”战士疯狂的以长枪撞击地面，秋叶城在无数次撞击中颤抖，发出仿佛荒墟初开时的咆哮。


　　　　城前的骑士再也控不住受惊的战马，一匹匹黑色的健马掉头疯了似的奔跑。


　　　　城头的战士们看着奔逃的敌人，发出了来自内心的，男人的嘲笑。只有这一刻，大家忘记城就要破了，人就要死了，仿佛只要有这些人在，就可以永远大笑。


　　　　远处离军的大寨中忽然传来鼓声，如虎咆般的鼓，一声又一声，敲打的是鼓面，也是人的心。八匹健壮如牛的大马拉着一辆战车驶出，战神一般的男子赤裸着上身，像老虎般擂动战鼓，他手中没有鼓柄，却是以一杆乌金色的长枪枪墩为锤，捧枪在手，纯以腕力驱动上百斤的铁枪，擂动，再次擂动。


　　　　他的身后，一排排刀盾手重踏着地面走出寨门，像潮水般追寻着霸王的足迹前进，一往无前的气势让人觉得，哪怕前面是万丈悬崖千层刀山也不再可怕。黑色的骑兵从侧门涌出，一队队奔向秋叶的每个城门。


　　　　高天上，风停了。


　　　　晋北战士的血性没有被鼓声压倒，他们操起手中的枪和刀，挽上最后一支长箭，将自己的命注入冰冷的凶器。


　　　　林乱自城头撤了下来，调匀呼吸，他需要积蓄每一分力量去应对即将到来的杀戮。他看着头顶的月光，什么都听不到了，慢慢的，一串串马蹄声传入耳朵里，还有阵阵铃铛清脆的颤响。他看到长河落日的山谷中，一队满载的驮马正缓缓走来……


　　　　[马帮]


　　　　“哥子，这几天也太冷了”，林乱的头套在厚皮帽里，垂在左耳下的帽领上别了枚式样别致，打磨粗糙的铜徽，“我靠，我的大腿都被冻成腊肉了。”


　　　　“去你的”他身边马队的首领洛平一拳擂在林乱胸口上，砰的一声，结实的胸膛被轰出个拳印，“你这条大狗也能被冻坏？”他拍了拍自己胸口的羊皮袄，道：“队伍里就你身体最好，这种天气只胡乱套身褂子，你要能被冻坏，把我脑袋切了扔到积水潭喂吃人鱼。”


　　　　他们俩走在马队最前，后面的人纷纷笑骂道：“嚷啥嚷啥？就你们俩，看到娘们就脸红，还，还他娘装狗熊，滚。”


　　　　暧昧的笑声在山谷回荡，几只盛满烈酒的皮袋在人群中传送，寒气被压下去许多。


　　　　这是条只见一线青天的山路，嶙峋乱石从两侧冲出，岩面上长满了暗红色的爬山虎，偶尔几只尖耳的走狼雄踞山顶突兀出的青石，发出哂人长啸。


　　　　这几百里是檠梁山脉最危险的山道，土质疏松根本无法行走，稍一不甚就掉下悬崖，因此得名断魂峡。山雨忽至的时候，好不容易拓出来的路十有八九要被冲毁。诺大青山里的人，就靠着这只马队每月一次的运送日用品，才活了下来。


　　　　马队来自山外的落林镇，几百年来，一直在这条路上来回走。原本也去其他地方，后来销金河的河运发达起来，就剩下断魂峡一条路线了。其实以落林镇的位置，想做其他行当并不难，可镇子上的男人却跟着了魔似的，一代代以走马为荣。


　　　　落林镇马帮有两个名号远近闻名，一是落林马，四肢灵活，身体结实。寻常骡马驮重货走断魂峡，多半要磨烂背上的皮肉，如果坚持一路走下来，那肯定是得大养几个月。只有落林马不仅能走，还健步如飞。二是落林镇的汉子，晋北受贵族影响，民风奢华，可落林镇的男人却像北陆蛮人般，能食生肉，饮鲜血，吃苦耐劳的本事比其他地方的人强上许多。


　　　　断魂峡里盛产金钢钻，这种东西在黑市上是天价的宝贝，原本也有许多马帮为利所驱，拼死去走断魂峡，可这么多年下来，再没人敢和落林镇马帮争风。听说断魂峡下白骨累累，一多半是摔死的人马，可有一些，却是拿刀子和落林镇汉子血拼，被踢落山崖的死者。


　　　　落林镇马帮有一个标志，就是帽领上那枚古铜色的走马徽章。


　　　　林乱伸手取下帽子，在徽章上哈一口气，使劲擦了擦，看着徽章上健壮的骑马人，越看越喜欢，自顾自道：“这章子做的真好，也不知道是谁的巧手。”


　　　　“呸！”他身后歪鼻梁的小伙子说，“没见过这么夸自己个儿的。谁不知道这是你们老林家祖上造的。”


　　　　林乱回头半真半假的睁大眼睛，“啊？真的！嘿，我还真不知道呢。”


　　　　正走在马队前观察地势的洛平回头道：“说真的，林家的巧手我真佩服。你老爹那套弓法，走狼猛虎飞鸟虫鱼，哪次不是说射就射。”


　　　　“那是。”林乱骄傲的扬起脖子，“晋北这么鸡吧大块地方，再狠的人，敢和老林家叫板，我就敢铲。”


　　　　“嘿，嘿，过了啊。”歪鼻梁嘿嘿笑着说。


　　　　洛平忽一扬手，拇指收入掌中，整个人钉子似的钉在地面上，压低声沉呼道：“停下！”


　　　　马帮脚下的路是整个断魂峡最平坦的一段，左右可供三四匹健马行走，山势也不太陡。远远的山梁上，十三匹黑马静静的立着，马上人披挂碎裂的软棉甲，手中握着收在鞘里的长刀。每个人的身体都像铜水浇铸般，黑色的短麻布围在鼻梁上。


　　　　“妈的，还装势，还装得挺像。”马帮中有人嘟囔，从马背上的兜囊里抽刀的手却有些抖，那人道：“他娘的，天真冷，手都冻坏了。”


　　　　落林镇马帮的名号已响得太久了，久得十几年来平安无事，没人敢摸老虎屁股。


　　　　林乱看着山梁上的人，心跳得扑通扑通。捕猎和杀人是两回事，他悄然探手握住背后的长弓，觉得今天的弓柄有些凉。敢劫马帮，不是有天大的胆子就可以做到，这些人手底肯定不软。


　　　　“操！”歪鼻梁大吼着冲上两步，手指着强贼喊，“你们他妈不要命啊。”


　　　　回答他的是一阵沉默，山梁上的人依然呆在那，嘴里呼出的白气透过布巾传出来，马尾巴在冷风里摇来摇去。


　　　　歪鼻梁觉得很没有面子，呛啷拔出钢刀，吼道：“老子也不要命，来呀！”


　　　　歪鼻梁的举动让林乱很诧异，他一直以为歪鼻梁是个只图嘴巴痛快的东西，没想到生死关头，却是这家伙最无畏。林乱定了定神，心想，这么远的距离，人没冲过来就射个对穿了，我怕个屁。他渐渐觉得手心里冒出热气来。


　　　　“朋友，别鸡吧喊打喊杀。”山梁上为首的光头汉子开口了，“我们只借马，不留人。”


　　　　原来是马贼，大伙心里暗暗紧了口气。普通杀人越货的山匪并不可怕，多半是乌合之众。可马贼却是骑术精湛，杀人不眨眼的武士。马帮行走山里，功夫全在两条腿，马背上全是货物。真要打起来，野蛮是打不过功夫的，这道理大家还懂。


　　　　“借了马，还叫马帮吗。”洛平开口了，他说，“借了马，这一大批货物怎么办？山里的人怎么办？王老虎，那粗麻布蒙在脸上，难受不难受啊。”


　　　　王老虎！大家不知道洛平是怎么认出他来的，但他们知道洛平的推断从来不会错，不然这矮小的汉子也不能把持马帮头把交椅十来年。


　　　　王老虎本名王虎，就是断魂峡本地人。多少年来，横行檠梁山一代，从没被人拿住过。可他与落林镇马帮井水不犯河水，今天却不知中了什么邪。


　　　　对面山梁上的人先是一震，然后缓缓笑了，“老洛，你这名号不是盖的，能把老子认出来。好！把马留下，人走。这话今天我说第二回了，从来没有的事。再罗嗦，只好大家亲热亲热咯。”他身后的马贼群起冷笑。


　　　　王虎的话像冰水里浸过，他说的轻巧，传到马帮众人的耳朵里，却像刀子在割肉。


　　　　林乱的心刚平静下来，又乱了。


　　　　这时候洛平的声音及时响起，让他觉得有了依靠，“死就是一颗人头，把落林镇的名号丢了，我们回去也是被人活活骂死。你想都别想了，来吧。”


　　　　洛平一句话断了双方的后路，也让落林镇众人清楚的知道，如果输了回去是什么下场，大家想起镇子里那些美丽的婆娘那一张张哗啦哗啦流水似的口，心里都定了主义，死可以，回家上不了热炕头那绝对不行。


　　　　王虎等人都止了笑，策马一步步踏下山冈，躁动的黑马在骑士驾御下，走得如履平地。王虎一边抽刀一边说：“老子杀了一辈子的人，你是头一个佩服的。能告诉我，你怎么猜出是老子地不。”


　　　　洛平道：“晋北这几百里，除了你谁敢劫我落林镇。断魂峡抢了马还能跑出去不死的，不是本地人不可能。这道理不难懂。”


　　　　王虎众人不再答话，呵呵笑着迫近，像一群阴冷的山魅，寒风呼啸着刮过去又撞上山壁吹回来，落林镇众人抽刀的声音此起彼伏。


　　　　马贼停在五丈外，吃惯了带血野草的黑马咆哮起来。


　　　　这时，歪鼻梁说话了，“王老虎，我要求和你单挑！”


　　　　大家都被他吓了一跳，无论马贼还是马帮众人都被歪鼻梁认真的神情弄得大笑起来，肃杀的气氛顿时消融。


　　　　王虎笑着摸了摸光头，摆手道，“你过来。”


　　　　大家都没有料到，歪鼻梁居然真的过去了，而且是冲了过去。连洛平都没想到，以至于当他要拉住歪鼻梁时，小伙子已经冲到了王虎面前。


　　　　歪鼻梁没有出刀，他站在公牛般的黑马下，被王虎的气势摄住，进退不得。


　　　　王虎笑着说，“你这个小兔崽子，来，喝酒。”他一拍马囊，扔出去一袋烈酒。


　　　　歪鼻梁反手持刀，握住扔过来的酒袋，说：“喝就喝。”一仰脖子，咕嘟咕嘟往嘴里灌酒。


　　　　洛平忽然嗅到危险的气息，他还来不及喊，王老虎已出刀了，血光和酒在空中飞溅，失去脑袋的身躯在地上兀自歪歪行走。


　　　　“歪鼻梁！”林乱的吼声撕裂了云霄。


　　　　[死生]


　　　　一股烟雾袅袅腾起，在林氏祠堂前的牌匾上缭绕。白布覆盖下的十二具尸体打横排开，令祠堂前的广场显得很小。马帮老汉蹲在地上默默的抽烟，他身边，有两只大水桶，擦拭过尸体的热水里，冒出散不掉的血腥味。


　　　　林乱的眼圈很红，他看着这些死去的同伴，感到生命太微弱，太不足道。运送尸体回来的路上，林乱一直没合过眼，那场残酷的杀戮一直在脑子里晃来晃去。


　　　　两个带项圈的孩子忽然闯进人群，跑到盛放洗尸水的木桶边，呀呀叫着颠起脚，拿陶杯去舀洗尸水。


　　　　老汉啪啪两下打落孩子手中的陶杯，斥道：“滚，都滚。这水能喝吗？这不是享了天年的老人水，喝了不会长寿，两个短命鬼。你们的爸爸死了，死了知道吗。”


　　　　孩子的手被打得红肿，却没有哭，呆在那木然看着老汉。


　　　　“这都他娘谁指使的，死人都不放过。”老汉看着围观人群中衣着华丽的一帮人，冷冷的骂。


　　　　“扫灵师怎么还不来？”林乱站起身，喉咙沙哑的说。


　　　　“已经让结巴去请了，估摸着在准备灵器吧。”老汉说，他的话还没完，祠堂里忽然传来一声咆哮，幽幽的在广场上传递，那帮围观的闲汉不尤一冷，都缩了缩脖子。


　　　　“怨气好大，祠堂里老祖宗的魂魄都发火了。”


　　　　“哎。”林乱看着尸体，泪水在眼眶中打转。


　　　　“来拉，来拉。”镇北有人大喊着跑来。


　　　　“扫灵师傅来拉？”林乱问。


　　　　“怕不是，方向不对。”马帮老汉看着北方，浑浊的眼珠子忽然一亮，“是洛平他们！”


　　　　来人跑得气喘吁吁，还来不及开口，镇子外忽然扬起一阵尘土，灰色的雾团里几个黑影如风般刮到了广场上。


　　　　风尘仆仆的洛平不待马停稳便纵身而下，桩子没拿稳，跌跌撞撞排开人群，冲到尸体前终于摔倒在地，他趴在尘土里，鼻子一拧，发出有如鬼魅的惨号，“兄弟！”


　　　　几个跟着他的马帮汉子也从自动让开的人群中走来，林乱不忍看洛平那扭曲的脸，走上来道：“都回来了。”


　　　　“回来了。”一个高个子说。


　　　　断魂峡的大战后，货物失散大半。可洛平说人可以死，货可以丢，但一定要到山里跟大伙报个信，不然会出大乱子。他不放心，怕路上再碰到王老虎，坚持领几个精干的人自己去。临走留下十五匹马，分两批，一批运尸体回落林镇，另一批两匹马由擅骑术的林乱和马帮老汉先回镇里报信。


　　　　林乱没料到洛平回来得这么快，这么疾。这几百里山路他们是怎么走的？林乱看着原本一个个龙精虎猛的汉子几天内瘦得形容枯槁，他不忍再问下去，只是伸手握住高个子，握得紧紧的。


　　　　“师，师傅来了，大家让让。”一个结结巴巴的声音从人丛外传来，另一个方向人群有些骚动。


　　　　身着暗红色重绵袍的扫灵师端步走来，他极瘦，这使得已有些谢顶的脑袋中央突了出来，下巴上青色的胡须极强硬的支着，让林乱觉得他像一杆锐器。


　　　　扫灵师高昂着头走过人群，在尸体边整了整衣袖，居然跪倒地面，五体伏地而拜，行的是大礼。


　　　　人群里发出一阵喧哗，衣着华丽的男人们低声嘟囔，“什么人哪，假模假样的。”


　　　　扫灵师跪在那的身躯闻言抖动起来，一阵又一阵阴冷的风从他身体四周飘开，仿佛他就是森冷的风口，袍摆在灰尘中摇曳，金色的丝线化做一条条灵蛇游走。


　　　　喧嚣的声音顿时静止。


　　　　风刮得并不久，渐渐停息下来的时候，扫灵师抬起头，大家才发现，他身躯剧烈的抖动并不是因为气脑，而是嘴里念念有词。


　　　　念完最后一条咒语，扫灵师松了口气，伸手去抹汗。


　　　　旁边及时递过来一方手帕，洛平的脸上泪痕未干，风沙侵蚀的脸被泪水熬红，眼里有很淳朴的光芒闪过。


　　　　“节哀，”扫灵师拍了拍洛平的肩，转头看向人群，原本庸懒的眼神忽然锐利得洞穿人心，“刚刚是哪条狗在叫？”他对着男人们吐出一口浓痰，用另一只手在嘴边一抹。


　　　　“操！”原本团手负立的男子被激怒了，抽手出袖就扬过头顶，可动作却僵在半空。


　　　　扫灵师与男人们之间，马帮汉子走了过来，眼睛里全是死人一样的黑影。


　　　　“乩师傅里面请，咱们商量下法事如何办。”马帮老汉在洛平耳边悄声说了几句，洛平点点头，握住扫灵师的左臂，做了个请字。


　　　　法事在三日后进行，那天落林镇周围方圆几百里，仅有的三个扫灵师都到了场，据说，乩姓男子是他们的师傅。黑色的乌鸦扑满镇子上空，平冈上树木簌簌，冬风呜咽。许多人都看到林家祠堂里腾起条黑色的怪兽，大家都在传，死去的男人怕是山魅所化，以人形留在镇子里，他们死了，倒是好事情。


　　　　“不是山魅。”乩师傅坐在桃木椅子里，饮下口茶摆了摆手，“这我还看不出来？扫了这么多年灵，没见过比你弟兄更有人味的魂魄了。”


　　　　“人言可畏。”洛平坐在下席，头上围一条白麻布带，前后忙活了几天，看起来比刚回镇子的时候却精神了，只是两颊的皱纹越陷越深。


　　　　“不是我说，”乩师傅眉间皱了皱，“你个马帮头子，也是走南闯北惯了。还信妖兽这说法？别人爱讲让他讲呗。”


　　　　“师傅是爱清净的人，又做着一般人做不来的行当，有本事。我不行，镇子里上千双眼珠子盯着，这位置下面，时时刻刻有团火在烤啊。”


　　　　“你也不易，销金河河运上来以后，马帮眼看着难做了。别人改行可以，落林镇那是块金字招牌啊，换谁谁也受不了。”


　　　　“我倒不是为自己，可怜了手下这帮兄弟。出了这件事，想法更多了。”


　　　　“要放人？”


　　　　“放！”洛平说得斩钉截铁，却是一口把落林镇马帮一百年来有进没出的规矩给破了。


　　　　乩师傅眯缝着眼睛盯了洛平许久，狠狠的伸出大拇指。


　　　　“老洛你是爽快人，我也不藏话了。你是想放那姓林的小子吧？”


　　　　洛平一愕，顿了顿说，“师傅怎么看出来的，难道我对林乱表现出什么了？”


　　　　乩师傅把拇指收回，将食指扬起，冲天上指了指，“老头子不会做人，也不太懂观人。但跟魂灵打了这么多年交道，学会一件事，看星星。”


　　　　“为什么让我走？”林乱一拍桌子站了起来，瞪着上座不讲话的洛平看，盯了一会儿自己先软了，“和王老虎打的时候，我是没把箭射好，可我也杀了两个马贼，两个啊！”


　　　　洛平好整以暇的看着他，仍不言语。


　　　　林乱回身四顾，马帮汉子传过来的眼神也很迷惘。他的脸一红，道：“祖宗上立下来的规矩，入落林镇马帮者，老死其中！这是说，入了帮那就是方圆百里认可的汉子！老洛你今天让我走，我还怎么在镇里立足？”他还有更狠的话到了嘴边，想一想终归拼死忍住。


　　　　洛平悠然开口道：“不只你一人，高子，结巴，老汉都得退。”


　　　　“能一样吗！”林乱叫道，“高子和结巴的兄弟都死了，家里就一口男丁。老汉的年纪，也该退下来享福，可我呢！”


　　　　“你怎么拉，你家还有娃吗？找一个出来，我让你留下。”


　　　　“我，我”林乱脖子上的血液冲进脑里，“我他妈不是爹娘走得早吗！家里就我一人，没牵没挂的，你让我上哪？”


　　　　“上秋叶。”


　　　　“秋叶？”林乱的愤怒被疑惑所替代了。


　　　　“王老虎逃的时候说什么来着？”洛平的声音低沉有力。


　　　　“王老虎？”林乱想了想，他忆起王老虎与自己拼刀后，在断崖边的话，“小子，要报仇上秋叶。老子抢你们的马，就为去投出云骑！”


　　　　“你是，你是想让我……”


　　　　“咱们这伙人，谁武艺最好，骑术最精？”洛平抬眼看林乱。


　　　　林乱没回答，低下了头。


　　　　“你不去报仇，是让我去吗？好，行，我去。”洛平吼了一嗓子，人坐在椅子上不动。


　　　　“别！”林乱低声道，“这么着，还是我去吧。”


　　　　这天很阴，落林镇口站着十来个汉子，洛平团手立在众人前面。林乱跨一匹青马，弯弓入袋，刀索皮鞍，黑色的长发在脑后挽一长髻，眉飞入鬓。


　　　　“高子，好好照顾结巴。”林乱笑得很傻，又冲马帮兄弟说，“虽说短了不少人，可哥几个好好整，回头我提王老虎脑袋回来的时候，落林镇马帮的名头要坠了分毫，我他妈六亲不认。”


　　　　“知道知道，小心自己，瞧你丫操行。”大家纷纷道。


　　　　“洛哥，家里都拜托你了。”林乱不笑了，冲洛平抱拳。


　　　　“放心，镇东那帮走船的孬种想看马帮的笑话，再过一百年吧。”洛平很潇洒的挥手，变戏法似的从背后摘出一只皮袋递到林乱手里。


　　　　林乱摸着皮袋上的走马徽章，想起早逝的父母，心里一紧，再次抱拳道：“老子走先，不过三月，我准回来！”他一抬双腿，马刺狠狠扎入坐骑的躯体，烈马一声长嘶冲了出去。马尾后扬起的烟尘渐去渐远，在漫漫荒原上前行，仿佛一条刀锋切开了苍天和大地。


　　　　“头儿，你真觉得乱子能擒住王老虎？”高子看着尘头消失，转身问道，“别回头把咱自己兄弟折了。”


　　　　“王老虎会告诉你他的去处吗？他要真说了，在断魂峡横行十多年的，就不是他了。”洛平平静的说，“天上的星星会保佑乱子的。”


　　　　洛平看着远方，想起前天在这里送别乩师傅的时候，那个老人的话。


　　　　“林乱这小子的命星太怪，可光芒耀眼哪。不是落林镇这小地方能容得下的。”


　　　　“出去了，真能好？”洛平试探着问。


　　　　“不知道，得看造化。”乩师傅嘴唇拧得像个煮熟的茄子，“要么出将入相，要么一掊黄土。”


　　　　“那，还是马帮呆着的吧。”


　　　　“你瞧，你瞧，什么话。是落林镇洛平说的吗？”


　　　　“我是怕他有个万一。”


　　　　“你是想让他在马帮呆着，娶个媳妇儿，遭遭白眼，这辈子就这么过拉？”


　　　　“哎，他要有个万一，我陪他一条命。”


　　　　“得得，不说了，草旗镇有家人死了，我得过去，后会，后会。”


　　　　“您走好。”


　　　　“还有句话想问你。”


　　　　“请讲。”


　　　　“林必达和你是什么关系？”


　　　　“……十三年前，他是我大哥，他救过我的命。”


　　　　[初遇]


　　　　高杆上暗青色的旗幡在霞光中飘荡，上面以金线绣以古篆，饱学之士细看才能认出是一苍劲的马字。旗杆正对的长街两头落日融金，伙计正将健马拉回房后的大圈，掌柜高据柜台上清算一天的进项，街道上人渐渐少了。


　　　　秋叶马市里一家房姓店铺前，还有三两看客与伙计在袖里比划马价，伙计打着呵欠不耐烦的抖动胳膊，长袖裹住的手上最后伸出三根手指，任对方使劲捏拿，不再变更。


　　　　看马客眉眼挤到了一块，低声道：“老哥，再少点，弟弟手上也不宽裕。”


　　　　“再少？”伙计的眼睛瞪得老大，“那我也没法在房家混了。要不您看，再回去想想？”


　　　　房内传来吆喝声，“陈三你个狗日的，干吗呢，赶紧赶紧。”


　　　　伙计冲屋里嚷嚷，“吵什么，吵什么，没见有客嘛，就来。”他说完回头对客人敷衍着笑。


　　　　房记马房内，四个伙计正围在一块赌钱，刚吆喝陈三的瘦子高昂起头，笑得看不到眼睛了。


　　　　另一个高个子的背，却佝偻得几乎扒在桌面上，他抹了把汗，“开……开，哎，你手稳点，别抖。”


　　　　瘦子极随意的掀开瓷碗，双目顿时放出亮光，先将铜子揽到身前，然后抱拳道：“对不住，对不住，啊哈哈。”


　　　　“操，太背时了。”高个子抬起头冲身边一个长发披开，遮挡住半边脸的男人道：“林乱，借几个。”


　　　　“这月钱都买烟草了，我手头的都在这。”


　　　　高个子看向林乱面前的桌子，三枚铜子孤零零的摆在那。


　　　　“操，没有就没有，拿烟草说什么事。”高个子嘟囔着找另一个伙计借钱。


　　　　林乱的脸阴下来，摆弄着面前的铜子。


　　　　瘦子高耸的眼睛瞟了瞟林乱，却不言语，收起赢来的钱独自走到屋外看天。


　　　　高个子借到了几个，冲瘦子大喊：“赵二，来来来，再开再开。”


　　　　“开个屁。”叫赵二的瘦子端详了下天色，又遥遥望了望马市入口来往的路人，道：“不玩了，明天吧。”


　　　　“你！”高个子啪一巴掌拍在桌上，将瓷碗都震了起来。


　　　　“怎么的？不想干拉？不想干说。”赵二悠悠的走回来，贴在高个子身前，又将头扬起。


　　　　高个子憋了半天，愤怒的面容竟生生挤出笑来，“明天就明天，明天灭你。”


　　　　“瞧你那样，没劲。”赵二说着走开，众人也散去了。


　　　　林乱缕了缕头发，撩到耳后，看着自己的手，像嫌弃个废物似的扔向一侧。他走回墙根铺放茅草的角落，矮身坐下，从怀里抽出铜烟杆点上，喷出股缭绕的烟雾，遮挡得原本棱角分明的脸模糊起来。


　　　　已是冬季的尾声，离开落林镇三个月了，他这样想着。王老虎没找着，自己却险些被骗子把钱诈走。在秋叶的开销实在太大，上月终于花光了最后一个铜子。也曾想回去，可一念起离开落林镇时夸下的海口，终究有些不甘。这么苦熬了四天，受尽客栈老板的白眼，终究找到马市上，寻了个短工。


　　　　房家老板看中他一副好身板，骑术眼力又都不错，便留下了林乱。可林乱每日见那些进出马市的商贾怀金揣银，前拥后恭，心里就有股闷气冲上来。原先在落林镇的时候，酒要最烈的，刀买最快的，什么时候如此落魄过？他自负有一身本事，怎么都要出头。王老虎抓不住，好歹落个衣锦还乡。可在马房干下来，起草摊黑就是喂草，打扫马粪，收拾牲口圈子，连柜台的边都摸不着。他心里有气，可好歹在马帮干过，心字头上一把刀，老板的冷落，伙计的白眼他都忍了。只是不久就沾上抽烟的毛病，买最便宜最燥的烟草把自己往死了熏，真要这么抽死了，也好。


　　　　林乱不蠢，当初洛大哥让他出来，有多少心是为了擒住王老虎，他有数。他觉得自己明白洛平的想法。落林镇走船的人一向被马帮蔑视，不是因为他们穷，而是见到富人就哈腰。没想到近些年河运发达，船帮也跟着扶摇直上，而马帮的日子却越来越难过。船帮那些小子的眼睛由看地到看天，心里不舒服的头一个是洛平，第二个就得数林乱。他父亲林必达在世时，马帮的威望如日中天，父亲的马镫都以纯金打造，如今已归去的父亲看到儿子的孬样，不知做何感想。前年发生的一件事，更让林乱年轻的心暴躁不已，又丧气不已。


　　　　落林镇东，居住着镇里仅次于林氏的王氏家族。王家善裁剪，出巧手，方圆百里买得起衣裳的人，从来只认老王家的字号。当王家的三女儿柔小姐长大后，就更是如此了。王柔儿不仅裁缝功夫青出于蓝，容貌也足称闭月羞花。林乱小时候就知道，王柔儿将来肯定是自己的媳妇。可前年开春，王柔儿却被船帮老大林长青的儿子林小武迎娶过门，甚至连请柬都不曾送到马帮众人手里，只招呼镇里相熟的人过来打了声招呼。从那天起，林乱就知道自己会发达，他要跨马掌腰，以如云的随骑娶到世上最美的女子，只有这样，马帮的人才能再次抬起头。


　　　　可接下来这几年呢？马帮的路越走越窄，眼瞅着能看到头了，林乱很急，他知道洛平也很急，他相信只要给自己一个机会，就能成功。王老虎的事，是个契机。


　　　　我要振作！林乱抽完一锅烟，将烟杆狠狠的敲在石头地上，又痛惜的放到膝上擦了又擦。铜烟杆上已磨出几条划痕来，林乱心痛得很，他用手细细摩挲过烟杆，觉得面前的光线骤然一暗，抬起头来，惊觉老板正在不远处冷眼盯着自己。他身后，赵二的脸上得色满溢。


　　　　“老板，您回来了。”林乱忙不迭的起身。


　　　　老板只在林乱身上停了一眼，就转过身道：“出云骑的副将尹大人即刻便到，要来挑选咱房家的好马。你们几个都细心伺候着，陈三。”


　　　　陈三快步走了过去。


　　　　“到后面马圈挑最好的儿马。”


　　　　陈三一阵风似的跑向后院。林乱却觉得心忽然落了下去，马圈一向是他照看的，紧要关头却让陈三去挑马，他暗暗恨自己不争气。


　　　　“赵二。”


　　　　“小的在。”


　　　　“到染金坊叫一桌宴席，要最好的，记房家的帐。”


　　　　“小的明白。”


　　　　“石头。”房老板井井有条的吩咐手下办事，将林乱撂在一边，落林镇青年的脸上被失意占满。


　　　　当日头落到城关以下时，出云骑副将尹龙相准时来到了房氏马房。


　　　　房老板殷勤的招待，尹龙相只得体的微笑。将手搭在看坐的高个子石头肩上拍了拍，道：“就不坐了。”


　　　　他一身海蓝色长袍，腰间的长刀古朴厚重，两鬓如刃，冠索垂绦，魁梧的身材在石头面前一立，顿时令马房伙计渺小起来。


　　　　“尹将军不愧是晋北第一名将，举手投足都是大家风范。”房老板笑着扬起大拇指。


　　　　尹龙相笑笑，道：“雷侯的意思是着我到民间走走，看有没有好马可入出云骑。听说秋叶马市远近闻名，过来看看。”


　　　　“是的是的。”房老板道，“军中良骑，哪是我们这种小店铺能比。不过房氏经营这么些年，倒还有些看得的家底，久闻将军识马，今日来了，无论如何请帮房某瞧瞧。”


　　　　尹龙相和气的挥挥手，道：“既然来了，当然要看。”


　　　　房老板敛容道：“陈三，家里的畜生都牵出来咯！”喊话的嗓音浑厚有力，用的竟然是马帮走马时候的高腔。


　　　　陈三自后院走出，左右各一匹神骏。左边的马扬踢举重若轻，双目似电，浑身雪白得不见一丝杂痕。右边的马身若行雷，面红如赤，甩动的钢尾却黑得像木炭。陈三将马牵到长街上停了下来。


　　　　尹龙相只看一眼，就迈步走到马前细细端详。


　　　　“这白的叫…….”房老板跟在尹龙相身后，正要解释，却被高大的晋北骑将挥手制止。尹龙相摸了摸两马的长耳，在腿骨上捏了捏，围着马儿转了一圈，停下来道：“有酒吗？”


　　　　“上酒！”房老板应声道。


　　　　这回林乱动作快了，他从柜台里的暗屉中取出一只泥封的酒坛，恭敬的送入尹龙相手里。


　　　　尹龙相接过酒坛，啪一声以小指就弹开了封泥，酒香渗在马儿呼吸的湿气里飘出，连马房外赶来打探的各马房老板都不禁啧啧称奇。


　　　　“青阳魂？”尹龙相转头盯住林乱。林乱迎着他的目光看过去，两人对视了片刻。尹龙相问道：“你的？”


　　　　林乱摇头道：“房老板是懂酒的人，这酒是老板为您备好的。”


　　　　尹龙相看着房老板道：“是吗？”


　　　　“将军威武不凡，人中之虎，在下想，也只有青阳魂能配得上您。”


　　　　尹龙相不回话仰头牛饮一口，微笑着冲房老板点点头。房老板见尹副将终于展容，心里也是一松，笑容不自觉就浮了上来。


　　　　尹龙相笑至一半，猛然张嘴，一口酒尽数喷到两匹健马的马面上。


　　　　白马闻到酒气暴躁的跳动起来，险些挣脱了陈三掌心，赤色的马却静了片刻，猛一甩头，整个脖子前倾，将嘴递入尹龙相掌中的酒坛里，竟畅快的喝了起来。


　　　　“哈哈哈哈！好马，尽情的喝。”尹龙相开怀大笑，房老板诧异了片刻，拊掌道：“将军识马之法闻所听闻，今日房某算开了眼界。”


　　　　尹龙相将酒坛递到随从的武士手里，拍了拍房老板道：“今日总算没有白来。”


　　　　“将军高兴，房某也开心得很。马儿在槽，哪天看都是一样。在下在染金坊备了桌薄酒，请将军赏光一饮。房某平生别无他好，就喜骏马烈酒，今日得见将军如此知音，定要痛饮一回。”


　　　　尹龙相看了看天色道：“不急，马还没看完呢。”


　　　　“没看完？”房老板今天真算开了眼，他诺诺道：“将军只管看，中意的今日房某就亲自送到府上，不中意走了便是。只这酒，一定得喝。”


　　　　尹龙相笑着摆摆手，道：“军中良骑，不仅要踏阵千里，来去如风。更需深渊在前扬踢如飞，万箭丛中十荡十决。这红马深得战马深意，可不走两步，终归下不得定论。”


　　　　房老板闻言笑道：“黄昏已至，街上行人稀少，将军何不纵马月下，也是秋叶城里难得的壮武。”


　　　　尹龙相笑道：“人在庙堂，不敢纵狂啊。”他对着一众围观的人道，“谁来与我一试此马？”


　　　　在马市里呆惯了的商人们哪个不精，这尹副将的话，明明是谦虚几句，谁要上了马就是折了副将的威，更何况骏马醉酒，意态恣肆，不是真有几分骑术的人也不敢上。围观人群中有几个健壮青年搂起袖筒要上，却被各家老板生生压住了。


　　　　房老板见状忙道：“将军，论骑术谁能及得上您。”


　　　　尹龙相一双大眼却瞪了起来，“谁来与我一试此马！”


　　　　斜阳的最后几缕光将人影拉得纵横交错，众人的脸色已看不清了。


　　　　“谁来与我一试此马！”尹龙相的声音提大，竟有吼穿雷霆之气。


　　　　“我来！”


　　　　随着一声喊，林乱大踏步走上前去，也不套鞍具，蹬步翻身，利索的落在了马背上。


　　　　“好！”尹将军大声喝彩，竟带头鼓起掌来。


　　　　稀稀拉拉的掌声里，林乱被撩拨得心飞上了天，忍了这么久，终于要一试英雄了！可他的目光落到房老板脸上时，却看到那张脸如同死灰，边上陈三一个劲的递眼色，林乱刚刚晕过去的脑袋顿时清醒过来，在都城的副将面前，他算个什么东西。他很尴尬的落在众人嘲讽的眼色中，骑也不是，下马也不是。


　　　　“着火拉！”远处忽然有人大喊起来。众人随着喊声望去，邻街的一家马房里腾起熊熊烈焰，马市的房屋多以木材搭建，草料又足，此时火焰一起，借着风势，不一刻居然已烧得天隐隐有些泛红了。


　　　　林乱的脸在火光中忽明忽暗红彤彤的，也不知是羞愧还是光影所致。他僵在马上，竟麻木的不知动弹。耳边恰然响起陈三低声的呼唤，“林乱，林乱，赶紧下来啊你！找死啊！”


　　　　林乱听到声音呆呆的看向陈三，身体却不听使唤。身边人影错乱，火光冲天，他什么都听不清楚了。


　　　　这时，一个冷冷的锐耳的声音从背后传来，“既然上了马，就试试又何妨。”那么艳，却又那么淡的声音泛入耳朵中，有如梁木倾毁，山石崩塌，林乱循声望去，他看到了。


　　　　黑色的夜幕里，橘红如画的火光中，她缓缓走来，她穿着一身褐色长衫，领口团以雪白的绒羽，在那么多人的慌乱中走得一如圣女般从容，那是一个梦吧，是的，林乱觉得，他看到了一个梦。


　　　　那梦一般的女子边走边拉开雪袍的系带，一旦从如云的袍摆中脱身，立即现出柳条般的身段。她走得太稳了，落地无声，真的像一场幽梦勾去了林乱的魂魄。


　　　　此时此刻，在烈火寒风里，林乱忽然想起落林镇的那年冬天，他和孩子们在自家宽敞的院落中玩兵捉贼的游戏，父亲与马帮弟兄们正为梁木翻新，大家在雪花里欢笑着穿过长长的石道，跑进有火龙的屋子。房内很热，娘正低头坐在椅上缝制乱儿新年要穿的衣裳。她抬起头，看到自己的孩子，抿然一笑，弯月似的双目，月光萦绕般的面颊。林乱来不及与娘对视，他扮演着马贼，孩子们越追越近，有歪鼻梁吧，那时候他就很淘气。林乱跑着跑着来到了后院，在大家快要追上时，他翻上窗台，凌空跃下，空中有雪，还有萦绕的笑声，场面清晰得连落地时发出的惨叫都如音绕梁。一截修缮时遗落的木板埋在雪中，板上带有猩红色铁锈的长钉刺穿了乱儿的脚，孩子们围绕着乱儿，哭啊，跳啊，直到娘出现。她来不及穿外袍吧，一件雪白的棉袄裹在身上，雪花沾满了落下的发梢。娘亲也不知哪里来的力气，将乱儿抱到房内，将木板一把抽出，乱儿没有叫，他看到娘亲月光似的脸心痛得变了形，他忽然觉得那钻心的寒冷化去了，原来娘亲用嘴一口又一口将饱含铁锈的血水吸了出来，娘的嘴很温暖呵，比屋子里火龙腾起的热气暖上千百倍啊。


　　　　娘，你在天上还好吗？


　　　　林乱坐在马背上，抬眼看向漆黑的夜，那里什么都没有，红马感觉到骑者的悲伤，发出一声嘶鸣。


　　　　“音儿，你怎么来拉。”尹龙相见到女子，忙迎了上去，一边关切的拉住她的手，放在掌心里呵热气。


　　　　女子笑着任尹龙相握住手，嗔道：“只有你可以来，我就来不得？刚好逛街经过，在马市口子上碰到了尹镇，他说你在这里挑马，就过来瞧瞧你，怎么，不乐意啊。”


　　　　尹龙相正要说话，见到数十双目光盯着自己二人，整容道：“既然来了，就一块看看吧。”


　　　　林乱失魂落魄的呆瞪着两人，丝毫没有听到陈三一声紧过一声的呼唤，他原本极喜欢这头次照面的副将，觉得他英武不凡，现在却讨厌起来。这样的男人，怎么配得上眼前的女子呢？她艳光四射的双目里蕴有一种说不出的东西，林乱觉得似曾相识，他隐隐想起这样一幕，落日下笼着黯红光晕的小镇，街上静悄悄的，忽然一扇矮楼上的窗户打开，女子探出柔白的脖颈。那只能被称为气质吧，如静水东流，似白云舒卷。


　　　　“小兄弟，这红马我一看就喜欢，你骑着它跑两圈让我瞧瞧吧。”女子柔声道。


　　　　“啊”林乱见女子弯月似的目光盯住自己打量，只发出了一声回应，再说不出话来。


　　　　“小音，那边马房还烧着火，等灭了火再说。”尹龙相略带责备的讲，他话说完环目四顾周围的人。


　　　　商人们见了尹龙相的神色，哪里有不明白的道理，又舍不得将眼睛从叫小音的女人脸上移开，纷纷三步一回头的向火场赶去。


　　　　“我不是把尹镇留在那儿了，天冷，有他在烧不起来的。”


　　　　“还是小心些好。”尹龙相看着火场的神色舒缓下来，也不知那叫尹镇的家奴有什么本事，使得主人对他如此信任。


　　　　“你要不放心，灭了它就是嘛。”女子抬起右臂，修长而雪白的五指从袖管里伸出来，她随口念颂一段咒语，柔臂不动，腕力引导掌心在空中以弧形旋转，火场上空忽然就旋出了一个凌厉风面营造的旋涡，强劲的吸力将马圈顶棚都掀起一角，驯熟的良骑躁动嘶鸣，偏偏火场外的人却纹丝不动，当棚顶带着刮落的草叶落回梁上时，火莫名的熄灭了。


　　　　房老板见机不可失，快步上前拱手道：“好俊的手法。这位一定就是甘夫人。”


　　　　“老板客气，叫我甘音儿便可，尹家的人，没那么多规矩。”甘音儿挥了挥手，她笑起来时，鹅蛋般的脸顿时消瘦，下巴尖尖的，衬在柔软白皙的脖子上，令人生起无限的怜惜。


　　　　“音儿你又招摇。”尹龙相笑着说。


　　　　“不过是个风刃做的小把戏，谈不上招摇。”甘音儿脸上笑容明显的浅了。


　　　　林乱细心听着甘音儿说的每个字，当听到尹龙相略带呵责又不无关切的称呼音儿时，他觉得这男人真够恶心。


　　　　“小兄弟，你倒是说话呀。”甘音儿瞧到林乱的样子，忍不住笑了出来。


　　　　“啊，甘……”林乱木了片刻，才道：“甘夫人，有尹将军在，我不敢献丑。”此刻林乱的脑子已全乱了，他甚至不知道自己在讲什么。


　　　　“无妨，既然火灭了，就走两圈吧。”尹龙相并不在意自己夫人的神色，负手鼓励马房伙计。


　　　　“将军和夫人都发话了，还楞着干吗？骑啊。”房老板话里的意味全变了，“把老房家教给你的功夫都使出来，别给老板丢脸。”


　　　　林乱来不及理清头绪便拍了拍坐骑，这时陈三递过来一套缰具，林乱回头看了看尹将军，眼神全扫在甘夫人脸上，他不知哪里来的勇气，低声道：“不需要了。”话刚说完，掌按马股，骏马抬腿仅几步，便呼啸而去，奔的正是广场方向。


　　　　林乱对红马再熟悉不过了，来到房家的第一眼，林乱就看到了它。当时陈三正拿着木刷为红马梳洗，晶莹的光射下来，马儿欢快的仰头甩脖，在院落跳起舞步，水珠溅开，林乱脑中长久的抑郁也为之荡去。让林乱觉得与此马有缘的是，它几乎与自己同时来到房家，是房老板亲自到深山里的牧场挑选得来。当得知此马还没有取名的时候，林乱几乎冲口而出，叫它决荡吧。是的，斯人如马，蹄过处决荡千里。


　　　　上吧，让我们一起冲，生命里可以忘情的时候并不多。林乱双腿夹紧马腹，人马似红色的龙卷风过街数百步，在到达旗杆处，一条淡清色的影子凌空跃起，比猿猴更迅捷的攀上杆顶，巧手施展，将大旗摘在掌里，闪电般滑落马背，众人还看不清他的手法时，决荡已奔至马房前，林乱一按马背，单膝点地，埋头提肩，将大书一马字的旗幡双手递上，不见喘息，面色如常。


　　　　他埋下的双目恰好见到甘音儿纤细的双腿露于袍摆外，虽着秋裤，依然令林乱心头狂跳，他沉声道：“庶民林乱为尹将军试马，摘旗做证。”虽压着声音，他也为自己能讲出如此有文采的一句话而欣喜。


　　　　话说完林乱慕然抬头，夜风激荡处两人的表情全落在他眼里。


　　　　甘音儿笑了，她笑的时候额前碎碎的发丝轻轻摇摆，如风行水面，“好快的马，好俊的人。”


　　　　尹龙相盯着林乱的目光里有些怪异的味道，他看了眼自己的夫人才微笑着说，“此马确非凡品，房老板好眼光啊。”


　　　　“下人不懂事，让将军见笑了，见笑了。”林乱高举的手停在空中，并无人来接旗，他恭着腰，看不到房老板的脸色，如果见到是要吃惊的，房老板笑得夸张，浑然不似以往张弛有度，冷汗从额边悄悄流下来。


　　　　“诶，”甘音儿上前接过旗帜，哂道，“马，尹将军是定了的。小伙子嘛，也不错。对了，出云骑近日要征召新锐，你不妨来试试。”


　　　　她接过了旗，她接过了旗！林乱努力控制住自己的激动，指上甘夫人刚刚接旗时掠过的余温似乎不曾消散，整个人呆住道：“小子林乱一定来出云骑应征！”


　　　　“既然如此，也没什么事了，那我们就走吧。”尹龙相面无表情，轻扶甘音儿的削肩，抬步向马市外走去。甘音儿走出几步，低声道：“你这是怎么了？”她一边说，一边对不知何时跟在身旁的一个干练青年道：“尹镇，将旗送回去吧。”


　　　　林乱目送二人远去的背影，他多希望甘夫人能回头再看一眼啊，可甘夫人在寒风里越去越远，始终不曾回顾，林乱缓缓起身，心里的喜悦还是压也压不住。可当他回身时，老板与伙计早步入店中，陈三的话遥遥传来，“老板，那桌酒席怎么着？”


　　　　“还想吃两口啊？能退就退，不能退让他们倒了。”


　　　　林乱觉得颇为纳闷，尹将军明明相上了决荡，为什么房家人都这样不开心呢？


　　　　吃过晚饭，房老板张罗下人们忙东忙西，倒似将林乱忘记了，他碍着脸面不愿找老板，只一人呆在墙脚抽闷烟，临睡前，悻悻然赶回来的赵二听了众人悄悄话，冷哼一声，道：“也不瞧瞧自己什么德行。”


　　　　夜里林乱失眠了，他躺在床上辗转反侧，又生怕吵醒了沉睡中的同伴，索性下床，在幽幽的月光下，摸索着走到院落中，点燃烟草，一口口抽着。原来自己对甘夫人的心思大家都瞧明白了，哎，丢人哪。林乱将头发揉得乱糟糟的，其实，当他发现甘夫人那神秘莫测的秘术，畅快如男儿的大笑时，就觉得和自己心目中的形象有了距离，可一颗心，仍然不争气的乱跳。可恨，那些人为什么这样龌龊呢？难道一个血气方刚的汉子对女人动心思有错吗？这使他越发怀念落林镇，怀念那些淳朴的马帮汉子了。在那里，穷被看不起，软被打爬下，可绝不会有奚落别人心思的事，哪怕是船帮的人，也靠实力吃饭。马房伙计本事没有，做人却太差劲了，林乱如此想。他开始怀疑自己的希望，难道衣锦还乡真的是他所渴望的吗？难道自己不想一辈子走马山间，听早晨雾气里传来的狼嚎，看夜晚高天灿烂的星海吗？出人头地所付出的代价，真的能抵偿失去的东西？想到这的时候，烟火熄灭了，林乱去摸袋子，里面空空如也，他气得站起身在院子里来回行走。


　　　　忽然，静静的院落中起了声音，决荡被脚步声惊醒，发出一声哀哀的鸣叫，叫声极似断魂峡那一场凶险遭遇中，被长刀砍中脖子，倒在血泊里的马儿所发，“拿命来！”，王老虎残酷的眼神一掠而过。


　　　　[兵试]


　　　　二月二是晋北的拜山节，男人们都着一身黑衣，手持纸做的刀剑在广场上起舞，官家更是以精锐骑兵为前导，备上昨年就入窖封存的供酒，两人一对肩负着喷香的乳猪进山拜神。据说古早前晋北遭逢大水，滔天的浪头过田越野，成片成片的山村为之淹没，剩下的人逃到今日雷眼山脉的东侧，却发觉连绵高山绝断了去路，眼见晋北一脉顷刻覆亡。忽而眼前弥漫起遮蔽了星空的大雾，雾气中隐隐有雷霆之声传来，有人喊，山神将军来救我们拉，见不到山神高耸的身影，只见一道墨黑色电光劈下，雾气为之一凝，随即退散，眼前山石滚滚，却是辟出了一条数丈宽的山道。先人们纷纷从这条绝境中的生路上逃了出去，为晋北留下了希望的种子，那天恰好是二月二，后代子孙于是以此日为节，恭拜山神，愿世世代代永享平安，那条被黑电劈开的山路，便是今日连通东西的重要命脉，晋北走廊。


　　　　城市西南修狭的巷道内有座小木楼，楼头的风铃正发出串串清响，画师雷黛含一支笔在嘴里，轻轻的嚼动。候爷命人吩咐下来，日内送一幅有晋北特色的画卷入宫，据说是专为离使预备。雷黛本想作一幅早春拜山图，可瞧来瞧去，裹在黑色重棉袍内的人们舞得虚浮，走路轻飘，没有半分隐居山中的清奇。雷黛以三十岁拜为宫廷画师，天赋高得惊人，他不仅看到了秋叶城繁荣的景致，也透过这热闹喧嚣的气氛，隐隐察觉到离国使者的意图，泼墨天下的大格局内，有一条墨线正以破除一切的执念走开，雷黛心想，这幅画也许那个叫姬野的人会看到吧，要让他不敢小觑了晋北。他正如是想，耳边忽然传来一声鸣锣，循声望去，西南处出云骑的校武场内人头攒动，武士们墨绿色甲衣下的片甲光芒刺眼，更多的人却是劲装打扮，并不着铠，出云骑的征兵日居然选在今天？雷黛眼前一亮。


　　　　招选已进行了有些时候，在开始的箭技，骑术考验中，近八成的人被淘汰出局。剩下的自动分为两拨，一拨是袍甲光鲜的贵族公子，另一边则是平民武士，双方各自低声交谈，目光甚少接触。


　　　　出云骑甲士持枪立于广场两侧，正北面的观武台前，有八名垂手静立的男子。他们各个身材匀称，目蕴幽光，随便站在那里，却像条冷冷的刀锋隔开了青石台的前后，连甲士们都不敢靠近，仿佛会被他们散发出的凌厉杀气割伤。


　　　　台上，尹龙相换了身得体铠甲，跨剑立步，更衬出他原本极英武的面相。尹龙相立在台上并不立即开口，他耐心的等待着台下众人收住嘴舌，可低低的说话声始终在广场内徘徊。此时一名男子走下了石台，他的面目身形落在远处眺望的雷黛眼里，晋北画师竟生出了见到一尊雕塑的感觉。男子脸上的肌肉仿佛僵死，看不出一丝一毫的表情，他走到八名男子前立定，发一声喊，“禁声”，低沉的声音在操场上滚过，许多人闻到了一股铁腥气。


　　　　“禁声。”八人在男子的余音中同声应和，话里透出的威压，比之监斩九族的刑场上，巾头儿那生杀予夺的发自咽喉深处的凄厉尤过，顿令校武场内外鸦雀无声。


　　　　大家心里都在想，这个冷静得可怕的青年是谁？夹在平民武士中的一个纶发男子却知道，他暗暗心惊，十天前马市初见，竟没瞧出这个叫尹镇的人有如此气魄，看来出云骑里藏龙卧虎，自己恐怕真算不得什么。如此想的时候，深山里走出来的落林镇青年感觉到了一股从未有过的挫败感，尤其是当他见到尹龙相身后依然着褐色长衣的甘音儿时，更加重了几分。本以为自己会成为整个选拔场的亮点吧，当他做出参加选拔的决定时，曾带着侥幸，希望能再次见到甘姑娘，那样她一定会记得自己吧。可真见到时，高台上那个有着柔细脖子的女人并没有注意到他，这不是没有道理，从尹镇冷锐的眼神里，林乱能瞧出自己所没有的东西，而他的主人尹龙相，又会是怎样深藏不露？自己凭什么让甘姑娘看一眼。林乱在沮丧中并没有失去斗志，他依然以娴熟的弓马技艺入围最后的刀试，可另一个意料之中，又是想象之外的事却让他产生了放弃的念头。那个凶笑时露出嘴角一颗虎牙的狗贼没有来，他爽约了。


　　　　“大家的血都沸腾了。”尹龙相此时才开始讲话，“那就战吧。你们所有的人，都领到了一把配刀，用手里的刀，到台前来，与我的部下比试，不是一个，是所有人。战胜的可以入选出云骑。”他仿佛在与邻家子弟闲聊，说完话悠悠的走回大椅前，坐下来眯起了眼睛。


　　　　萧瑟的春寒攀上枝头，一只蝼蚁从地缝里钻出来，立刻被观武台下的男子踏成肉浆。八个人齐齐开步，迎风立成一排，掀开风袍，手搭上了腰间麻木包扎得厚实的刀柄。只有尹镇拉住袍角，退到众人身后，压住了阵势。


　　　　人群中几乎是瞬间就有不信邪的武士操刀冲了上去，百步的距离，冲到近前的出手依然雄沛有力，男子们见刀拼刀，见拳对拳，几个拆解便轻易制服了对方，抡脚将倒在地上哀哀痛呼的人纷纷踢到一侧，仍是手按刀柄不动，风撩起他们额前落下的几缕发丝，虽不风流，却尽显男儿本色。


　　　　远处楼头的画师忽然有了灵感，抄起案上狼毫，饱沾墨汁，在雪白的宣纸上落下重笔。


　　　　越是困难的时刻，人的反抗力越易喷发，但有一人一骑冲出，余下的人便随后发力狂奔，其实结果很简单，不是入围便遭淘汰，胜负面前从来没有缓冲。上百人的突进气势也甚为骇人，八名出云骑将佐脚步倏忽，瞬间便以尹镇为核心变做一个圆圈站定，吐气扬声，嘴里唱一句，“出云！”，人已像树根般钉在了大地上。


　　　　画师手中的笔越来越快，浓黑的墨汁从笔尖流泻出去，纸上呈现出一个个狂态毕露的武士形象。


　　　　男人们互相拼出了血气，像一波波愤怒的浪淘此起彼落的撞击着中央的晋北将佐，八名将佐也抽出了腰畔长刀，虽是以刀背出招，每划出一刀，必有一人喋血当场，圆圆的圈子有隐隐扩大之势。站在阵眼上的尹镇低垂着头，将一身黑色风袍拉至胸前，凌乱狭长的发丝遮住了眉眼，身躯如潮汐般缓缓起伏。林乱见武士们守得密不透风，每有一人压力过大，阵形便轮转个角度，将休养好的人送到顶点，知道这样打下去是没有结果的，他收起刀退出了战团，暗暗调匀呼吸。


　　　　围攻的武士中有不少人也发现了阵法的机要，纷纷组成四到五人的小组，缠住一名将佐便死也不放松。原本进退有度的阵法顿时出现了紊乱，大家见有机可乘，纷纷拿出压箱底的绝招，缠斗下阵形渐渐缩回原来的大小，甚至有个将佐稍不留神，被迎面的刀斩中了左肩。


　　　　“喝！”危险的时候尹镇忽然怒吼一声，右腿跺在地上，庞然气劲扩散开，令众人手中的刀顿时滞了滞。“喝！”尹镇再次大吼，身形顿时消失在人圈外，一条黑色的人影如流水般穿梭于攻阵的武士间，刀光乍起即灭，当他回到阵中时，每个小组中都有人喷血倒地，失去再战的能力，却没有一个人看到他出刀。


　　　　现在！林乱忽然纵起，点在一名骑士的皮鞍上，腾在空中。多年的马帮生涯，林乱随洛平学到了许多，有辨识天候，侦测野兽，还有敏锐的洞察力。尹镇的攻击是完美的，可林乱隐约察觉到他留下的一丝破绽，他不明就里，但他知道，要破这群秋叶人的阵，必须擒下他们的首领，而自己这方已有近三成的人失去了再战之力，尹镇回气之前，是唯一的机会。


　　　　晋北将佐的反应不可谓不快，在林乱飞跃过人圈的时候，他们递出了长刀，两侧伙伴拼死突前，从两翼抵挡住汹涌的攻势。可终究慢了一线，林乱的刀在空中与对方兵器互撞，自己则借力又飞出五步的距离，停在人圈中。


　　　　外围有懂阵法的武士高喊道：“掩护他！”


　　　　大家都明白过来，蓄积的力气再无保留，刀风猎猎，饶是经过大战的将佐们，也腾不出手来回援了。


　　　　“尹镇。”观武台上，甘音儿柳条般的细眉扬起，她对身边的男人道：“还是让他退出来吧。”


　　　　“不行。”尹龙相断然呵止。


　　　　“放在平日，我不管你。可小镇现在受了风寒，他的血脉异于常人你不是不知道，这样打，将来留下后患，值得吗？”


　　　　“放在平日，我会让他去吗？”尹龙相轻轻叹了口气，双目盯着操场上对峙的双方，“现在是什么局势？不以生死逼出这些武士的血性，怎么看得出谁可堪造就？群狼食虎，水滴石穿哪，要逼他们出全力，需要更狠，更霸道的力量。除了尹镇，你觉得还有谁可以办到？”


　　　　甘音儿扬起的眉渐渐落了下来，她猛然想到了什么，一字一顿，极轻的说，“翼神营的……”


　　　　尹龙相挥手打断了她的话，“今后再莫轻提这几个字。那是主力，是最后一张牌，我不想让外人知道。”


　　　　看台上两人的对话，在金铁激鸣中被掩盖，尹镇伸手到嘴边咳了咳，抬起头打量林乱。他刻意垂下的发丝间，脸颊血红如火。


　　　　“你打不过我的。”尹镇艰难抑制住的血气涌上来，喉咙中挤出来的话却像冰刺一样碜入骨髓。


　　　　林乱心中的失落感更重了，他凌空拔起的来势，没有让任何一个人认出自己。他的眼锋刚刚扫过甘夫人，看到了甘夫人对面前冷峻男子的关切，这更让林乱心伤，他想到了断魂峡上失去兄弟的痛楚，想到了落林镇里马帮众人红肿的眼睛，想到了几个月来在房家受尽的冷漠，不会再有母亲那种近乎不讲道理的温暖了吧，早春的风吹透了他的身体，他不由自主的说，“真冷啊。”


　　　　尹镇听到这句话的时候有些诧异，可这并不妨碍他判断出对方瞬间出刀的方位，两道刀光在激战的人群中飙起，两股热血于晋北的清晨相逢。


　　　　混战的局面，没有人能腾出手来观战，只听到凛冽的刀风四起。


　　　　刀刃与刀刃的相撞，都擦出火花。力量和力量的冲突，全留下伤痕。林乱终于懂了，他不可能达到尹镇的程度，在面对这个血红面孔的青年时，他能感觉到对方洞悉了他的招数，压倒了他的力量，而这一切，都是多少个下雪的早晨，一次次抽刀劈砍的积累，是最扎实的，容不得分毫懈怠的勤勉。林乱不知道是什么力量可以支撑人达到那种忘我的境界，头一次，他明白忍耐对于一个人意味着什么。再次的撞击，林乱手中的刀断裂了，他木然当场。


　　　　尹镇再次发出咳嗽，他轻而有力的说：“你输了。”


　　　　林乱楞楞的站在那里，站在晋北第一强兵出云骑的校军场上，他环顾四周激斗的人群，一股不屈如火山爆发，真的不如你吗，我不相信，他内心的声音喊了出来，“我没输，只是刀断了。”


　　　　尹镇依然冷静的看着他，看了许久，他掀开风袍，将那件黑色的绵袍扔到地上，健壮如豹子般的肩膀上，露出三把墨绿色的刀柄。尹镇扬手，一道黑光钉在林乱面前，绿色的柄像鲨鱼的锐齿，轻轻摇晃。


　　　　“我的刀法叫豹突，只有三招，没有防御。如果你自信能接得住，拿你面前的刀。”


　　　　林乱几乎是瞬间就明白了尹镇刀法的精要，这源于他自幼便跟随洛平走马。洛平在加入马帮前，是落林镇最出色的猎手。他记得洛平曾经说过，豹子是世上最迅疾的猛兽，然而它的扑击绝不超过三次。豹子跑得太快了，快到全身的血液温度会在奔驰中升高，如果无法捕获猎物还依然奔跑，血液的沸腾会将自己烧死。然而豹是从来不会死的，因为从没有猎物可以逃过它无匹的一击。


　　　　林乱抽出了面前的刀，所以带三把刀，是因为斩击太烈，自己的刀也承受不住吧，林乱心头忽然有种冷冷的东西飘了过去，他嗅到一股死亡的味道了。然而他想，就算是死，也把你三把刀全都拼断。这样想的时候，林乱忽然抬起头，目光如炬的看了观武台上的甘音儿一眼。此时此刻，他将一切都抛下了，他忽然感觉到，其实自己已没有什么可抛，自己在世上只一个人，如果台上那女子能因自己的死而多看一眼，就足够了吧，毕竟死如男儿。那一刹那的激动，在事过多年后回想起来，仍令身为晋北出云骑将的林乱心惊而又感到一丝淡淡的羞怯，他无法理解年轻时候自己的作为，就如他明知自己正慢慢走向一条死亡之路一样，虽然愚蠢，却甘之如饴。


　　　　林乱出刀的时候是在微笑的，这让尹镇佩服他，因而引发了身体里潜藏的所有力道，当生命不再珍惜的时候，一刹那的光华映亮了秋叶城上空苍青色的天幕。


　　　　高楼上，画师看到了这热血沸腾的刀斩，他隐隐觉得心有些痛，莫名的感觉延伸至手心，就融入笔端留在了重墨的画纸上。他不曾想到，长天下挥刀的人也不曾想到，当这一幕呈现在今后一统中陆的乱世霸主姬野面前时，未来的燮羽烈王正醉酒营中，他看到此画时脸上的狂态尽去，对还是他兄弟的吕归尘说，“我一直以为，只有你可以生命做代价舞虎狼之刀，看来我错了。”


　　　　吕青阳静步走到台前，盯着画布出神，过了许久，他轻轻捧起画布，放到灼热的巨烛上引燃，任它烧成星星点点的灰烬，昭武公走到帐前，拉开风帐的大帘，看着没有星光的夜空说：“不是乱世，没有纷争，可以好好活着的时候，谁愿意拿命去赌呢？”


　　　　身边侍酒的武士奇怪莫名，他小心的问：“画上的晋北人也不过出众了些，二位将军何必如此感慨？”


　　　　吕归尘回头看着武士，瞳孔里映着熊熊的火光，他说：“我小的时候，所有人都说我是青阳的耻辱，养不活的。”


　　　　姬野靠在垫有白熊皮的塌上笑了，他睁起一双漆黑的眼睛说：“世上有许多许多的人都身不由己，其实，我们不过是星盘里一颗无足轻重的棋子吧。”


　　　　雷黛以枯笔扫过宣纸的末端，这恣肆之画耗尽了他的精气，他颓然跌坐于杉木地板上，双目掠过长空时，被一片黑色的光耀得睁不开眼。


　　　　林乱勉力支撑住躯体，倔强的抬头，与尹镇对视。交击只是一瞬，他却已连换两柄长刀，可手里墨色的刀不出两招就被击飞，此刻他的虎口正汩汩流血，身体里每一根骨头都脆弱得咯咯做响，他大口大口的喘息，喉头尽是血腥气。


　　　　“放弃吧，不要当武士。”尹镇平静的说，他面颊处红潮渐退，额头上，皮肤仿佛薄纸，露出青色的筋脉。


　　　　“现在打不过你，不是永远打不过。” 


　　　　尹镇垂下头，黑色的长发遮蔽住面目，幽暗处两点焰火越燃越烈，当他抬头时，触目惊心的红潮吞没了脸上每寸肌肤，“还不放弃吗？一定要死才明白吗！”


　　　　“不就是出云骑吗？你当得，我就当得。”林乱猛撑起胸膛，立即因肌肉撕裂般的疼痛而捏白了手心。


　　　　“你在找死。”尹镇一字一顿的说，长刀啪一声被拍入地下。


　　　　“老子宁被打死，不被吓死。”林乱陡然提高了声音，当血性被激发时，他野性毕露，不再顾及台上女子的想法。


　　　　当！一声清脆的长音徐徐泛开，观武台上，尹龙相高声道：“刀试结束，参加选拔的人退到百步外听候消息。有不退者，当场出局。”


　　　　台下浑身挂彩的双方武士群目相对，各自退后，只有尹镇与林乱站在那里，仿佛什么都没听到。


　　　　“尹镇，退回来。”尹龙相说完话便回到椅子上，以朱笔开始勾画入选武士的名单。


　　　　尹镇的牙关跳了跳，他静寞片刻，深深吸一口气，道：“回去吧，秋叶，出云骑，不是你呆的地方。”他回头看着高台上端坐的人影，甘夫人正向他遥遥招手，尹镇转过脸，轻轻的说：“夫人是个好女子，可跟随她，不是你的出路。”说完这句话，尹镇脚尖一挑，墨黑色的刀锋从地下钻了出来，尹镇扬手接住，翻腕收入鞘里，随着长刀龙吟，他说：“如果你留下，那么落在地上的就不再是墨刀，而是你的人头。”然后旋风般转身疾去，再不回首。


　　　　林乱看着尹镇消失在石台背后，心头忽然漾起莫名的失落，如果不是这场比拼，值得交一辈子的朋友吧，那忍耐经年的刀，包括他临走时的话，林乱觉得这个人是真诚的，虽然他不明白尹镇为何会劝阻自己。当他回目四顾时，人影憧憧，眼前威武广阔的出云骑校武场森然如兽。林乱从先前的狂暴中冷静下来，浑身脱力，他艰难的一步步往回走，却不知自己将去向何方。


　　　　尹龙相开始点名了，随着高亢的声音，一名名武士与颓然回走的林乱擦肩而过，脸上洋溢的幸福，不看也感受得清楚。


　　　　林乱走回人群，孤独的站在一个角落，等待尹龙相点中自己。此时此刻，他陡然觉得一切都陌生起来，包括刚刚还认为值得交心的武士，这些都是什么人？和我有什么关系？入了出云骑又如何？当上千军万马的头目又如何？林乱彻底迷失在茫茫人海中，他不明白自己究竟是该回去做个安分的走马客，还是留下担任出云骑的一名士兵。当他想得头痛时，才陡然发觉人们正渐渐离开广场。尹龙相与甘夫人都失去了踪影。


　　　　林乱慌乱中抓住一个面相和蔼的中年武士道：“人呢？不是要选出云骑吗？人都哪去拉？”


　　　　“选中的都拿着号牌去后营领甲衣了，朋友，明年再来吧。”中年武士拍了拍林乱，转身叹息着离去。


　　　　选完了？选完了？我，我竟然落选了？为什么，为什么？林乱失去力量的双膝一软，跪在冬去后留下的枯草间。连我都选不中？这天下真有公道？人的心难道都是黑色的吗？他顿觉眼前目眩神迷，天幕悠悠的打着转罩了下来……


　　　　落林镇青年昏阕过去的时候，一个脖子柔细的女人从罩壁后转了出来，她看着林乱倒下的身躯，摇了摇头。


　　　　[纠缠]


　　　　当年轻的晋北将军站在城头，于星火盈天的夜里，看着城下一队队铁甲方阵潮水般涌来的时候，他脑子里浮光掠影般闪现着从前的画面，在那些繁复又带一丝苍白的，仿佛极遥远处深山碧宇间发生的过往里，有一个时间与空间交错之处，他遗漏掉了某个重点，那一点的光芒渐次闪动，似流水般酝酿成一只惨淡而又巨大的手掌。


　　　　拜山节的庆典在夜晚达到高潮，人们穿上丝锦，畅饮琼浆，妖冶的舞姬开始舒展蛇一般的肢体，暗夜有声自云后沉闷而至，无人察觉。


　　　　城北一座小客栈里冷冷清清，旅人们都上街去看雷侯府的大戏了，一个人从敞开的门后闪过。


　　　　客栈的地下，陋室。


　　　　四角的炭盆里火光融融，水气罩在上面，木炭像烧尽的冥纸，黑里泛着如血红斑。


　　　　“找我来，有什么大事？”黑影中有人发话，声音沙哑。


　　　　“帮忙。”


　　　　“你，需要老子帮忙？”


　　　　房内无声，有人以火石引燃了盏羊油铜灯，微弱的火光中，现出一个浑身罩在黑袍里的人，火光映不亮他的脸，只照出下巴上青色的须根。


　　　　这人掌灯后随手将火石收入袖里，伸出一只满是皮皱的指头指向墙角，年轻的随从坐在一口包铜大箱上，面目俊逸。


　　　　黑袍人道：“箱里有两万天启官金。帮我杀一个人。”


　　　　黑暗中的另一个人笑了，他摸了摸脑袋，道：“多少年了，你送死人见得多，还没听说，老头子也有收活命的喜好。”


　　　　男人的揶揄传到黑袍人耳中，他依然面不表情，“许多事不是你能明白的，这人祖上于我有大恩，照理不该杀他，可惜。”


　　　　“恩，懂规矩，不该问的老子就不问了。你买的，是哪颗人头。”


　　　　“落林镇马帮，林乱。”黑袍人一字一顿的说。


　　　　“是他？”另一个人微微错愕，“老林家虽然败落了，余威尤在。你就不怕，洛平寻你的晦气。”


　　　　“除了这房子里的人，再没耳朵听到我要买他的命。”


　　　　“哦，是这样。”另一个人忽然探身，在光影中露出一颗圆溜溜的光头，还有腰畔雪亮的刀锋，“老头子自己干吗不动手？”


　　　　黑袍人镇定自若，那根扬起的指头在火苗上绕了一圈，熊熊火光陡然一滞，仿佛被无形的影圈住了势头，让人生出光也透不过黑袍客手指的错觉。


　　　　“收钱自管拿命。我不动手，有我的道理。”


　　　　另一个人眯缝起眼睛微笑，身体一寸寸退回黑暗中，手指从刀柄上收回，“为什么找上我？两万金铢子，乱世里可是硬通货。”


　　　　“你的弟兄，也给他们杀了不少吧。”


　　　　啪，另一个人将手重重拍在案上，沉声道：“老子的事，不用你管。”


　　　　“好！”黑袍人扬声道：“三个月，我等你消息。”他一挥手，火光陡然熄灭了。


　　　　铜灯再次亮起的时候，另一个人已不知所踪。年轻随从走到黑袍人面前，细声道：“师傅，他靠得住吗。”


　　　　黑袍人嘴角露出了苦笑：“暗月留人，这是祖宗传下来的训条，让他去不过试试。林乱这个人，如果不是自己寻死，暗月会一直保着他。”


　　　　“师傅，弟子不懂。暗月传人，不是向来短寿吗？”


　　　　“晋北是什么地方，你看看头顶的月光。九州之大，羽人为何族居此处。就是因这里精力为九州最盛。何况林乱没有修习术法，精不曾亏，再短也有几十年活头，而师傅我，等不了那么久拉。”


　　　　“那”青年凑到他师傅耳边，道：“师傅何不亲自出手？便宜了外人。”


　　　　黑袍人冷哼一声，“无故取人性命，早晚必遭天谴，何况他祖上曾在我最困难的时候，拉了师傅一把。小白你记住，手段可用其极，但是得对得住自己的良心。”


　　　　青年闻言扑通跪倒在地，“师傅，弟子知错了。”


　　　　黑袍人摇了摇手，“本性如此，慢慢改吧。”


　　　　叫白三尺的青年恭敬的说，“师傅，弟子为您沐浴吧。”


　　　　黑袍人点头道：“恩，路上多有劳顿，衣服里是有味道拉。”


　　　　青年从身边铜盆里拧干一条布巾，小心的揭开师傅的袍摆，在那宽大的绵袍下，黑袍人竟然没有下肢，躯体也萎缩到只剩下一排白涔涔的肋骨。


　　　　白三尺细心擦拭着骨头，黑袍人感到一阵阵爽净，他叹了口气，心中暗道：“其实我何尝愿取故人之后的性命。可没有他的精气，就难以修成暗月之翼，也就推不翻自己的心魔啊。”这个念头生起的时候，他仿佛在黑暗里看到了辰月殿中那双明月般清澈的眼睛，感到一阵阵心悸。


　　　　为师傅擦拭的青年忽然感到，师傅的骨头里传来一丝轻微得不易察觉的颤抖，吓得他擦拭的动作更为细心了。


　　　　此时明月映照九州万里，客栈的地下传来幽幽地叹息，“你让我敬畏，令我屈服。可总有一天，我要做我自己。”


　　　　林乱再次醒来已是第三日中午，他是被身旁坐在床头赌钱的男人们吵醒的。林乱觉得头有些痛，浑身无力，喉咙里像火烧般干涩。赵二和高石头他们赌得兴高采烈，陈三虽然输了钱，脸色依然是平平淡淡的，他先注意到林乱正挪动脑袋，忙走过去为他垫好枕头，道：“乱子，醒来了，先躺着吧。大夫说过了，你主要是身体虚弱，要将养将养。”


　　　　“三哥，给我弄点水喝吧。”林乱冲陈三艰难一笑，他的心原本像个冰窖，现在总算有了丝温暖。


　　　　“成，你躺着，躺着。我这就拿去，厨房里备着老姜汤呢，老板吩咐的。石头，把炕下的火升大点。”陈三张罗道。


　　　　“诶，这就来。”高石头见林乱醒来，有些不舍的离开桌子，正眼瞧林乱时脸上挂满了真诚的笑。


　　　　“别，别，不用了。”林乱忙道，他一口气没接上，喘了几下，“身上虽然发冷，可火大了人受不了，你们别管我，自顾自吧。”


　　　　“好好躺着，身体虚就别说话。”赵二在桌子边回头，冷冷的说。


　　　　林乱笑了笑，毕竟只是马房的伙计，再阴险，还有人味，不像武士，抽刀就杀人。


　　　　陈三端着瓷碗从厨房跑进来，扶起林乱，伺候他把汤都喝光了。


　　　　林乱胃里有了热气，感觉脑袋没那么晕了，他说：“你们该玩还是玩吧，别照顾我了，我一人躺躺，脑子里昏。”


　　　　石头笑着接过陈三手里的碗放到桌上，说：“刚醒来是不舒服，我喝醉了接天儿还想吐呢，你和那帮骑兵过招……”


　　　　“石头。”陈三呵止了高石头，道：“林乱，别听他瞎说。你好好养着，老板吩咐了，今后就在马房干，你是个人才，早晚能出头的。”后半句是陈三加上安慰林乱的，不过他心里，也觉得这个深山里来的青年面相不俗。


　　　　林乱觉得血管里有些热的东西冲了冲，他思来想去，竟然说不出一句话。


　　　　迟疑了许久，林乱问：“是谁把我送回来的？”


　　　　“出云骑的校尉”，赵二接过话，脸上挤眉弄眼的，可表情依然冷酷，“你，有面子。”赵二说完伸出大拇指扬了扬，终究忍不住，扑哧笑了出来。


　　　　林乱见平日里猴精的赵二对自己使出向老板献媚的表情，他觉得，赵二虽然嘴巴多，可人却不是想象中那么坏了。


　　　　陈三给林乱盖上被子，坐回炕头上，他们又接着赌了起来，声音却比开始小了许多。


　　　　林乱拉了拉被子，把脖子也圈在热气里。


　　　　去出云骑应征的事，虽然那日当着房老板的面应承了甘夫人，可真去的时候，林乱是没有告诉大家的，他也没有禀告房老板。拜山节当天，秋叶城内大小铺子都关门歇业，老板们各自携礼去山中拜神，祈祷来年生意兴隆。林乱为自己打算，他明白自己虽然武艺不错，可万一落选总得留条后路。可校尉们将自己送回来，老板必然问过他们了。知道自己私自去参加选拔，房老板依然没有将他扫地出门，林乱心里是感激的。他觉得，在房氏马房干下去的前景明朗起来，老板待他有恩，他要回报。况且房氏在秋叶也是数得着的贩马字号，凭自己的本事，将来也能有一番作为吧。可心中总有些不甘，他不知道为什么自己无法入选，而那些武功卑微，长相龌龊的人却一个个领到了号牌。头又有些晕了，林乱将这些烦心一一抛开，很轻易的再次睡着了。


　　　　之后的几天，林乱仗着年轻身体结实，很快就康复过来，房家的伙计们待他比往日亲切了些，房老板也像往常一般，没人提起选拔的事情，林乱渐渐也想通了。那些高高在上的将军们心里，有太多的秘密，他们是深不可测的，林乱知道自己没办法弄清落选的原因，他也不再思考这个问题，就这样吧，甘夫人的出现，只不过是一场梦，梦总要醒的，梦里的东西是空的，伸手，永远也够不到。


　　　　[一步]


　　　　春天的寒气是淡淡的，一旦被阳光洞穿，秋叶城的大街小巷忽然绿蒙蒙的仿佛回到了如梦似幻的年龄。


　　　　林乱与赵二去城外迎一批马场新送过来的儿马。他骑在马背上哼着小曲，心情颇为不错。从东面入城时，他们看到了一群打扮得分外妖娆的歌妓，薄薄的裙裾，艳丽的胭脂，畅笑起来的时候，纤纤细手掩住嘴，眉目里荡漾出酝酿了整个冬天的情绪。


　　　　“嘿，姑娘，哪位官人宅子里的？”赵二边吆喝边笑得放荡暧昧。


　　　　女孩们心情显然不错，对赵二嗔笑，却不答话。


　　　　“得了吧你，要找妞儿也得人瞧得上你。”林乱笑道。


　　　　“咋的，哥哥哪差拉，活脱脱就是古月衣第二，只是没碰上雷侯爷那样的明眼人。”赵二调侃道。


　　　　林乱大笑起来，在笑声中，他看到走在最后的一个女孩子，她脸上的笑容是浅淡而从容的，掩住嘴时，衣领偏向一侧，露出白皙柔细的脖子。此时城东出云骑的校武场内传来健马长声的嘶鸣，林乱的心陡然就沉了下去。


　　　　“乱子兄弟，你这是怎么拉？”赵二察言观色，策马靠了过来问他。


　　　　“没什么，没什么。”


　　　　“还骂我呢，我也就一说，怎么的，看上哪个妞拉？咱这身份，省了吧。”赵二说的平和，并无嘲笑的意味。倒是林乱自己嘲讽自己的摇了摇头。


　　　　“还惦记着出云骑？”


　　　　“没有的事，别瞎说。”


　　　　“你就甭瞒我了，表情都写在脸上呢。”赵二一副洞彻机先的样子。


　　　　“光想也没用啊。”林乱索性不再掩饰。


　　　　“嘿嘿，这个”，赵二故做神秘的凑到林乱耳朵边道，“倒是有个机会。”


　　　　“说什么呢？”


　　　　“去出云骑，走官道平步青云，真是条好出路啊。可惜咱没着本事，你就不一样了。”


　　　　“怎么说？”林乱的心被勾了起来。


　　　　“嗨，那也不是什么好路，说不准就挂了，还是算，算了。”


　　　　“二哥，你是成心让我着急啊，快说快说。”


　　　　“那，我可真说拉。”


　　　　“讲。”


　　　　“出云骑在明天还有一场选拔，而且是，秘密的。”赵二敛容道。


　　　　林乱没有说话了，他侧耳静静的听着。


　　　　“这消息绝对可靠，我寻思着，你我兄弟一场，不能不告诉你。”


　　　　“算了吧，我也没那想头了。尹将军的高枝，咱攀不上。”


　　　　“这回招人的，不是尹副将。”


　　　　“哦？”


　　　　“这人你也认识，是甘音儿甘夫人。”


　　　　“是她？”林乱故意装出毫不在意的表情，“一个女人懂什么。”


　　　　“可不能这么说，甘夫人在秋叶大大的有名，甚至比尹将军更有名。”


　　　　“我怎么不知道？”


　　　　“你怎么不知道？你才来秋叶几天啊。甘夫人年轻的时候跟随东陆有名的秘术师傅学过，她的法术，就是秋叶的大祭祀，也这个。”赵儿伸出拇指。


　　　　赵二没有想到，林乱的表情益发阴沉了下去，他想起甘夫人对自己视若无睹的样子，一颗心莫名就痛了起来。赵二还要说话，林乱打断道，“今后别再提出云骑这三个字了，我安心在马房干活。”


　　　　“瞧你那点出息。”说话间两人已带着马场送马人以及大批儿马抵达了秋叶马市，赵二没有继续劝说，而是待他们完成交割后，拽着林乱向马市外走去。


　　　　“带我上哪？还得给新到的马配号入圈，检查疫病呢。”


　　　　“有我在，放心。嗨，都跟你说了吧，这消息不是我得来的，是另一个人要找你。”


　　　　“谁？”


　　　　此时他们到达了一座修葺堂皇的高楼前，赵二道：“找你的人在三楼云中房，见了你自然知道。”


　　　　林乱抬头，楼前梁木上高悬着一副牌匾，上书三字，染金坊。


　　　　林乱抬步上楼的时候心情很忐忑，他大约知道是谁会找他了，那个女人终归还是没有忘记自己吗？从巨大的失落到希望复萌，林乱感觉心开始狂乱的跳跃，当他以为自己放下的时候，他不曾想到证明自己的希望竟如此强烈，他此时并不明白那是为了自己还是为了甘夫人的赏识，只知道一定要把握住这个机会，无论有多苦，有多难。


　　　　楼下，赵二走过长街的转角，扫一眼四周，见没有什么人，便从怀里掏出个丝制的小袋在手里掂了掂，带着满脸笑容离去。


　　　　林乱走到三楼时，他看到了一个人，可此人与他想象中的人却相去甚远，换了身得体丝袍的尹镇站在楼梯口，健阔的胸膛撑起上衣，是种绝不似秋叶奢华公子的气质，林乱忽然觉得，英雄就该是这样吧。


　　　　尹镇抬手做个请字，将林乱让到角落里，低声道：“我该在那天不顾将军的话，把你杀了。”


　　　　林乱从他的话里并不曾听出霸道的意味，他苦笑道：“如果你动手，我活不到现在。”


　　　　“我没想到你会来，也不希望你来。”


　　　　“现在动手不迟。”林乱原本壮怀激烈的心像死了一般，他那灼热燃烧的胸膛现在只剩下一丝热气，他希望尹镇是受了甘夫人的指派，可又明白以尹镇对自己的态度，绝不可能做这种事。


　　　　尹镇长长的叹了口气，此时他那种天生的豪迈逝去，眉目间凝起淡淡的忧伤。


　　　　“这些天我想了许多，我终于明白了。将军不让我杀你，我就杀不了你。你想跟着夫人，你就一定要跟着她。大家的心里，总有些坎，是只有自己才迈得过去的。纵然我杀了你，明天会有另一个林乱，十个林乱……哎……这我早该明白了。”


　　　　“那么，你找我来？”林乱诧异道。


　　　　尹镇没有回答，他继续说：“有些局，人不入，是出不来的，谁说也无法改变。既然你一定要入局，我一定要出局，我希望自己能帮你一把。早一天明白，对人总是好的。”


　　　　他继续说：“出云骑要招收精锐武士，我向夫人推荐了你。”


　　　　“我？”林乱万万没有想到，没有忘记自己的人，会是尹镇。


　　　　“是的，我曾经说过，你不适合做个武士，不是因为你没有能力，是因为你太拼。其实拼不是件坏事，可每次都豁出命去……你究竟是个人，每个人只有一条命的。”


　　　　“你说得对。”林乱不得不承认这个现实，不与尹将军比，哪怕是尹镇，他也知道自己现在是万万及不上的。


　　　　“好了，夫人就在里面。”尹镇指向甬道尽头的房间，“还有另外一些夫人邀请的武士。进去别管其他，尽管吃喝吧，选拔的日子，就是明天。”


　　　　“谢谢你。”林乱想握住尹镇的手，可他终归没有这么做，他觉得面前这个武士令他生出了敬畏之心。


　　　　“走吧，也许我这么做是错的，谁知道呢？”


　　　　当尹镇将林乱引入云中房时，武士们正坐在甘夫人周围把酒观舞，歌妓的霓裳轻薄，舞姿曼妙，武士里许多露出贪婪的神色，可有几个，却将眼睛偷偷打量着甘夫人。甘音儿见二人进来只点了点头，并不起身，仍与众人言笑。


　　　　林乱默默坐到远离甘夫人的位置，保持着拘谨。一旦看到这个女子，他就开始故做姿态了，同时，林乱想，他也许明白尹镇找自己的原因了。


　　　　房内火热的气氛在甘夫人刻意引导下渐趋高潮，她一腿踏在矮桌的梁木上，右手握一碗酒，与身边的武士们碰杯，仰头时候脖子因过于白皙而能看到皮肤下淡淡的青色的血管。


　　　　林乱觉得心头有股冲动，他强自压抑，没想到甘夫人如此豪迈，他偷偷的瞧着，竟看得痴了。


　　　　此时甘夫人捏着白玉碗走了过来，坐在他与尹镇中间，与尹镇碰杯。尹镇脸上几乎是瞬间就洋溢起微笑，他将碗里的酒喝得不剩一滴，然后与甘夫人倾谈起来。甘夫人用手拍了拍尹镇道：“虽说各位是龙相请来的，可我也认识得七七八八。尹镇，风四海，孟原，萨兰河……”她每念一个名字，手就指向一人，被她点到的都喝下满满一碗烈酒。甘夫人念完所有人，独独没有提到林乱，青年的心顿时失落不已，可甘夫人终归没有忘记他，她回头看着林乱说：“小镇啊，这位是？”


　　　　“夫人不记得了吗？他就是当日在秋叶马市为夫人试马的林乱。”


　　　　“哦，年轻人，不错啊。”甘夫人敷衍的笑了。


　　　　林乱略一点头，正要说话，可甘夫人却没再理会他，而是提高嗓音道：“今日高兴，我为各位唱一首晋北的曲子吧。”


　　　　众人都拊掌称好。


　　　　甘夫人以木筷敲在碗沿上，叮冬声里，她的声音清脆悠扬，


　　　　故人远去在落日下的河畔


　　　　我轻轻执扇相送


　　　　他骑在马上投下长影


　　　　并不饮酒


　　　　淡淡的忧伤衣我醉容


　　　　我们都执着着微笑


　　　　他抢过了纸扇


　　　　是想看我掉一滴泪吗


　　　　哀哀芳草


　　　　脉脉静水


　　　　当我们知道天空的高远时


　　　　都已掉不下泪来


　　　　且让他去吧


　　　　让胸怀的悲伤化做剑气


　　　　而我在河畔


　　　　做一株静静的兰花


　　　　甘夫人歌唱的时候，林乱坐在她身边，他想控制住自己，脚却不自主的微微抖动。林乱几度要缩回腿，可又怕甘夫人注意，他心想，自己的无用一定被甘夫人察觉了吧，转念又为自己的感受终于被对方所明白而兴奋，这种兴奋化做一种讲话的冲动，林乱鼓起勇气想与甘夫人搭讪了，他一直耐心等待着时机，脑子里盘算应该怎样讲才合适，夫人的歌声倒没听进去。林乱没有听到的部分，尹镇却字字锥心，那里面是送别的意味，还有剑光四起，明天，是充满了死亡的一天吧。


　　　　当甘夫人唱完后，她率先举碗与众人干了一杯，大家的眼睛里都有坚毅与感怀流出来，再没有人偷看甘夫人，大家不断举碗，杯弓交错，把烈性往肚里猛灌。林乱总算抓住了机会，他知道再不开口，就没有机会了。


　　　　“甘夫人。”他轻轻的说。


　　　　甘夫人正与一名武士碰杯，没有听到他的话。


　　　　林乱又叫了声，甘夫人这才回过头来。


　　　　“您，还记得我吗？”林乱对着甘夫人盯过来的眼睛，他看到那如花似幻的面容，顿时紧张不已，不断强迫自己对住那女子的眼睛。


　　　　“哦，倒是没什么印象了，我们以前见过？”


　　　　“以前在马市我曾为您试过马，后来还去出云骑应征过。”


　　　　“哦，这样啊。最近应征的人太多，脑子记不得那么多东西。”甘夫人笑得从容。


　　　　“哦。”林乱顿时语塞，甘夫人见他不再说话，便又回头与武士们交谈起来。


　　　　“夫人，明日，我也去应征的。”林乱找话道。


　　　　“好啊。”甘夫人回过头，将身子靠在绵垫上，道，“希望你能成功。”


　　　　甘夫人说的极真诚，可林乱在想下面的话，没有怎么注意，他接着说：“其实，上次去出云骑，我落选了。”话出口林乱就后悔了。甘夫人果然惊诧了片刻，才接道：“上回选人，其实更看重武士们的协作性，军中作战，一个人的勇力与千万人对抗，是必输的。可这次不同，这次征拔的武士，要负上极重要的使命，更看重个人的武艺。”


　　　　“一名良将，有时也许抵得上千万人的。”林乱忽然道。


　　　　这话显然引起了甘夫人的注意，她接道：“你认为，军中为将，最重要的是什么？”


　　　　林乱顿时心情高涨，他吸了口气，缓缓道：“作为统带士兵的将军，我是说中层的，以我的见识，不知道大将需要什么才智。第一位是果断，第二位是坚忍，第三位是武术。”


　　　　“为什么这样讲呢？”甘夫人那双星星般的眼睛盯住林乱道，“可以详细说说吗。”


　　　　林乱心里涌起被关注的兴奋，他看着甘夫人的眼睛再不感到忐忑了，将洛平教导给他的，和自己领悟的东西源源道出：“作为将军，应该要对手下的士兵负责。战场上的事情都是瞬间就发生了，这么多的事情要立刻拿出办法来解决，否则士兵就有可能死亡。所以，果断是第一位的。第二是忍耐，只有能承受最大的痛苦和折磨的人，才能够从战场上获得最终的胜利，像尹镇，我就觉得他这一点比我强。至于武术，战斗坚持不下的时候，将军能一马当先，就会大大鼓舞战士们的士气，有可能创造奇迹。”


　　　　“那么，你是怎样看尹镇的？”甘夫人从垫子上直起身，注视着林乱，林乱注意到她的脸红扑扑的，可此时林乱却没有心跳，更多是遇到知己的兴奋。


　　　　“尹镇，我觉得他身上有种特殊的力量，或者说气质。”林乱看着房间另一边与武士对饮的尹镇道，“他的忍耐，他的宽容，都是别人难得有的。这两条足够他成为一个优秀的将领了。”


　　　　“是的，我也这么看。”甘夫人点头道，“他身上有种很神秘的东西，将来能成大器。对了，你叫什么名字？”


　　　　“我叫林乱。”


　　　　“林乱。”


　　　　此时他们开始畅谈，身边的人都在熏人欲醉的醇酒气息里模糊了，林乱觉得这天他等了许久，当甘夫人以一副虚心的样子注目他时，他心底有种感觉在升腾。他像在自己做了许久的一个梦中徜徉，他觉得这个梦再不会醒来了，当甘夫人与他开始交谈的时候，林乱已暗下决心，无论如何，出云骑他是入定了。


　　　　当大家从染金坊走出来已是夜幕降临，林乱与众人作别并约定第二日见面的地方，尹镇向林乱看去的目光冷洌中有一丝怜惜，可林乱已看不到了，他脑子里回荡着离开大门时，甘夫人独独对他的告别，“林乱，明天再见拉。”


　　　　[忘断]


　　　　第二日天气忽然阴沉下来，林乱在尹镇的引导下来到城北一块空地，郁郁葱葱的林木被阴云压在头上，顿失颜色。空地周围的行人俱是劲装打扮，个个精悍干练，当二人来到树林的边缘时，尹镇忍不住道：“想好了吗？进去，也许就出不来了。”


　　　　“能出来的。”林乱半自信半喜悦的说。


　　　　尹镇知道再劝也无用，索性迈开步子，将林乱引入阴森的树林里。当他们走出上千步后，眼前树木渐去，露出高冈后的一角檐头。转过山脚，便看到一坐黑砖雕砌的塔楼。


　　　　楼下早立满了武士，除了昨天曾有一面之缘的人，还有些长相奇形怪状的武士。林乱心中满满的信心有些动摇，他立在一名身高超过十尺的夸父身边，闻到他身上皮毛所发出的腥臭，侧脸瞧去，夸父的皮裙下，赫然露出几颗草草悬挂的人头。


　　　　林乱不过轻轻扫了一眼，夸父却有所察觉，他低下头看着矮小的人类男子，喉咙里发出声冷哼。林乱心里突了突，这男人给他的压迫感丝毫不逊于尹镇出刀的瞬间。他努力控制自己的呼吸，双目逡巡石塔下的广场，远处人们三五成群，有个奇怪的男人独自站立，他带一只狰狞的青铜面具，双手垂落在腰间，也不左顾右盼，似乎很享受一人的感觉。当林乱看向他时，那人也瞧到了落林镇青年，他微微一愕，竟冲他点了点头。林乱还过礼再去找他时，那人忽然就消失了。林乱忙在人群中搜索，却再找不到他的影子，反而看到另外的怪异场面。在树林边，有一个浑身罩在墨绿色斗篷里的魅，他极丑，脸上像被沸水烫过般挤满了大大小小的肉囊，如果不是罩在他身体上，显得特别臃肿的袍摆在不住抖动，这魅就仿佛和树林浑然一体了。在他左近不远处，有个身材特别纤细的女子，以风帽盖住头，发丝遮蔽了面目。林乱看到这个女子时，脸忽然红了，他也不知道自己怎会如此不争气，可即将到来的莫测的比试却忽然失去了压力般，林乱不明就里，他觉得，这样神秘而具有吸引力的女子都参与其中，再残酷也有柔情的一面吧。


　　　　“这座塔也许有些朋友会有印象，不过我还是为大家介绍一下。塔里有晋北四法师汇合诸天星辰设置的障，虽然现在是白昼，可人一入塔，就目不可视。你们必须在里面存活至少三个对时，这段时间内，大家都将不知道自己的同伴在哪里，你们需要各自为战。当然，规则允许大家在塔里寻找临时的战友，不过请记住，进入塔的人中，只有一半可以出来。意思就是，你们必须杀掉另一半的人。我们会在外面以水镜观察，如果没有一半人死去的话，封闭的障不会解除。如果提前达到一半人死去，障会立即开启。我想提醒大家，进入塔里想靠躲避来获得胜利是不可能的，至于为什么，你们很快就会知道了。”白衣祭祀说完，神秘的笑了，他敞开双手，环绕塔楼的八名祭祀同时吟唱起远古法咒，透明的光芒在阴沉沉的天幕下闪耀，不再予人圣洁的感觉，塔楼的第一层在光芒中像被烈火炙烤的泥塑渐渐化去。人们开始扶刀一步步走向里面，塔楼内黑得仿佛能埋葬一切。


　　　　林乱渐渐就听见了自己的心跳，他看到尹镇在一边与白衣祭祀说着什么，神情轻松，自己就越发紧张起来。当他即将面对死亡的时候，他并不害怕，只是不知道这样的死，会不会让昨夜与自己熟络起来的甘音儿稍有怜惜，这样想的时候，他才发觉，原来自己竟愿意为这个女人去死了吗？他不知道为何自己会如此轻易搭上性命。原来当一个人生命的轨迹与世上的另一条遭遇时，许多东西可以在不知不觉间悄然而迅速的改变。像飞蛾扑火，熊熊火焰是对自己的灼烧，却看做点亮他人双目的落幕。


　　　　当他向石塔下黑色的海洋步去，即将被淹没的时候，一只冰冷的手握住了他。


　　　　林乱正要回头，边上熟悉的声音响起，随着那只手迅速撤去，他们走入了黑暗。那声音在他耳边轻轻说，“我是甘音儿，等下你记住我身上的味道，千万别离开我身边。”


　　　　林乱觉得自己傻了，傻透了，他的手开始发抖，他忽然发现面前的火焰竟然是高涨而透明的，当自己穿过，烈焰灼成火翼，灰烬凝成冰心。够拉，真的够拉，林乱觉得他知足了。


　　　　也就在他们进入的瞬间，障闭合了。人们甚至来不及适应黑暗，浓烈的血腥就先于临死者的呼号热烈的洋溢开来，死亡在以人的生命做代价浩荡放歌。


　　　　“快走啊！”甘音儿在黑暗中居然能辨别出林乱的方位，她拉住青年的袖子，开始疯狂的奔跑。林乱只听到刀风在厉啸，滚烫的液体溅上脸庞，他从懵懂中恢复，一心只想着怎样去保护眼前的女人，可他发觉自己很无力，像风中的哀草，失去甘夫人的拉扯，就将在长风里粉碎。当意识渐渐回到躯体，林乱察觉到石塔远比自己想象中小，逼窄而毫无遮拦的空间内，人是根本无法躲藏的。此时他忽然感到自己在向上走，在甘夫人的拉扯下拾阶而上。下面浓烈的血腥味越来越重，在刀锋呼啸的间隙里，林乱于忙乱中听到一种肉眼看不见的东西在下层飞舞，随后就传来血肉粉碎的声音，溅上墙壁发出扑扑的动静，还有某种咀嚼的律动。


　　　　当他们来到二层楼道口时，忽然觉得没有了风。面前比黑夜更黑，比黑夜更黑的是什么？死亡吧。


　　　　下面的楼道里传来迈步的回响，还有扑簌震动的声音。


　　　　林乱从腰边抽出在街上买到的长刀，他脑子里一片混乱，又明明白白，自己可以死的，只要身边这女人活着。忽然前面炸亮了一团火，刹那的光中林乱看到先前带面具的男人与对方拼了一刀，刀锋交错划出的星火里，二层只露出如石柱般的两条腿，是夸父守在那里。


　　　　此时两杆黑色的长枪绕过夸父双腿刺向带面具的男人，林乱猛然清楚过来，这人一旦死掉，自己被上下夹攻，根本没有活路，他不敢想下去，那样甘夫人会有什么遭遇，只是一挺长刀，矮身从面具男子的肩下钻过，横挥出一刀，尽力阻挡对方的攻势。


　　　　万幸的是林乱动手之间，火光熄灭，对方被夸父挡住视线，没有瞧到他的出刀，随着手腕处传来的反震力，枪锋被荡开了。可林乱还是听到面具男子的冷哼，看来错开的枪依然擦中了他。夸父站在那里一动不动。


　　　　“要紧吗？”林乱轻声询问。


　　　　“不要说话。”面具男子的声音从左到右，在空间里打转，甘音儿站在两人身后，却没有出声。


　　　　林乱还在思考男人的话，忽然一阵冷风钻向面门，他吓得闪向一侧，差点将蒙面男人撞倒。


　　　　此时甘音儿忽然开口了，一条明亮的光鸟从她嘴里钻出来，尖锐的叫鸣着冲了上去，二层响起急促的脚步声，有人冷呼：“是暖翼，快退后。”


　　　　几乎是在他们说话的同时，鸟撞上夸父的肢体，光芒闪了闪，就隐入夸父身体里，一刹那的光线在夸父体内四散游走，下次眨眼就无声无息的爆开了，那样大的一个夸父变成血色粉末飘落，是对造物的嘲讽吧。


　　　　“上！”面具男子展开身体像疯虎般冲了上去，轮转的刀光于黑暗中闪亮，切入骨头的声音此起彼伏。


　　　　林乱护住甘音儿冲到二层，早失去了男人的踪影。他总觉得这人身上，有自己熟悉的味道。可容不得林乱思考，无数股风吹了过来，都是金铁的味道。他拼命招架，用尽了力气，身体上豁出数十道血口，可他却一步都不曾退。没有退路的时候，巨大的求生本能驱动着长刀，林乱一次又一次挥舞，他不知道可以支撑到什么时候，可他却没有倒下，绝不倒下，他不能容忍别人踏着自己的身体去到甘音儿身边。林乱知道此时如果说出她的名字，大家也许会收手，可他就是不说，他愿意为了这一人独享的秘密搭上自己。


　　　　黑暗中有人又叫起来，“刚上来的人很弱，我们先联手做掉他们，说不定人数就够了，我们……”


　　　　他没有把话说完，一个黑影扑过去，切断了他的咽喉。


　　　　黑影在继续闪动，适应了黑暗的林乱眼前渐渐有一丝模糊的影象，原来是甘音儿身上散发出了淡淡的光彩。


　　　　当人们为这希望之光喜悦时，忽然有一团灰色的东西无声飘了上来，然后笑声不绝于耳。那笑凄惨得让人忍不住撕裂自己的耳膜，当灰色靠近一人时，那人便吓得疯狂舞动手里的兵器，可抵抗毫无作用，一个又一个武士被灰色覆盖，沙哑的畅笑着倒下。


　　　　此时一层忽然响起石门开启的声音，有个武士惨叫道：“门开了，人数够了！是谁？快把那该死的东西叫走！”


　　　　灰色没有走，它扑近武士，武士吓得面无人色，一步步向后退到甘音儿身边。此时甘音儿忽然道：“大家都聚到我身边来。”


　　　　当人们半信半疑的靠近时，有人发现了她的真面目，“是甘夫人。”


　　　　“甘夫人救命啊。”有人悲号。


　　　　“甘夫人快让他住手。”


　　　　甘音儿摇了摇头，“我也不知道是什么人。”


　　　　“是我。”随着一个极漂亮的声音，裹在绿色斗篷里的魅从底层走了上来，此刻他的斗篷已不再抖动。


　　　　甘音儿闭上眼，极力驱使光明抵抗着障残留下来的力量，光明大盛。剩下的人里有秘术师惊呼道：“好强的精神力，居然可以在障的压力下施展防御咒术。”


　　　　清楚了，那灰色趋近光线的末端就疾速退避，大家都看到，原来是一片又一片灰色的鸦。


　　　　“没用的”魅笑着说，“障的残余力量会以十倍的速度消耗掉你的精气，这层光罩支持不了多久。”


　　　　“为什么要杀我们”，巨大的压力下，有人痛哭起来，“我不想死啊。”


　　　　“不想死？哈哈哈哈。”魅发出凄厉的笑，“当初我凝聚的时候，我也不想死。我的精魂在这世上存在了几百年，我比你们每个人都更爱这片土地。可是呢？卑鄙的人类在我即将凝聚成功时偷袭了我，导致我变成现在这个样子，我是什么？恩？呵呵，我是个怪物！”


　　　　它沉默着挥手招过一只鸦，“可荒墟是公正的。每当他为你关上一扇门的时候，就悄然为你打开了另一扇。”魅枯干的五指一扣，将手里停住的鸦抓成肉浆，它贪婪的笑着，仿佛在享受巨大的快感。“这是命鸦，我的宝贝们可以吸取掉你们每个人的精气。我来这里的目的正是为了你们这群人，而不是什么狗屁翼神营的虚衔。宝贝们吃饱了，然后将你们这些个家伙的精神力都给我，这样，很快我就可以重塑自己了。”


　　　　此时甘夫人的睫毛抖了抖，她艰难的挣开眼睛说，“大家都不要去碰命鸦，只要不触动它们，命鸦不会主动攻击的。”


　　　　魅微微一震，随即释然道：“秋叶大祭祀甘夫人名不虚传哪，你的精气对我太有用了。”它继续说，“谁说我的宝贝不吃人拉？来，吃一个看看。”它招手，命鸦猛然飞到一起，叠做圆形的球撞向光芒。


　　　　大家吓得都缩到了甘夫人身边，命鸦撞上光芒顿时惊吓得飞向四处，可甘夫人全身也剧烈颤抖起来，她的唇白皙得近乎透明，“不要相信它。”说完这句话，甘夫人再次闭上眼，策动暗淡了许多的光芒。


　　　　“这世上不曾有过不主动的人，挣扎，苟且，奋斗，死拼，哀伤，快乐，进攻，躲避，伤害，被伤害，你们人类谁不是为自己自私的活着？为了欲望一次又一次弃自己的同伴于不顾？甚至连自己的生命都可以不要去抢夺那些沾满了血的欲求。你们在夜里是不是因孤独而害怕得躲在被子里哭泣？是不是因寂寞而将暴力施加在他人的躯体！我可爱的宝贝就是来结束这一切的，它喜欢人类的性格。它爱那与你们交错的瞬间。纠缠，扭曲，然后吞没，它其实是你们自己的一面镜子，它从远方飞来，和你遇上，带给你死亡，而你在死之前，还会高兴的大笑。就像这样，呵呵呵呵呵呵。”魅发出哂人的长笑，它不断施加压力给众人，令他们崩溃。


　　　　就在魅大笑的瞬间，两道影子扑出了人群，离开了光芒。他们迅速贴近魅，一刀劈斩！魅没有预料到，它仓皇后退，召集命鸦们赶过来。无处不在的灰色压向两人头顶，在魅身体上飞溅的两道血花中人影飞退，互相以刀光交织成罗网，连命鸦也无法完全穿透，可终于还是有两只扑上了肩头，狠狠啃在脖子上。此时，他们都退回了光芒里。


　　　　众人七手八脚将嗜血的鸦抓开，愤怒的撕扯成碎片。而跌倒地面的人，一个脸上带有面具，看不到表情，另一个青年脸上却有隐隐的怪异的笑容浮现。


　　　　那个青年是林乱，他摸了摸脖子，摸到一大片血，看到其他人惊异的望着自己，他对带着面具的男人说，“刚刚别人叫你杀了我的时候，你为什么不答应？”


　　　　男人哑然道：“我一定会杀了你！可不是现在，我要堂堂正正的杀掉你。”


　　　　林乱这回的笑容是他自己的了，他明白自己的猜测没有错：“没想到，是你救了我的命。”


　　　　“我不是救你，是救我自己。”


　　　　魅看着自己胸口两道深可见骨的口子，咳嗽着脓血喃喃道：“暗月留人，暗月留人。”他猛然瞪起可怕的双眼看向林乱，“你竟然有暗月的力量？”


　　　　林乱不明就里的看着魅，魅却陡然大笑起来，它笑的时候完全忘记了伤痛，“太好拉，太好拉。没有想到啊，在这个地方居然汇集了双月的精华！天不亡我！我命由人不由天！”他竟因狂喜而语无伦次。


　　　　在它大笑的时候，忽然有一柄剑锋从它的身后穿过了胸膛，“快杀了它！”


　　　　林乱与面具男子陡然不顾自己的伤口，再次冲了上去，他们一刀切头，一刀斩腰，居然将魅切成了三段。


　　　　倒在地上的魅依然没有死，它爬向自己的肢体，咳血道：“如果我不来秋叶，该死的，自己害死了自己。”然后它身子一歪，就死了。


　　　　此时光影忽然消失，甘音儿软软的跪倒下去，在林乱冲向她之前，另一个人从魅身后闪出，电一般迅速扶住了她。“随我出塔。”低沉的声音，是尹龙相。


　　　　当人们走出石塔时，尹镇排开众人迫不及待的迎了上来，他开口道：“夫人没事吧。”


　　　　甘夫人在尹龙相怀抱里无力的摇着头，“只是有点晕。”


　　　　“何必呢？”尹龙相皱着眉头道。


　　　　“不用你来救我。”甘夫人忽然挣脱尹龙相的手，独自摇晃着向前走。一头汗水的林乱并没有去搀扶她，他的手慢慢落在刀柄上。


　　　　“音儿不要胡闹。”尹龙相上前拉住甘音儿，细心为她披好衣领，“天还冷，无论我怎样，你总得照顾好自己。”


　　　　“是啊，晋北是你的一切，我算什么。”甘夫人任他拉上自己的衣领，长长的睫毛抖动着，这时候，她不再像刚在石塔里那样无所畏惧。


　　　　“今后，我会常回家。”尹龙相低头在她耳边道。


　　　　“五年了，你总说同样的话。”


　　　　骤然，尹龙相抽出那柄刺透了魅的长剑高举过头，他扬声道：“尹某以此剑立誓，今后若辜负夫人甘音儿，立死当场。”


　　　　甘夫人震惊了，尹镇震惊了，林乱震惊了，所有的人都被这深不可测的将军所为震惊，他为了夫人，亮出了自己的配剑。


　　　　“不可！”甘夫人忽然拉住他的手，道：“我没有死，就还是你的妻子，一日是你的妻子，永远都是的。”


　　　　尹龙相面上荡开笑意，将她拉入怀中，如同当年与她在秋叶相恋的日子。尹镇注意到，甘音儿并没有笑。


　　　　当大家都松了一口气的时候，大变忽起。


　　　　林乱自人群中冲出，像头豹子般扑向一个人，他手里的刀劈出去，完全没有防御。


　　　　当！那人竟似早有防备，抽刀格住林乱的兵刃，呵呵笑道：“他娘的，还是被你认出来了。”


　　　　“胡闹！”尹龙相见到这样的场景，将甘音儿送到旁边，让尹镇搀扶着她，回首道：“这是什么时候！要死怎么不在塔里都死了？有命，留到报效国家的沙场上去送！都给我拿下。”


　　　　当林乱的刀被格住，听到呵斥时，郁积的愤怒忽然就消散了，他看着面前的男人将面具取下，露出光头下残暴的脸。他有种什么都空了的感觉，这一刀，报不了仇，也从此将自己和甘夫人永远的划在地的两边了。他颓然扔掉手里的刀，当武士们上前时，又以一种绝死的眼神惊退了众人。


　　　　“龙相。”甘夫人说话了。


　　　　“你刚消耗的体力太多了，不要说话，这里有我。”尹龙相柔声道。


　　　　“可以将你的剑送给我吗？”


　　　　尹龙相稍做迟疑，递过宝剑道：“你要的，我有的，还有什么不可以给你？”


　　　　甘夫人接过剑，一步步走向林乱。


　　　　林乱看着甘夫人走近，他却觉得自己的梦越来越远，他的眼角湿润了，静静的看着那个女人走到面前，自己让她伤心了啊。


　　　　甘夫人双手捧剑，送到林乱面前，道：“这把宝剑以钢为骨，淬雪开锋，每次看到它，我就生出了勇气。现在我将它送给你，你记住，它的名字叫做――前往。”


　　　　崩溃了，林乱站在那里，上天以最不可思议的方式为他打开面前这扇门，他接剑的手抚摩到冰冷的钢面上，却感觉到一阵阵无以复加的温暖。


　　　　“音儿！”


　　　　甘夫人回身扬手，“翼神营林乱听令！”


　　　　“在！”


　　　　[双刺]


　　　　一个月后，离国边境的深山里。


　　　　两个黑衣人站在树下。


　　　　“没想到，你竟然能忍住不动手。”光头的男人说。


　　　　“过了今天，我会和你算清一切。”


　　　　“嘿嘿，当初你是羊，我是狼，”光头男人高昂起头颅，“见过不吃羊的狼吗？”


　　　　“我有个兄弟叫歪鼻梁，他被你杀了。”


　　　　光头男子笑着负手背面年轻的男人。丝毫不惧怕他手中长长的战剑会忽然刺出。


　　　　林乱继续说：“在你死之前，我想问清楚几个问题。”


　　　　“讲。”


　　　　“你当日诈我，说来秋叶。为什么真的来了，不要命了？还是以为落林镇马帮收拾不了你。”


　　　　“老子来秋叶，是答应过别人的。答应过的事，一定要做到。”王老虎嘴角牵动，他想起一个死了的人。


　　　　“那你现在怎么杀我？”


　　　　王老虎没有回答，他说：“知道为什么尹龙相留你一条命吗？因为那个叫尹镇的家伙告诉他，你是暗月保护的人。他以为你可以不死，才让你来做这件事。”


　　　　“我不知道什么暗月，你不想说，可以不说。”


　　　　王老虎冷哼道：“老子杀你，兴许自己也得搭上一条命。”


　　　　放在从前，林乱必然大笑，可现在他却沉默着等待对方说下去。


　　　　“在丢了命之前，我要完成一个朋友的心愿，当一回翼神营的兵。”


　　　　林乱忆起那个女人，他想，死之前，要为她做点什么吧。


　　　　两道人影忽然分开，树林里起风了。


　　　　夜里风雨大作，积蓄多日的山洪甚至冲垮了石岩。电蛇交错，白涔涔的天幕下，几道滚滚石龙隔断了邙山去向外界的所有道路。


　　　　深山里的孤堡城头，武士们顾不得暴雨淋湿了皮胄内外，目瞪口呆而又惴惴不安的盯着远方汹涌狰狞的泥石流。他们甚至来不及招回巡查的斥候，便看到哨塔像根积木般，被冲跨，淹没。


　　　　这种自然暴怒的景况，连身在城堡中避暑的离国内侍卫大将养定之也从未遇见。养定之不是个胆子很小的人，年轻时，做为雷骑军成立的功勋，他屡建奇功，每每踏阵破敌，都是冲在第一。除了公爷赢无翳，和神秘莫测的国师雷碧城，他从不对谁心存一点畏惧，然而，这崩天裂地的石海依然令他感到了自己的渺小，在如此雷电之夜，他不由得去设想，假如自己死在这，手下的那些亡魂，会否按掌于地渊漆黑的深处，亮出獠牙。


　　　　想到这，他下意识的伸出一双大手，雪亮的电光下，手纹里仿佛流淌出鲜血，幻化成七窍流红的鬼面。只是一个瞬间，养定之从幻思里回复。他猛然握紧双拳，却发觉力量正一丝一毫从躯体里消失，再不复年轻时的武勇了。


　　　　独立城头，尸山血海里闯荡过来的汉子轻轻唏嘘，“老了吗？”


　　　　风雨掩至，雷霆里仿佛从未有人说过什么。曾经锋利得直指人心的眼神，黯淡下来。那刻，离国的大将苍老如斯，竟没有发觉，一道黑影正在城堡的阴暗中迅疾潜行，悄然逼近。


　　　　黑暗的甬道里，武士匆匆经过，铁靴的回音荡漾开来，一只钢铁般的手扼住走在最后的士兵，寒光一抹。


　　　　城门发出沙哑的摩擦声，一队足有数百人的骑兵飚风般奔驰而去。坐骑的皮囊里除去了箭袋，插上大号铁铲。队伍翻下陡坡便展开长蛇阵，士兵们挥铲在泥地里挖掘。一蓬蓬泥土带起，不久年轻人除去衣甲的身体上已沾满淤泥。平地里多出条纵横开来的沟渠，延伸向远方地势低矮的方向。


　　　　这是哪个蠢猪的主意，养定之立在城头，看得贸然火气，表情依然平静安稳，多年的沙场征战，他早已习惯站在哪里，哪里便如巍然不动的山岳。滚滚而来的泥石流恃雷夹风，岂是仓促挖掘的壕沟所能引导。他扬手招呼侍卫，要招回那个愚蠢的将领。


　　　　“爷爷。”一只面团般的白皙小手抓住了他的衣襟，翘鼻子的女孩站在他面前，另一只手里环抱着风鸟毛制成的熊宝宝，两条发辫上的蝴蝶结，用北地野菊花的汁液染过，栩栩如生。


　　　　“小锦儿怎么跑上城头了？”养定之叫快步走来的护兵支起一面遮雨罗伞，然后拉着孙女的手，将她抱了起来。他感到怀里小生命的柔软，仿佛絮絮春风吹散了胸口凝聚的火气。


　　　　“屋子里的油灯叔叔睡着了，黑漆漆的不好玩。”


　　　　养定之听得呵呵一笑，道：“让门口的侍女叫醒它嘛。”


　　　　“叫了呢，侍女姐姐拿火石拍了叔叔好久他都没醒，姐姐好像很害怕。”养锦儿抓起熊宝宝的两只耳朵，撅起嘴喊道：“喂，醒醒啊，天还没黑呢，你这只懒熊熊。”


　　　　是怕了鬼神莫测的天候吧，年逾花甲的将军心中暗想，这样的侍女不配留在养家。他捏了捏孙女粉嫩的脸蛋，“这里风大雨大，小锦儿怕不怕？”


　　　　“不怕，有爷爷在，什么山魅呀老虎的都不敢来咱们家。爷爷是天底下最厉害的武士。”养锦儿说着用小手去摸养定之雪白的胡须。


　　　　养定之眉间漾起一丝欣慰的笑意，转瞬又揉做川字皱纹。他凝神看向远方风雨飘曳的山野，耳边响起自久远而来的杀伐声。


　　　　养家在离国世代为将，百年来先祖们用热血与头颅，为家族后辈铺出了名声显赫的仕途。前代离侯亲赐的配刀拦江，此刻便悬挂于他的腰际。帐前过马，带刀庭上的荣耀，令数十万子民艳羡不已，却没有几个人知道，那雪亮如镜的刀面上篆刻的“一门忠烈，五代军神”八个字里，有多少悲怆与心伤。家族的男人们在沙场上前赴后继，战死者的灵位多到祠堂无法摆放，只能将一个细小的姓名记录上偌大的陈烈碑。自己的四个儿子，三十年间已由倜傥不群的少年变成了碑石上冷漠的铭文。那些纵酒斩敌的往昔，只能在歌者飘渺的唱曲里寻觅。英雄白头，换来的不过是个内侍大将的虚衔，这一切值得吗？


　　　　“父亲”，身着灰白长衫的独眼男子侍立在身边，虽然低头垂手，依然掩不住一身的干练。


　　　　“走到哪里去了？”，养定之冷冷的说，“任小锦儿跑到城头，砖石路滑，万一摔下去你来担待吗？”


　　　　“是我的疏忽。”话语从风里字字清晰的飘入耳中。


　　　　“养厉，这么多年了，你还是如此毛躁，连你死去的大哥们一半都及不上。难怪赢公看不上咱们养家。”养定之瞧着儿子，欲言又止。


　　　　男子的头垂得更低了，他踏前半步，压低声音道：“侯爷的使者到了，孩儿刚刚将他们迎入城堡。父亲要不要见一见。”


　　　　来得好快啊，养定之想到了什么，眼神数变，筋骨突出的手不由捏紧。


　　　　“哎哟！爷爷你弄疼我了。”一直静静捉弄熊宝宝的小锦儿忽然出声，白嫩的手腕上浮现出一圈嫣红。她翘翘的鼻子吸蔌着，眼看便要哭出来。


　　　　养定之猛然惊觉，忙抚摸着孙女的手腕，叠声道：“小锦儿乖，是爷爷不好。”


　　　　“爷爷在想什么呢？是不是你自己害怕大雨大风了呀？”


　　　　“锦儿不许胡说！”养厉抬高头，盯了养锦儿一眼。


　　　　小女孩似乎很怕他的父亲，闷闷的拉扯着熊宝宝细软的棕毛，嘴巴嘟了起来。


　　　　“风雨算得了什么，这世上最可怕的，是人心啊。”养定之说出句莫名其妙的话，摸了摸孙女小小的脑袋，道：“小锦儿，跟你爹爹回房间吧，爷爷特意从衫右买了一只海懒熊送给你。”


　　　　“真的吗？”孙女转哭为笑，扑闪扑闪的大眼睛里盈满快乐。


　　　　养定之微笑着点了点头，他笑的时候，面容里的严厉全化做了慈祥。 


　　　　“锦儿过来。”养厉招了招手，牵着蹦蹦跳跳的女孩向台阶走去。他高拔的身影在风雨里有些摇晃，左足在走路时向外轻轻撇出。


　　　　养定之看在眼里，心头不由一酸。养厉早年是雷骑军中马术最好的少年将军之一，家传刀术更是炉火纯青，连嬴侯也对他青睐有加。无定河一役，离军脱困，他以三百骑断后，硬生生阻挡了淳国风虎骑七昼夜的追击，立下大功。那个白衣仗刀的少年昏死在马背上回到九原城时,已是眇一目，断一足。


　　　　再不能骑马作战了，然而养厉依然将家业操持得井井有条，这么多年他隐忍的痛苦从不曾向谁诉说，哪怕是作为父亲的自己。这样的孩子，还能要求他什么呢？养定之觉得胸口有些疼痛，先祖的荣耀在自己这代衰竭，也许他将太多的抑郁压在儿子肩上了。


　　　　电光联翩，养定之的头顶上，悬挂于石殿前的战神雕像被映得惨白狰狞。狮头大的眼球里，有暗蓝色的液体缓缓流动。


　　　　巡逻的武士手擎火把走过墙角，谁也不曾注意到，队尾笼罩在盔铠内的同伴，被一个目光炯炯的青年替代了。林乱收拢体内刚刚散发的杀气，暗暗将呼吸与节奏调整得与武士们一般无二。


　　　　养定之在城头接见离使，他看到对方高耸的躯干，暗暗生出老了的感慨，“侯爷着你来，什么事。”


　　　　“侯爷准备起复将军，对晋北用兵。”


　　　　哼，还是忍不住了啊。养定之冷冷的看着对方，“知道了，退下吧。”


　　　　“不能退。”


　　　　“为什么？”


　　　　“侯爷有手谕要交给将军。”


　　　　三年了，整整三年不曾用过自己，许多年没见过侯爷的亲笔信函了，他始终没有忘记自己，没有忘记陪伴他出生入死的老家伙，养定之心中的抑郁与不屈的斗志同时燃烧起来，他大喝一声，“拿来。”


　　　　高大的离使并不曾被吓到，他掏出一方盖有玉印的石锦递过去。


　　　　在养定之打开那期盼已久的手谕时，黑色的光隐入他的胸怀。


　　　　“抓刺客！”


　　　　“将军被刺啦！”


　　　　在无数离军士兵的呐喊中，养厉左眉一跳。他吩咐自己的女儿，“无论发生了什么事，不要出去。”


　　　　在黑夜中刺眼的火光里，养厉拖着瘸腿奔上城头，那个光头的刺客已被众人围住了。养厉从一名配剑士兵手里接过长刀，低吼道：“以为养家真的没人了吗？可以被随便欺负了吗！”可是他挥在空中的刀没有落下，甚至不曾走出几步，忽然感到胸前一痛，他回身，刚刚递刀过来的青年手里有一柄锋利的剑。


　　　　刀光四起，杀声震天，两个刺客高声的呐喊，不能让世上最剽悍的离国军士退后半步，他们手里的蕺在雨水中泛出幽光。


　　　　当杀戮最惨烈的进行时，雨水背后响起雷声，越来越大，是在嘲笑养家百年戎马，手上流下的鲜血吧。暴雨洗刷了整个世界，然后电光来到，一计又一计的光在城堡的砖石上炸响，古老的建筑在颤抖，它要崩塌了。


　　　　树林里，林乱和王虎疲惫的躺在地上，身体四处都是创口，每一处都流出大片鲜血。


　　　　他们互相望着对方，没有劫后余生的侥幸，眼里还是充满了冷酷。当没有正义的杀戮进行过去，他们彼此都救了对方的性命，却不得不再次拔剑。


　　　　他们慢慢支撑起躯体，在这个时候，城堡内忽然响起孩子洞穿了天地的呼叫，“爷爷！”


　　　　男人回到，城堡的顶端火光冲天，饶是倾盆暴雨也无法浇灭。当雷电在雨水中游走，夺去每个人生命的时候，居然有一个孩子活了下来。


　　　　他们对视着，然后发出默契的微笑，以残躯向城堡奔去。


　　　　在城堡的入口，吊桥上有根铁索已断裂，石头正从各条缝隙逼迫出来，火烧红了天，阻挡住所有去路。


　　　　“救不了啦。”林乱哑然道。


　　　　“大人们可以死，小娃儿不能因为老子死了。”王老虎一发蛮力，竟然冲向了火海。


　　　　“他妈的，回来！”林乱想拉他，可他没有王老虎那旺盛的力量了，他想到那个女人在远方城市的道口，等待自己归去，他居然就没有了力量。林乱爬在雨水中，在离开火焰的地方狠狠垂下双手，敲在石头上。


　　　　很久了吧，雨最终把火的势头压住了，再也没有人的声音。


　　　　林乱躺在地上，雨水扑打下来，他觉得要被淹没了。


　　　　桥头忽然有个人影摇摇晃晃的走出来。林乱挣扎着坐起，他甩了甩眼睛，王老虎居然真的把那个女孩子救出来了！


　　　　奇迹，林乱轻轻的说。硝烟灼黑了王老虎的脸，血流满他的身体，这个人竟然奇迹般的出来了。


　　　　林乱的眼力渐渐模糊，他看到火焰燃烧成了金黄的颜色，王老虎摇晃着走到他面前，跪在地上。将昏死过去的女孩子放在一边。


　　　　林乱忽然觉得王老虎有些不对，他扑扑吐出几口血，侧身去看女孩。林乱发现，王老虎的背上，插满了被雨水浇熄的木刺，一根根深深的插到肉里，插到内脏中。


　　　　“王虎。”


　　　　王虎没有回答，他擦了擦女孩的脸，背过手，一根又一根将流满了鲜血的木刺拔出来，一边拔，一边笑得比哭还难看，“就是死了，老子也要背对大地，面对苍天。靠，没想到老子还可以这么诗意，早知道当年就做认真读书了，嘿嘿。”


　　　　林乱还要说话，却发现王虎砰一声倒在了雨水中。


　　　　他静静的躺在那里，冰凉的水混合着血流遍了身下的土地，他的脸色落寞，双眼看向远远的天空，林乱挣扎着爬过去，扶住他的头，想使他尽量趟得舒服一点，可一口又一口鲜血却从他咳嗽的喉咙里涌出来。


　　　　“妈的，你别吐拉！”林乱轻轻地抱住他的头，狠狠的说。


　　　　“操，要吐。”此时王虎长满横肉的脸上忽然闪过一抹纯真的神采，看得林乱一楞，他感到手臂被王虎狠狠的揪住。


　　　　“跟你讲个故事。“


　　　　“滚你妈的！“林乱随口而出，可他立即发现，眼前的男子不再龙精虎猛了，他病得很重。


　　　　王虎没有理睬他，自顾自的说：“老子年轻的时候在断魂峡是个混子，那时候有个拜把兄弟，姓姜。有多好你他妈是不会懂的，为哥们挨刀子算个屁事。“


　　　　林乱看到王虎渐失光彩的眼睛骤然一亮，他的心不由自主的酸了，毕竟是仇家，毕竟不可能做兄弟。


　　　　“那时候穷，又出不来山，光呆村里瞎耗，有一回我拣到个钱袋，里面有三块铜板，三块哪！”王虎颤抖着伸出手比划，脸上毫无枭雄之相，只如同个憨厚的农家子弟，“我领着他下馆子，心想怎么的都能好好喝一回。没成想，那老板居然告诉老子，三块铜板只够两碗米饭，操他妈的。“


　　　　王虎激动得又咳出两口血，他忽然凶悍的笑起来，像只临死前的猛虎疲惫的喘息着，“后来我拉起一票人，首先就把他给剁啦！瞧不起老子。“


　　　　林乱不忍再呵责他，只默默的听着。


　　　　“当时，我姜兄弟说，米饭就米饭。你猜怎么着，上了饭后，他变戏法似的从身后掏出一罐辣子，咱俩就把酱倒在饭里，搀和搀和，吃了个精光，粒米不剩。”王虎笑了，他脸上的狠色又退了下去，“打从那天开始，我们就发誓，不干出点事情，每天连鸡吧馆子都去不起，还混个屁？后来打家劫舍，我都不是冲第一个，他比我猛。后来他告诉我说，虎子你有空多动脑子，硬打硬撞你回回都架得住？老子可不希望失去个狐朋狗友。”


　　　　“哈哈哈，他骂老子是狐朋狗友，个狗日的。”王虎此时整个人忽然散发出无穷的生气，林乱暗暗佩服，这绝境里熬出来的男人生命力真顽强，林乱希望他能借这个劲头撑过去，满眼都亮出期盼的神色，让王虎接着往下说。可王虎的脸却忽然像老树盘在地下的根节般沧桑起来，“他每回冲在头里，其实，他是怕我死啊。可终归，他比我先走一步。”


　　　　“我们刚发财，他就走了，被一个当过路护的家伙生生剁成肉泥。”


　　　　“路护为什么杀他？”


　　　　王虎没有理会林乱的话，接着说：“直到我兄弟走了我才知道，钱，女人，算个屁啊！他说他一直想当翼神营的兵，操，不来当这兵，老子也不会死啊。”


　　　　林乱的手臂被他握得发紫，他强撑着一口气露出微笑，添了添舌头道：“吃了一辈子，再没尝到过那种辣子拌饭的味道了，真他妈绝！”


　　　　林乱发出一声长长的叹息，他没有听到回声，急忙看向胳膊里的人，王虎的笑挂在嘴角，横肉不见了，皱纹消散去，那张干净的脸像个刚出生的孩子，唇角的缝隙里，露出一颗尖尖的牙。纵横晋北的大马贼王老虎就这么走了，他临死时候的表情，说给谁，谁都不会相信。


　　　　很久以后，不再下雨了，林乱拖着那把剑茫然走在路上，夜里月光很大，他走过丛林，跋涉溪流，像没有躯壳的人前行，身体四处都在流血。王老虎的死，仿佛把他身上某种东西带走了，又将另一些东西激活了。他最后在河边丢失了那把名叫前往的剑，独自走到一个陌生的小镇。


　　　　“卖豆浆咯，热腾腾的豆浆勒。”


　　　　“王二包子，不香不要钱。”


　　　　长街的夜色里，三两摊贩正落力叫卖，偶尔有行人经过，不曾给他们一点笑容。


　　　　街道的角落里，坐着年轻的游吟者，左手缺少一根食指，却不妨碍轻轻的拂动琴弦。摊贩们同样不曾将微笑送给他，看来这是个拙劣的琴手吧，林乱想。年轻人却给了林乱一个笑容，最平凡的微笑，他开始唱歌，声音并不优雅，像锈蚀的钉子在石头上摩擦。


　　　　“去年春天，也是静悄悄的夜晚。像一万年以来都不曾改变，不曾改变的还有月光。那天我拾到一把琴，于是开始弹唱。我没有钱，我也无法使自己富足，但我还可以弹唱。是的，弹唱。如果我的手指不与琴弦接触，我就不会想到她。如果我不会想到她，我就可以死去。没有她的日子里，房间是空的，长街很陌生，手指也残缺了。有了她我才变得完整，才一起去山上遥望，那时候，我们都以为自己看到了海。”


　　　　此时卖包子的王二忽然吆喝道：“嘿哟。”


　　　　年轻人没有理会，继续唱：“我希望我没有遇到她，没有遇到她，就不会知道悲伤的味道，没有遇到她，就不会没有理由的大笑。”


　　　　“嘿哟嘿哟。”王二继续合着调子高喊。


　　　　周围的摊贩轰笑起来。


　　　　“可我们终归要相遇，就像游鱼要去海，飞鸟需向东。”


　　　　“她就是我隔壁那寡妇咧，她的名字叫眉娘咧，嘿哟嘿哟。”王二接得天衣无缝，看来他不是头次这样做了。


　　　　哈哈哈，边上的人都大笑起来。


　　　　年轻人却听不到似的继续唱，“失去她的时候，我才知道，原来我们的世界，叫做孤独。”


　　　　他终于唱完了，边上有好心的妇人悄悄说：“这孩子傻啦，自从眉姑走后，他就成天这么唱，今后怎么得了哦。”


　　　　大家都在彼此议论着，没有发觉长街尽头有一个同样年轻的男人来了，又走了。


　　　　[终章]


　　　　大家都说，林乱从离国回来以后就变了，他变得充满自信，变得像把凛冽的锐器。寒光闪闪，却又机锋暗藏。他开始与每一个人成为朋友，又和所有人保持距离，年轻的女人们忽然发觉林乱从个山里来的懵懂青年蜕变做成熟的充满魅力的男人了。他和尹镇就像两只门环，可以拉开一切障碍，可以守护家邦平安。只是，大家不知道的，林乱在夜里常常擦拭着那柄叫前往的利剑。


　　　　三个月后，姬野长枪指处，大军横扫晋北。


　　　　在樱花红透的季节，晋北翼神营的将军尹镇走了。


　　　　大家都在怒骂这个男人的不忠，尹将军和夫人给了他荣耀，给了他权利，在晋北最危机的时刻，他却无耻的离开。


　　　　尹镇走的当天，去过林乱的宅子。


　　　　庭院中的樱花正艳艳开放，飘香的庭院却格外落寞。两个男人对视着，谁都没有开口。


　　　　终于还是尹镇先说话，“我要走了。”


　　　　“你过了自己的关口。”


　　　　尹镇笑着摇头，他看着满树红花道：“走了的，留下的，都将随风飘落，转瞬成泥。”


　　　　“那何不留下？”


　　　　“不敢留下。”尹镇的嘴角笑得很苦。


　　　　“有什么打算？”


　　　　“去哪里不是一样。”


　　　　刚开始，就结束了。”林乱眼里闪过一丝不甘。


　　　　“你我不幸，你我大幸。”尹镇说完这句话，就转身迈步，轻轻的拉开后门，独自漫步向远方。


　　　　林乱驻足门外，看着那个男人的身影消失在日光里，人群中。


　　　　此后数十年，再没有任何关于尹镇的消息流传于晋北，他活着，却像死去般悄无声息。


　　　　一只手掌落在肩上，让林乱从往事的绵绵记忆中抽身。甘音儿穿上了那件褐色的长衫，点尘不染，月光般的纯白绒羽衬出她的脖劲，上面有细细的青色的脉络。


　　　　“现在要走，还来得及。”


　　　　林乱摇了摇头，他看着面前的女人，她消瘦而白皙的下巴让林乱觉得痛心，有些话，很久很久以前就想说的。


　　　　“我不愿意你死。”甘音儿淡淡的声音传来，她的眼睛里有柔和的，却又饱含另一种感觉的光。


　　　　“很久以前，我有一句话就想告诉你。”林乱说。


　　　　“你一定要告诉我。”


　　　　“如果，我是你的丈夫，我会让你每天都穿上世间最漂亮的衣服，而不会只穿这一件，穿了那么久，久得不再年轻。”


　　　　甘夫人笑了，她摇了摇头，“可惜，你没有成为我丈夫。我也只能为我丈夫去生，去死。”


　　　　林乱的心很痛，他闭上了眼睛。


　　　　过了很久吧，林乱睁开眼睛的时候，甘夫人还在面前，静静的看着他。


　　　　“够了，真的很够了。”林乱说。


　　　　甘夫人看他的眼睛没有动，就这样长久的注视。


　　　　“我，有一个过分的要求。”林乱说。


　　　　“讲吧。”


　　　　“能让我抱一抱你吗？”


　　　　甘夫人敞开了怀抱，在万军城头，山崩石裂的时候敞开了怀抱，她敞开得那么快，手臂微微弯曲。


　　　　林乱小心的，一分一分的投入她的怀抱，在兰花的气息里，他哭了，哭得像一个孩子。


　　　　当他停止哭泣的时候，甘夫人已走了开去，“你们都是我的兄弟！在这个城市生存，活到现在。可城市要毁灭了，我们就和它一起燃烧吧！”


　　　　[尾声]


　　　　落日金色的光芒洒在秋叶城头，为每一具尸体披上温暖的抚慰。战胜者的脸上看不到笑容，离国的铁甲们收拾着死去同伴们的残肢，自上空俯瞰，整个城头离军的盔缨仿佛流动的红色海洋。这汪汪大海中却有一个空洞，任流水般的武士来去，它都不曾消失。


　　　　那是个由上百具离军战士的尸体围聚的大圆，中心处，一个晋北武士单膝跪地，移动的日头先扫过支撑死去武士身体的战剑，古铜色的缝刃处布满缺口，数个巨大的创口甚至已损坏了剑身的纹理，使它看上去仿佛随时都将崩裂。


　　　　日头渐渐映上死者棱角分明的脸，黑瞳遥遥望向远方，致死都不闭阂。一位主持收唁的高大离将步进圆圈，朝死者望去的方向看了一眼，在那里，白衣的术师被长羽钉死到砖石中。她柔软的脖子低了下去，黑色的头发覆盖了面孔在微风中轻轻的拂动。


　　　　离将收回目光静默了片刻，伸手极小心的阂上死者的双目。


　　　　身后年轻的护兵道：“这个晋北将军真神勇，我亲眼看到他守在这里，上百人的敢死队突上来，他半步都没有退过。”


　　　　离将轻叹道：“他走的很从容。”


　　　　“可是，可是我觉得他应该很不甘心吧，这样剽悍的武士，还没有功成名就……”


　　　　“他应该可以不做武士的。”离将笑了，嘴角有苦涩的味道。他从死者的腰畔取下个系扣得很奇怪的革囊，抚摩皮革的手像在抚摩自己的孩子。


　　　　离将转头看着年轻的追随者，“这种革囊只有游者才会用，虽显笨重，可很耐磨，皮子是上好的犀牛皮，北陆夸父的领地才有出产。”


　　　　阳光照在离军战士脸上，看不到一丝皱纹，“这和他走得从容有什么关系？我不懂。”


　　　　离将看着远方城头飘扬的白衣，昨天夜里那个娇弱的女子曾一直在那里吟唱，他挥了挥手说，“等你长大些，就懂了。”仿佛有种抑郁压在胸口，他接着说，“其实，还有个原因。我是北陆的牧民，所以才知道他游者的身份。”


　　　　“大哥你曾经是个牧民？”


　　　　“是啊，那时候的天空，很蓝，很大。”离将的眼睛里忽然焕发出异样的神采，过了许久，他才说，“我父亲曾是名天驱，其实……”他扬了扬手，修长的指节里，苍青色的扳指上有鹰欲飞，离将没有继续说下去。又过了很久，他忽然笑了，抬头道：“你知道我为什么加入鹰旗吗？”


　　　　“为什么？”


　　　　“那天夜里也很黑，让篝火点亮了天空。那天我和上千个天驱指环的传承者奔向一个地方，在篝火下，姬将军站着。大家围火歌唱的时候，他走到我身边，和我说了一些话，后来他忽然站起，在千万人的莫名中竖臂纵切，大吼道，铁甲依然在！”


　　　　“他用无匹的勇气来询问，我知道他是询问大家，可我觉得那只是对我一个人在吼。”


　　　　“我站了起来，回应他……”


　　　　“依然在！”小伙子抢先吼了出来，然后挣着血脉搏起的脖子很不好意思的低下了头。


　　　　“是的，依然在。”离将笑着拍拍他，“从那一刻起，都无法离开了。”


　　　　离将忽然想起什么，向周围的士兵问道：“你们谁知道这位晋北将军的名字？”


　　　　回应他的是一片沉默，日光这时候闪过了天际，黑暗中即将碎裂的战剑上，“前往”两个字忽然无光自亮，耀眼如炽。


　　　　五年后，姬野率鹰旗直入天启，建立大燮，名载史册。大燮开国的一百位战将中，就有这个北陆牧民出身的汉子，他的名字叫谢雨田。


　　　　夜里，收殓死去战士的人们依然在忙碌，四名着黑袍，以风帽遮住面目的人抬着一个晋北将军从城梯上走下，来到僻静处。一名身材高瘦的男子将手笼上晋北将军的额头，闪耀着暗色光芒的一条浅线透过死者的躯体汇入男子掌中，他的手臂如同透明了一般，血管里耀眼的光线汩汩流动，终于他猛然抽开手，整个人仿佛婴孩般蜷缩起来。晋北将军的脸上失去了死时都不曾消逝的神采，他整个人的皮肤变成死灰色，像极了一具石雕。


　　　　过了许久，夜空只有城里房屋燃烧所发出的吱吱声和战士们走动带起铠甲的碰撞声。黑袍人终于站了起来，他的脊椎依然弯曲，整个人佝偻着身子向前走，脸上恣肆的笑哑然绽开，猛然，他身上的黑袍被无形的力量撑破，一对硕大而华美的纯黑色翅膀从他的肩胛骨内伸展出来，黑袍人没有停步，他越走越快，只短短几步的距离，忽然展开翅膀冲上了高天，在空中黑袍人略微调整着飞翔的姿态，过不多久，以一个完美的展翼飞向黑夜里月亮的位置，那个地方为阴云覆盖，城下的火光映亮了他的脸，他是乩师傅！此刻乩师傅头顶长出了长而黑的发，在风中飘荡着散发幽光，他大笑于长空，呐喊在无月的夜晚，“万古长空，九州千年，我是第一个超脱了自己的人！从今日起，无悲无伤，不羞不愧，我再不惧怕任何人，哪怕是苍天啊，我将成为不老不死的神！”
