一、天空景观 
　　九州所在的苍茫世界是一个球面，然而这个球面有些不同寻常，因为没有任何人能证明人们可以向西一直走回东方，大地几乎是无限伸展的。你不回头，就永远回不到起点，前方是永远的长路。九州的大地对其上的生物来说几乎是无限广大的。
　 　当九州上的人们抬头仰望天空，在白昼，他们会看见太阳，但不仅仅是太阳，其他除了谷玄之外的双月及九主星就会按当时力量的不同时隐时现，在昼夜都是这 样。各星辰散发着独特色彩的光辉，因为不同主星的影响，所以九州的天空并不总是蓝或白色的，当人们看到幻化的天色和主星们的明暗光晕形状，他们会知道星辰 力可能又给这大地带来什么变化，或许是雨季，或许是风暴，或许是一个气候宜和，安定繁育的时代。
　　而在夜晚，当谷玄主宰了天空，诸星云的光芒被吸收减弱，除了主星们仍有巨大的飘逸光晕之外，其他星云（星象、星环和星簇）就象被随意挥散在黑布上的大小钻石，星云是流动的，时 时受到其他星云移过时的引力，和主星们的斥力，他们象风中的云，不停的改变着形状，聚散着。有时一夜晚就能改变得面目全非，有的却几千年来一直未曾变过。 正如白昼一样，九州的夜晚也不是纯黑色的，不仅星辰的颜色不同，光晕不同，主星也随着互相力量的消长给夜晚映出暗淡的基色。
    古帝国按天空星辰映射划分九州，将天空划分为九个星域：殇阙（主极寒）、瀚阙（主博大）、宁阙（主高远）、中阙（主繁衍）、澜阙（主山海）、宛阙（主财富）、越阙（主生长）、云阙（主热旱）、雷阙（主水力）。
各州按星辰也有不同的气候与生态地理特征。神话中认为九星辰在天空各有一座宫殿，内各有一自动运行的星仪，上面星球的移动与偏向，主宰着九州的祸福。所以星术师们也在大地上仿制这样的星仪，并演化出不同流派。
    另人们将天空中最影响大地的十二颗星辰称为十二主星：太阳、明月、暗月、密罗、印池、岁正、亘白、谷玄、裂章、填盍、寰化、郁非。


十二主星

太阳 
    在精神界中首先为地上生物所知的星辰是太阳。太阳自东向西围绕大地运行，所到之处即带来无尽的光芒与纯正炽烈的精神。太阳代表光明，生长，秩序的创造。 


    在星象者还未作为一种职业而出现的年代，人类已经用太阳来计算时间的流逝。太阳运行的周期被称为一日。太阳处于地平线上的时间段被称为日，处于地平线下的时间段被称为夜。 


    没有人能说出太阳是什么颜色，因为他的光芒似乎包含了所有的色彩。 


    太阳的直径为周天的三百六十分之一，是最大的星辰之一。有的星象家也以太阳在天空中移动一个直径长度的时间作为相对较短的时间单位。 


    即使是在日间仍能看见除太阳外的其他一些星辰，太阳的光芒并不能淹盖其他所有星辰的光芒。
谷玄
　　作为太阳的对立面，谷玄的存在几乎不为人所知，只有星象家们才通过古老书卷的记载而对他略知一二。这位黑暗的神祗和太阳处于大地的两头，以近乎相同的周期和轨道围绕大地转动，但并非永远位于太阳的对顶点。


　　当太阳以光芒将半个周天照亮时，谷玄隐匿在另半个周天的黑夜中。没有人知道谷玄的颜色和大小，因为任何人都看不见这位在黑夜中默默运行的神祗。星象家们只能通过他对其他神祗光芒的掩盖来确定他的运行。


　  谷玄代表黑暗，终结，消亡。


　　在有些民族的传说中，谷玄是天空中的一个深不见底的窟窿，光芒从太阳溢出，淌满天空，最后流入这个洞中。但也有的宗教认为谷玄是比太阳还要真实的存在，他仁慈地以一块黑布为地上的生灵挡去天空中灼热的火焰，而所谓的太阳只不过是这块布上一个透出光来的小洞。

双月(明月、暗月)
　　这是在天空中的一组引人注目的星象。两位神祗的大小和运行轨迹差不多，但颜色有着明显的区别。灰白色的被称为明月，灰黑色的被称为影月。双月的大小几乎与太阳相当，也是主神墟的意识分裂时最大的碎片之一。 


　　双月相互环绕旋转，定期发生相互遮掩。这个遮掩的周期被称为一个“月”，长度介于日和年之间。但年月日三者相互间并非整数倍，这使得任何同时包括这三者的历法都十分复杂。 


　　双月作为一个星象整体围绕大地运行，其周期约为两天左右。这个周期对普通人的意义没有双月相互掩映周期的意义大，因此没有特定的名称来称呼它。 


　　明月是代表爱情和魅惑的神祗，暗月是代表怨恨和衰老的神祗。她们的掩映周期往往在很大程度上影响着地上生物的情感。这是纯精神体对于人类精神残片所起的共鸣，几乎没有人能抗拒她的力量。后世的星象家曾感慨这两颗星的明暗交替是人间喜怒哀乐纷纷扰扰的源头。 


　　双月在人们的繁殖中也扮演了重要的角色。明月代表了两性的结合生殖，而暗月则代表了贯穿家族的血缘。

郁非:
    火红色的郁非，大小约为岁正的一半。他的红色光芒将其附近的天空都染上一层同样的色彩。


　　郁非的运行周期很长，约为二十年。他的运行轨迹并不象太阳那样是一个环绕大地的圆弧，而是走一条曲折的路线。


　　郁非代表雄心与志向。

　　星象学家们猜想这位神祗给世界带来各种冲突，但很难说是郁非直接参与其中，还是他加强了地上种族无可抑制的炽热心志，才是各种争端的肇因。


　　有人猜测在诸神创造世界之时，就是郁非使一切智慧生物都或多或少产生了高傲的心志，但也有人认为自我与独立本来就是精神体的特征，当诸神为了封印洪荒大地而将精神注入物质的碎片，这个特性在肉体的束缚下反而更加凸显出来。

亘白
　　亘白的颜色正如其名一样，为纯正的白色。其直径与郁非相仿。


　　亘白的运行周期为半年左右。每年两次，这位神祗从西方的地平线升起，从东方落下，其间轨迹并不通过天顶正中。他的轨迹与天顶的距离经常变化，也是星象学中的一个重要参量。


　　亘白所代表的是沉静，镇定，和坚毅的精神。在诸神中，他以严格的约束而闻名。


　　因为世界创始之时，精神之主神墟代表秩序的力量，物质之主神荒则代表无序的力量，因此也有人认为亘白所秉承的是最为强大的精神意志。但事实上，当某个图纹中的秩序越来越多，越来越繁复，所谓的秩序也将表现得开始类似于混乱。

印池 
　　印池是一颗暗蓝色的星辰，比郁非略大。其光芒在日间容易被太阳的光芒掩盖，夜间又不能很清楚地显现在天幕上，唯有清晨和黄昏才最为明显。


　  其运行轨迹在粗看下仿佛没有规律，某些时刻可能驻留于北方星天，某些时刻又可能在地平线附近作环形运动。但实际上印池的规律隐藏在复杂的运行轨迹下：他有两种不同的运行模式，周期分别为七天和二十三天。印池根据自身的运行历史和其他星辰的影响，选择处于不同的运行模式。 


　　印池代表思考和冥想。对星象家来说具有独特的意义。这位神祗的精神引导大地上的智者探索未知和神秘的事物，由此得到无尽的智慧，但严格来说，印池并不代表智慧本身。
填盍
　　土黄色的填盍是一颗大小介于郁非和岁正之间的星辰，但由于其颜色的关系，并不如比他小的郁非那样引人注目。


　　他的运行周期不象其他诸星一般具有明显规律，变化较大，短的时候约为二十四年，长的时候约为三十年，可能是诸神中最长的。



　　填盍代表谨慎、细致、周密。


　　或许是因为周期长且不定的关系，普通人往往很难将这位神祗和他对物质界的影响作精确联系，这导致很多人对他所代表的精神和秩序缺乏了解。商人们因为他的色彩而认为他能带来金钱财富，从某种意义上说，细致周密的精神的确是商人所必需的。

岁正
　　青色的岁正，其直径略小于太阳，因此勤于稼穑的农人早就观察到了她的存在。他们发现当她照耀在天空的时候万物生长，当她隐没于地平线下则万物萧条。农夫们按照她的运行来安排作物的栽种和收割。她围绕大地的运行周期被称为年。


　　人们谈论自己的年龄时习惯用自己经过了多少个岁正的运行周期，因此年龄的计算单位被称为岁。


　　诗人们认为岁正有被称作春夏秋冬的四个女儿，但星象家们对此嗤之以鼻，因为他们知道所有的星辰都不过是纯净的精神体，四季的区别只来源于岁正在天空中的位置不同。


　　岁正从地平线上升起落下的方位是变化不定的，在某些年份她可能从东北方升起，另一些年份则从西南方。在大地上，岁正升起的那个方向，春天来得最早。星象家们可以通过上一年岁正以及其他星辰的运行，推算出下一年这位神祗从何处升起。


　　岁正代表平衡，循环往复的变化。

密罗

　　湖绿色的密罗是由四颗星组成的三角锥形星象。四颗星大致环绕公共的中心以复杂的方式旋转，其中心又按自己的轨道沿地平线附近波浪形运动，没有周期。


　　密罗代表的是结构和组织。他在大地上星象家眼中所显现的不同形状具有不同的涵意。


　　当数个个体间产生一定的联系，它们作为一个整体表现出原本不存在的崭新特征。比如，连续排列的点会在人的意识中产生线的概念。这类错觉就是因密罗的影响所致。密罗促使人们在万物中寻找结构，将思维集中于这些由形式和结构所带来的整体性质，因此导致了各种幻相的产生。
寰化

　　这颗橙黄色的星辰具有椭圆的形状，因为他实质上不象绝大多数星象家认为的那样是一颗大星，而是两颗靠得极近，难以分辨的星辰。



　　寰化的运行似乎是没有轨迹的，可能出现在天空的任何一个位置，当然也包括地平线以下。



　　寰化代表游荡、偏离和旁观。


　　少数星象家观察到了寰化中细微的暗缝，他们把它称为神祗之眼。寰化所引导的精神游荡偏离于主流之外，保持着距离，默默观察世间一切。
裂章

　　紫红色的裂章由三颗紧密相绕的小星组成。他们的关系是如此紧密，以至于星象家们从未观察到他们之间的距离超过一度。这三颗星的相互作用使得裂章的光芒形成一个三角形。



　　裂章始终在地平线附近运行，自东向南到西再到北，周期在四个月和六个月之间变化。



　　裂章代表合作。


　　与密罗不同，裂章注重群体中个体本身，而非由结构产生的新意义。


　　从一方面来说，他象征群体中的个体紧密联系在一起，因而有综合分析作出决定的意义。那些遇到疑难的人会求助于这三位神祗。另一方面，裂章光芒中的三叉暗线也代表群体中的分歧。分与合，明与暗，是合作中的固有旋律。
九州的季节一般为春夏秋冬四季，但受星值的影响极大。
    星值指一些次星的运动对大地气候及动植物的影响，这影响与大地自身的气候变化是并行叠加的。有的星值很长可达数年，有的星值很短只有数天，某一星值中天气呈现相应的特征，如大雪，暴雨，久雾，冰冻以及某种动植物生长习性变活跃或受抑制等。
    星值以发生影响的星辰而命名，如星值琼寒，星值古辰等等。星值的排列没有规律性，只可能发现即将来到的星值，而无法推演确定之后的情况。
    星值之间相接，往往由星象学会宣布某一星值的终止而新一星值的到来，由于星象的唯一性，各星象学会发布的星值一般是不会冲突的，除非有特异天象而带来争议的情况出现。
    星值对不同地域的影响不同，虽然由星象观察演算得来的星值是各地域一致的，但受影响现象明显的地域可能只是某处，也并没有什么规律可循。星辰运行与特定地域间的关系也是学者们的课题之一。
    并不是所有民众都能得到关于星值的信息，绝大多数人不知道气候为什么会反常。绝大部分星值的影响难以被察觉，越产生重大的影响的星值出现的机率越小，能带来 大洪水或是长久干旱等反常气候的星值往往要数百年一遇，但 却有时影响了王朝与民族的命运，所以星值也带上了神秘的宿命色彩，星象学也因此为王者们所需要。
    由于多数星值对气候的影响微弱，大部分的岁月里，春夏秋冬四季受主星们的影响平稳的轮替着。
相关名词：
    星云：大型的群星密集带，没有固定形状，由许多星象星团组成。也有一组星象跨越二个或几个星云的情况。

    星象：相互有力的影响，形成一定组合关系的星辰组。比如主星中的明月暗月是一对星象，裂章三星也是一组星象，密罗是四星星象。其他星辰中组成星象的现象更常见。
    
    星团：星辰较多，构成形状较不稳定，模糊变动的星象。星团中又形成组合的小形星团被称为子星团。

    星环：子星团的一种叫法。指环状星团。

    星簇：子星团的另一种叫法。指簇状星团。
星相三定律

星相三定律
　　在九州范围内拥有数千年历史的星相学是九州算学、基础力学和逻辑学的发源。不同于人们对星相学的一般认识，九州范围内的星相学是一门非常严肃而且建立在各种公理和定律上的复杂学科。
　　在所有占星知识中，有四条定律被所有星相学家公认为星相学基础，无论星辰算家应用什么样的方式去模拟星天运动，但是这四条定律被证明是无可撼动的：

(一)第一定律：星辰运动的可推算性
　　星辰被认为是天空中至高的精神力量的代表，这也意味着它们是拥有独立意识的。但是这却并不意味着星辰的运动完全无法被九州世界的智慧种族所掌握。
　  多年的观察证明星辰的轨道偏移相当的缓慢，和诸种族的生命相比几乎可以忽略。古代羽族著名星相家古风尘从这种现象上归纳出了所谓的“神的惯性思维理 论”。这个理论也包括了对思维本质的探索，古风尘认为无论什么样的精神活动，本质上是一种有序的表现，区别在于人的精神虚弱而神的精神强大。但是同时，强大的有序也说明这种有序带有强大的惯性，不确定的因素就小得多。所以人或许会很快的转变想法，但是神的思想在漫长时间内几乎是固定的。所以通过细致的观 察，人是可以洞察神的思维惯性的。

(二)第二定律：星空的守衡量原则
　　这个定律直接导致了九州范围内最科学的创世解释，荒墟创世说。
　　早期人类秘术师中流传的创世理论认为世界存在唯一的最高大神，被称为墟。因为秘术家运用自己强大的精神能力去和星辰共鸣，发觉满天星辰的精神频率中有某种共性。这导致了他们的神话信仰中存在唯一的大神，墟。墟被称为星辰诸神的发源，世界的缔造者。
　  不过很遗憾的是，秘术家们这次却未必正确。羽族的星相学家通过计算发现事实上如果整合所有星辰的轨道，并且通过某种方式把它们的运行轨道加合，那么存在 一个恒定的数值。这个守衡量表明星辰的运行还在和某种未知的力量相抗衡，那么直接导致了世界二元推论。这个重要的推论说明世界不是从唯一神起源，必然有一个隐藏在所有种族视野外的神秘神祉。这个神祉用他不可推测的力量在和星辰诸神守衡，这个神秘的没有任何意义的守衡量则代表了二神间的平衡。
　　第二位主神被称为荒。这个理论在晁王朝初期才流传到其他各族的秘术家中。

(三)第三定律：星相家的不可自算准则
　　这条定律直接导致到前两条定律的总结者，星相学一代大师古风尘自杀身亡，虽然它在星相三定律中可以说最不起眼，可是足以让古风尘对自己的生命彻底绝望。古风尘过世后，星相第三定律才终于出笼。星相的三定律排行方式取决于它们被确立的时间。
　　星相第三定律在否定了星相师对未来的无穷预测可能后，也充份肯定了人对自己未来的影响。这个定律意味着作为观察点的星相师自己无法把自己的精神活动纳入自己的计算中，所谓星相师是独立在自己计算体系外的一个异数。
　　假设存在一个智慧无限的完美星相师，那么他在计算出未来后，唯一能够改变这个结果的是他自己。

(四)星相学第零定律
　　我们说过星相三定律其实有四条，因为第零定律的存在。
　　这条定律是在燮朝建立前的八百三十四年被发现的，但是那时候星相的第一和第二定律已经确立了相当长的时间。但是这条定律的重要性使得人们不忍心把它至于前两条以下，所以这条定律被破格定名为“星相第零定律”。
　　它另外一个名字则是众所周知的，“星流溯源”。
　　在当时，胤王朝的极盛时期，胤王召集了九州范围内所有种族的所有著名星相家，制定了“星流逆算”的项目。这个项目不是为了推算未来，却是为了反推过去的历史，综合历史文献和星相学典籍，在它们的矫正下从当前星空逆推回去，以推想过去的真实历史。
　　也许这个项目太成功了，星相家们在穷推星空超过四千年以后，终于得到了一个可敬畏的结论──在远古的过去，四千三百多年前，所有的星辰汇聚在同一个空间点上！
　　虽然现有的计算精度远无法把轨道推演精确到一个奇点，不过星相家们相信历史的最初有一个诸星汇聚的奇点存在。这个点被称为星流之源，也就是那个点的爆裂，造就了时间和空间，世界和历史。
　　这个定律被确认的当天，星相家们中开始流传一种特殊的纪年方式，称为星流纪年。最初时间诞生的那一年为星流元年。这种纪年不随王朝更替而变化，只为了纪念该定律的发现。若干年后，星流纪年仅仅在星辰算家们中流传，却是九州大陆上最准确的绝对纪年方式。