　　

　　永远的细柳镇 by 水泡



　　  （一） 


　　打梆声在寂静的长街上显得特别清脆。水泡一下子从睡梦中惊醒，才三更天，他揉揉朦胧的双眼，翻了个身。就在这当会，身旁传来了婴儿的啼哭，水泡皱起眉头，不耐烦地咂了两下嘴。孩子丝毫不理会，反而哭闹地更凶了。小静也被吵醒了，唤了两声丈夫的名，水泡恐被拖起照顾孩子，忙装作熟睡的样子微微发出鼾声，耳朵却丝毫没有懈怠，听着妻子微微地叹气，抱起孩子来哄着，慢慢下了床。水泡一颗心这才落了地，舒服地轻轻喘了口气。 


　　桌上放着凉好的米汤水。小静把孩子抱在怀里，另一只手用木勺舀着米汤水往孩子嘴里送去。小家伙立刻不叫唤了，只管张着嘴吞咽。经过这么一番闹腾，水泡的睡意反而没有了，不时偷眼瞧着老婆孩子的动静。小家伙很快就饱了，却不肯继续睡，两只小手胡乱地四下乱抓。小静边拍着孩子的脊背边哼着哄孩子的小调，好半晌也没有个停歇。 


　　“真是个调皮捣蛋的家伙。”七个月大的孩子跟个精怪似的，整天咦咦呀呀不成调，大人的话却好像什么都懂。小静的语气也就重了半分，孩子立刻嘟起脸耷拉下嘴角，一付可怜相。 


　　“好了好了，娘又不是在说你。”小静忙把孩子摇晃了几下表示安抚，心有不甘地说道：“和他爹真是一个德性。” 


　　冷不丁听妻子说到自己，水泡忙闭上眼，使劲发出一记重重的鼾声。妻子像是自言自语又像是在对儿子说着。 


　　“当初没嫁时，花好桃好，整天跟在你后面屁颠屁颠的。给他个好脸能乐上三天，给他个白眼恐怕连活下去的心思都没了。那时候，胸脯拍得震天响，吹嘘捕快是个好有前途的职业，跟着他准没错。咱也不是非要那绫罗绸缎荣华富贵，可谁家不想要那小日子过得红火呢？这一天又一天，一年又一年，细柳镇上的小捕快依旧还是个小捕快。” 


　　水泡的脸一阵燥热，边呼噜着边听妻子继续说： 


　　“儿啊，其实只要一家人能好好过日子，也不在乎你爹非要谋个一官半职，咱老百姓自有老百姓的乐处。怕就怕他婚前一套婚后一套，以前隔三岔五带着你娘不是茶楼里聊聊便是村口转转，还摘上几朵花硬要塞进人家怀里。现如今，能在外面混绝不家里坐，整天和狐朋狗友们听书喝酒，哪里还记得你娘半分。到如今我算是明白了，这嫁出去的姑娘，还不如落毛的凤凰。瞧见没，说好了娘白天带你，半夜是爹喂吃的，一到紧要关头就根本指望不上。孩子，我再告诉你个小秘密，你爹平时打呼噜细声细气的，只要听到像猪叫似的响，准是装的。” 


　　水泡闻言一惊，原本准备的一声呼噜正到了半当口，进也不得退也不是，呛得连连咳嗽，只好一骨碌坐起来，结结巴巴道：“在和谁，谁说话呢？” 


　　“别吵吵，孩子睡着了。” 


　　小静转脸吹灭了油灯，屋子里猛然暗了下来。 




　　水泡来到细柳镇的时候还很年轻，武艺也不错。据老人说，那时候经常可以看见水泡在小河边练刀法。武功到了一定的境界，自然不像街头卖艺的把式，瞧上去似乎挺热闹，实则多是些花拳绣腿。所以不常有人去看水泡练刀，因为他总是盘腿坐在那里，偶尔形同鬼魅般挥出一刀，随即又呆坐不动。时间一长，个把围观的人自然觉得兴味索然，也就都散了。 


　　后来，还是德大少在某次吃早点的时候告诉卖豆浆的老沙头，说那是在修习内功心法，定心念正，专注于身体各部分，然后才能发挥出潜能，于是看似平常的一刀，也会变得犀利无比。老沙头听得云里雾里，给德大少又添了一碗甜浆。阿德咋咋嘴，告诉老沙头去看看水泡坐过的地方就明白了。 


　　老沙头做完早市，真就跑去水泡练刀的地方仔仔细细看了一圈。别的都没什么，就是有一堆虫子到处爬来爬去。老沙头凑近了，才发现是些少了翅膀的蚊子。 


　　“这刀法，真是了不起呐。”老沙头逢人就竖起大拇指宣扬一通。后来，丁零、灵猫那些晚到镇子上的年轻人，老沙头一个都没拉下，用他浓浓的太仓口音狠狠夸着水泡。“这些可都是真的。就那年夏天，我在河边光着膀子睡到大天亮，啥也没盖，楞是没被咬一个包。” 


　　“等到了冬天，水泡大叔去哪找蚊子练刀？”灵猫问。 


　　“冬天？过了夏天，水捕头就做上了镇里的捕快。天天忙得屁颠屁颠，哪儿还有功夫练刀？” 




　　太阳懒洋洋地升了起来，冬日的寒气随即被和暖的阳光驱赶得无影无踪。街坊们端出绑着软垫的竹椅，三五成群地寻块空地，或喝茶看书，或做针线活，或闲侃神聊。 


　　水泡满脸幸福地坐在捕快房的门口，褪下孩子的棉裤和尿布，把光光的屁股搁在太阳底下晒着。儿子趴在老子的膝头，入神地盯着地上的一排蚂蚁。捕快房的大门两侧各有一尊慈眉善目的石狮子。虽说镇子小到只有一个捕头，官家的气派可半点都不能少。 


　　石狮子是水泡央阿德折腾出来的。因为官家没有这笔费用，水泡又舍不得自己那点薪水。正巧那段时间阿德喜欢上金石刻章，于是拿着斧凿尽兴了一通。事后，水泡曾埋怨说石狮子怎么看怎么像阿德家养的那只猫，阿德一阵白眼道：不喜欢就还给我，白拿还挑三拣四的。捕快立刻蔫了，灰溜溜地不说话。 


　　细柳镇的捕快房倒是独门独户，匾上烫金的大字“捕快房”。两扇大门上又被水泡贴了“闲人莫入”的字。大多数时候，大家看见笑容可掬、无所事事的捕快大人或站或坐，和过往的街坊邻居打着招呼，身后的门开了半扇，上面总是留着“捕快房”“闲人”的字样。 


　　有人在水泡面前停下脚步，影子正巧遮盖掉小水泡的半个屁股。水泡不高兴地抬起头，冲阿德挥了挥手，意思让他边上去，别挡住日头。阿德晒然一笑，轻轻踱到旁边。这个情景恰巧被远处坐在飘仙茶楼上的灵猫瞅了个真切。是不是男人到了三十岁都会变得特别容易满足？娶个贤良的妻子，生三、四个娃，整日里为养家糊口跑东跑西。至于少年时的豪情壮志，就在冬日的阳光下，一边晒着太阳，一边慢慢回味。想到自己在不久的将来也会变成这般模样，灵猫一阵索然无味。不如趁着年轻及时玩乐，至少也得像德大少那样，过得潇潇洒洒。 


　　丁零从灵猫身后探出脑袋，小丫头眼见阿德边和水泡说着话，边指了指自己的茶楼，顿时笑逐颜开，转身就要去准备茶点。灵猫摇了摇头，说水捕头现在一心照顾孩子，哪里还有什么心思喝茶聊天。 


　　“不信？打赌。” 


　　“两文钱，赌水捕头不愿意来。” 


　　两个脑袋一起凑在窗沿上，瞧见水泡兴高采烈地蹦Q起来，七手八脚替儿子包上尿布。丁零得意地伸出手，身旁的家伙心有不甘地放上去两枚铜子。远处，阿德依旧等在一旁，水泡急吼吼地抱着孩子冲向旁边的晒谷场。孩子他娘正坐在一群小媳妇大姑娘中间，边纳着鞋底边笑呵呵地聊天。瞧见水泡的模样，小静姑娘立刻明白丈夫心里的小九九，俏脸不觉拉了下来。 


　　“要糟噢，看来只要准备一个人的茶水了。”丁零笑嘻嘻地说。 


　　“才不呢，以水捕头应付嫂子的能耐，小静嫂准还得答应。”灵猫斜眼撇着，盘算着如何挣回自己的两文钱。 


　　“打赌？” 


　　“这回翻倍，四文钱。” 


　　两个幸灾乐祸的家伙还没看够戏，那厢的唇枪舌剑已经宣告结束。晒谷场上传来一阵欢笑，水泡抱着孩子，垂头丧气地回到捕快房前的座位上，冲老友挥了挥手，颇有些风萧萧易水寒的架势。阿德又是淡淡一笑，独自慢慢向茶楼走来。 



　　每个人都有自己的梦想，千万个人就有千万个不同梦想。不过，梦想的最终表现大抵是一致的，无非是功成名就，名利双收。水泡当然也不例外，小时候习武的目标，是将来能够肩负起除暴安良，维护天下和平的重任。后来做了捕快，也懂事了不少，只不过希望自己能够成为六扇门中的精英，至少也是一州一府年轻有为德高望重的总捕头。再往后，就更加现实了。娶妻、生子、盖房，日子过得殷实，每天有鱼有肉，隔三岔五和朋友们喝上一顿小老酒。以前总是把 “王侯将相，宁有种乎” 挂在嘴边，现如今，常常嬉笑着拍拍阿德的肩膀，蹦出一句“不鸣则已”。 


　　当然，这也不能全都埋怨水泡。太平盛世的最大缺点，是过于平淡，是永远不会有轰轰烈烈的事业和机遇。乱世才能出英杰，从死士到刺客，从小人到烈女，或壮烈、或悲惨、或坚贞、或浪漫，或慷慨赴死，或苟且偷生，有大爱大恨，亦有大悲大喜。偶尔，水泡会躺在床上，望着屋顶感叹一下自己身不逢时。 


　　不管怎么样，水泡还是很佩服那些能够坚持自己梦想的人。比如，此时此刻蹲在飘仙茶楼对面街沿上，看上去绝对面黄肌瘦衣衫褴褛的三个家伙。 




　　尖椒肉丝的梦想是驰骋在蔚蓝大洋深处的了不起的海盗王，劫富济贫，替天行道。他时常会把自己想象成一个悲剧的英雄。心爱的女子不慎落入奸诈的敌人手中，自己率领着船队迎风而来，英勇拚杀，血溅沙场，终于将坏蛋全部消灭。然而，终究是迟了半步，心上人倒在自己的怀中，纤细的手指轻轻抚过他脸上的伤疤，那迷人的笑容渐渐黯淡，终于阖上了美丽的双眼。 


　　一想到自己的未来，尖椒肉丝就难过得想要落泪。他竭力忍住，眼眶却还是红了。旁边的鸡毛菜瞧出些端倪，在怀中翻了半天，找到啃了一半的萝卜干。他咽了咽唾沫，把萝卜干递给了尖椒肉丝。 


　　“给，三哥，你吃吧。” 


　　“什么三哥三哥，大哥二哥下落不明，现在三哥就是我们的老大。”肉末刀豆狠狠地教训着鸡毛菜。 


　　大凡太平盛世，是用不着有人硬来把什么劫富济贫，替天行道作为事业的。大概连老天都是这样想的，所以五个立志做海盗的倒霉蛋，第一天出征就遇浪翻了船。头天晚上还歃血为盟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。等抱着破碎的木板痛苦不堪地漂到岸边，连回头再看一眼大海都需要莫大的勇气，只好祈求自己的同伴一样的好运。 


　　就算是替天行道，也不会有多少人把海盗视作什么好货。所以依旧是项危险的职业，在歃血为盟的时候，大家抛弃本名，各自取了响当当的诨号。狮子头、宫保肉丁、尖椒肉丝、肉末刀豆和鸡毛菜。海盗们倒也爽气，谁肉多谁就做老大。 


　　“出师未捷身先死啊。”尖椒肉丝低低叹了口气。对面的茶楼里传来阵阵笑声，还有随风而来的糕点香味。尖椒肉丝的肚子忍不住闹了起来，他咬了咬牙，使劲想要把饥饿感驱赶出脑海。为了转移自己的注意力，他又开始畅想自己的未来。 


　　……如日中天的海盗王终于要归隐了，成千上万出生入死的兄弟齐齐跪在自己的面前，苦苦哀求首领不要就此离开…… 


　　“三……老大，现在我们怎么办？”鸡毛菜怯怯地问道。 


　　尖椒肉丝并没有听清同伴的问话。只是恍惚感到还有人正在哀求自己不要放弃海盗大业，带领兄弟们继续搏杀四海。他又一次深深沉浸在悲情中，仿佛怀中正搂着逝去的爱人。虽然觉得这句话特别的耳熟。他还是脱口而出： 


　　“我昭武的理想，已经留在了七年前的大海深处了……” 


　　鸡毛菜和肉末刀豆面面相觑，然后跟着自己的老大一起傻笑起来。



　　（二） 


　　桌上放着精致的点心，两甜两咸，甜的是糯米玉露团和红菱饼，咸的是三丝春卷和虾仁烧卖。阿德夹起一只烧卖送进嘴里，咀嚼了两口，点了点头。旁边的小丁零顿时乐开了怀，疯癫癫地又冲进厨房，说是要给阿德做一碗最拿手的清汤馄饨。 


　　灵猫坐在一旁，支着头，无限羡慕地盯着阿德的一举一动。私下里听到不少年轻女孩谈论，都说将来要嫁就嫁像德大少这样的男人，英俊，潇洒，幽默，能赚钱，会享受，有情趣，还懂得体谅女孩。灵猫不觉想起几天前阿德谈论过的梦想。 


　　“所谓愿望，其实就是对如何过日子的追求罢了。我的梦想，不过是面朝大海，春暖花开，在阳光底下和一群红颜知己聊天尽兴而已。”阿德如是说。 


　　“美不死你。不愁赚钱，用不着养活老婆孩子一大家，你当然得意。” 一旁的水泡忿忿不平，又露出颇受委屈的神情，“真是越想越可气，你这家伙在和那群红颜知己聊天玩乐的时候，肯定没想着要带上我。” 


　　“一群红颜知己……”灵猫垂涎的声音轻得只有自己能听见，“有一个就足够了。” 


　　扑面而来的香气打断了灵猫的思绪。一只青瓷大海碗放在桌上，元宝般的大馄饨漂浮其中。名为“清汤”，实际上下足了料，葱花、紫菜、开洋、蛋皮、榨菜末，再飘上些许红红的辣油，整个茶楼弥漫着浓郁的香气。灵猫咽了咽口水，拿起一把调羹伸进碗中，冷不丁被丁零狠狠打在手背上。小丫头尖叫道： 


　　“不许偷吃，这碗是德大少的。” 


　　“那我的呢？”灵猫可怜巴巴地问。 


　　丁零变戏法似的从大海碗旁边挪出一只小碟子，上面躺着两、三个不死不活的面疙瘩，自然也是没有什么清汤重油的。灵猫叹了口气，老老实实把碟子拉到自己跟前，却心有不甘，抬头幽怨地看了一眼女孩。丁零早已支着头，所有的注意力都集中在了阿德身上。 


　　阿德舀起一只馄饨，轻轻吹散热气。那厢里，丁零瞪大了眼睛，期待的神情盯着阿德的一举一动，就连灵猫也不由自主地停下动作，想象着那勺喷香的馄饨塞进自己嘴里的滋味。 


　　“丁大小姐的手艺是决不会错的。” 


　　阿德赞了一句，把整只馄饨塞进嘴里。一瞬间，他的脸色僵硬在那里，喉间发出呼隆呼隆的声响，眼角旁细小的泪珠立刻滚落下来。丁零和灵猫傻愣愣地看着，全然弄不明白发生了什么。阿德也不言语，只是神色呆板地保持着自己的姿势。直到最后，飘仙茶楼的小老板娘急得几乎要落下泪来。阿德冲她摆了摆手，皱着眉头使劲把整只馄饨囫囵吞了下去。 


　　“是不是盐放多了？不不，一定是糖放多了。是不是馄饨馅有问题？今天买的猪肉肯定不新鲜。”丁零的话语带着些许的哭腔。 


　　阿德很是歉意地摆了摆手，口齿不清地说道：“烫。” 


　　********** 


　　德大少难得的溴事最终还是要落到水泡耳朵里的。相隔无数天之后，一干闲人坐在茶楼的老位置上，灵猫很是激动地想要见识一下水泡嘲笑德大少的功力。只是这次让他大失所望，水泡并不像他料想的那样，脱口而出“傻啦你啊，干嘛不吐出来”等等诸如此类的言语，而是面目深沉地看着自己多年的老搭档。 


　　倒是德大少的脸微微泛红，轻轻为自己的言行辩解：“这么漂亮的一个女孩子，一脸期待地看着你，你怎么忍心把她含辛茹苦做好的馄饨就这样吐出来呢。” 


　　“我还一直以为你百毒不侵。”捕头就这样干巴巴地回了一句。 


　　或许是时间隔得太久的原因，让捕头失去了调侃的兴致，如果是在现场，他一定不会放弃这样的大好机会。很长时间，灵猫固执又不无遗憾地发表着自己的看法。如果有机会挖掘一下灵猫如此执着地想要看到德大少被讥笑的深层次原因，相信应该是一个年轻男人对成熟前辈的嫉妒心理在作祟：像德大少都会偶尔出丑，何况像我这样的毛头小伙子呢？不要再挑三拣四互相攀比了，就选我吧，没错的！ 


　　********** 


　　时间依旧回到无数天前那个阳光明媚的上午，冬日的严寒正在悄悄褪去，不经意间，枝头树梢已经流露出些许春天的气息。青砖铺成的长街两侧，是古色古香的院瓦楼窗。偶尔一丛竹枝伸出墙外，碧绿的叶子让人产生一丝错觉，仿佛正置身于六月的江南。 


　　尖椒肉丝勒了勒裤带，打定主意刚想说话，头顶上猛然掉下来两件物什，滚落在地上直打转。鸡毛菜眼尖，伸手抓住，惊喜道：“是铜板耶。” 


　　未来的海盗王抬起头，一男一女已经走过三人身畔，锦衣棉袍和湖绿长裙的背影在空寂的长街上渐渐远去。尖椒肉丝的心中突然冒出一股莫名的惆怅，所谓英雄迟暮，人生苦短，是不是就在这样的冬日，这样的长街，这样的慢慢退出人生舞台。他还来不及发些感慨，却被身旁早已急不可待的两个家伙搅乱了。 


　　“买馒头！买馒头！” 


　　“买包子！买包子！” 


　　肉末刀豆和鸡毛菜的脑门上各挨了一记爆栗，手中的铜板也被尖椒肉丝劈手夺去。“我们是海盗，又不是乞丐。”尖椒肉丝有些气愤，却又无可奈何，尤自叹道：“虎落平阳……” 


　　“难道要把钱还给人家？”肉末刀豆心有不甘地说道，“都走远了。” 


　　尖椒肉丝冷冷哼了一声，把铜板抛给了鸡毛菜。“去弄两把家伙来。” 


　　“家伙？”鸡毛菜茫然地看着老大。 


　　尖椒肉丝已经站起身，挺直了腰板。他的手臂在半空中划出一段漂亮的弧线，猛然停顿，指尖的方向，是街角挂着“德记”的那家小钱庄。 


　　“就从这里，重新开始劫富济贫、替天行道的辉煌霸业吧。” 


　　如果此时此刻正巧有人路过杭州府细柳镇飘仙茶楼对面的小街时，一定会对某个貌似乞丐的家伙感到惊诧不已。那人举着一只手，宛如雕像般长时间的一动不动，更为关键的，他神情中的果断、坚毅、决绝和自信，是绝对不会在其他乞丐身上找到的。难怪有人说细柳镇是个藏龙卧虎的地方，连乞丐都做得这么有个性。换作水捕头泡大人的话来讲：一是要敬业，二是要有梦想，三是执着地追求，这样的人生才有意义。 


　　********** 


　　长街的另一头，细柳镇的捕快因为照顾孩子没能和朋友们一起喝茶言欢而变得闷闷不乐。他又爱又恨地把小水泡放在膝头，孩子咧嘴笑着，伸出双手使劲拍打着爸爸的脸颊，不时发出“咿呀”的声响。水泡一下子就把烦恼抛到九霄云外，又开始乐呵呵地逗弄起孩子。 


　　两个外乡人在水泡面前停下脚步，饶有兴致地看着这对父子。男的锦衣棉袍，消瘦的脸颊身段能与阿德家的账房先生有一拚。女的湖绿长裙，圆圆的笑脸，一柄竹骨绸伞夹在腋下。孩子天性喜欢人多热闹，于是一阵手舞足蹈，笑得更欢了。 


　　绿裙女子索性蹲下身，把绸伞轻轻放在地上，然后对着孩子拍拍双手说：“要不要姑姑抱？姑姑给你买糖吃。” 


　　绿裙女子说话的口音是京兆人士。听到第一句话时，小水泡还有些矜持。一听到第二句话，他立刻从爸爸怀中抬起身子，迫不及待地将双手拼命伸向绿裙女子。绿裙女子笑吟吟地接过孩子，亲了亲嫩嫩的小脸，变戏法似的掏出一串冰糖葫芦塞进孩子手中。虽然小水泡还从未见过糖葫芦，却也明白那红艳艳的玩艺是个好东西，张大嘴巴便想把它塞进嘴里。 


　　“不行。”水泡和绿裙女子同时叫道。 


　　孩子已经长了牙，外面那层硬硬的冰糖依旧是咬不动的。水泡想把那串糖葫芦从孩子嘴里拉出来，小水泡固执地含住顶端的那颗山楂怎么也不松口。一来二去，水泡没了耐性，颇为恼怒地钳住孩子的脸颊，把糖葫芦整个拖了出来。小水泡立刻发出不满地哼哼声，在绿裙女子怀中使劲扭动着身子。 


　　“哪有这样当爹的。”绿裙女子一边笑着一边从水泡手中拿回了冰糖葫芦，“来，学姑姑样，舔一舔就可以了。” 


　　绿裙女子假装自己先舔了一下，装出一付陶醉的样子。小家伙瞪圆了眼睛，使劲“咿咿呀呀”叫着，然后学着样子耷拉出舌头。绿裙女子莞尔一笑，把糖葫芦重新塞给孩子。小水泡紧紧攥着糖葫芦，几乎把整张脸都贴在糖葫芦上。一旁的水泡“嘿嘿”傻笑了两下。他忽然觉得绿裙女子笑的样子像极了一只漂亮的花猫，微微皱起鼻子，眼睛眯缝着，嘴角轻盈地上扬。 


　　如果一切就此结束，留在所有人记忆中的会是一幅非常温馨的画面。小桥、古镇、憨直的父子俩、一对可爱的夫妻游人，还有萍水相逢却又无需相识的缘分。长久以来，水泡憧憬着这样一幕情景：夕阳下的竹藤摇椅发出“咯吱咯吱”的声响，独坐在屋外的老人，茶几上放着紫砂壶和一把年代久远的弯刀，家人的阵阵欢笑不时传来，老人却更愿意沉浸在回忆之中，轻狂的年代和一次次的机缘偶遇就这样浮现眼前…… 


　　“多逗人的小男孩。”绿裙女子转头看着自己的同伴。 


　　“是啊。”锦袍男人笑着点头，“不过，如果是个女孩子一定更可爱。” 


　　女孩子？嗯，也不错，当初要是能养一对龙凤胎才好呢。不过还有机会呀，就是不知道孩子他娘乐意不乐意。水泡心中打着小九九，不怀好意地眺望了一眼晒谷场。一身水蓝衣裳的媳妇低着头，一针一线很是认真地做着手工活。水泡嬉笑着转过头，瞅见身旁的情形，猛然吓了一跳。 


　　绿裙女子的动作停顿在那里，红润的脸色开始发白。周遭的空气好像也在慢慢凝结，水泡迟疑了一下，从绿裙女子手中接过孩子。捕快注意到她的动作显得迟缓僵硬，连指尖都在不自觉的颤抖，似乎心中正忍受着极大的悲愤。又过了半晌，绿裙女子才恢复了平静，只是一张俏脸已是冷若冰霜。 


　　“瘦龙，我早就知道你在外面还有别的女人。” 


　　冰冷的语调不带一丝情感，甚至透着隐隐的杀气，水泡忍不住打了个寒颤。锦袍男人顿时变了脸色，急吼吼地为自己辩解： 


　　“又怎么了？豆豆猫，孩子们各有各的可爱之处，这话也有错吗？” 


　　女子轻蔑地发出一声若即若离的哼声，随即发出令人毛骨悚然的轻笑。 


　　“露出大尾巴了不是？一路南下，你以为我瞎了聋了哑了对你那点鸡鸣狗盗的事都蒙在鼓里了吗？瘦龙，你给我听好了。从出门第一天起，你先是冲着门口那个烧饼摊上的小姑娘嬉皮笑脸，过了街口，又和刘家媳妇一阵眉来眼去。路旁卖茶水的女孩子，你盯着人家足足有半柱香的时间，若不是我咳嗽一声，你早跟她跑了吧。还有客栈里遇到的女娃子，跟梢都差点跟到人家屋子里头，别以为我什么都不知道……” 


　　绿裙女子洋洋洒洒竟说了大半天，事无巨细，只要是锦袍男人眼前晃过的女人，居然一个都不拉下。连水泡都听得有些目瞪口呆，男人的脸早已青一块绿一块，忽然急叫道： 


　　“好了好了，你又有什么好？和这个老男人打情骂俏了半天，我早就忍不住了。” 


　　据说当日半夜时分，水泡忽然从床上蹦起来，把身旁的小静吓了一跳，以为丈夫得了什么急病。掌灯细看，果见水泡面色发青，正咬牙切齿地说道：“总算想明白了，什么打情骂俏的老男人，分明是在说我么。居然敢这般污蔑堂堂的捕快大人，绝饶不了这厮。”



　　（三） 


　　小水泡躺在摇篮里，微微发出鼾声，早已睡熟。孩子的双手弯曲着放在脑袋的两侧，仿佛在睡梦中还举着什么似的，嘴角乃至脸蛋上到处都是糖渍和口水的痕迹。孩子他爹则蹲在一旁，呆呆地低头盯着地上的一摊血迹。 


　　“早啊，水捕头。” 


　　一听见背后那种闽南人绕着舌头的官话，水泡便知道是羊大夫来了。都快正午了，还说什么早，水泡敷衍地“嗯”了一声，并没有抬起头。于是，羊大夫从水泡背后探出头，笑眯眯地问：“什么东西看得这么认真啊，是不是藏宝图？到时候水捕头一定要带上我噢。” 


　　“嗯。” 


　　“咦，好像是血迹？” 


　　“嗯。” 


　　“是不是有人打架？” 


　　“嗯。” 


　　“有人受伤了是吧？” 


　　“嗯。” 


　　羊大夫“噌”地站直了身子，倒把水泡吓了一跳。捕头抬起头，觉得一阵疾风掠过面门，眼前哪里还有羊大夫的身影，恍惚中只有闽南官话还缭绕在耳旁。 


　　“哇……又有……发财……的……机会……” 


　　“发财？小心挨刀吧。” 水泡摇了摇头，良久才从嘴里轻轻迸出这么一句话。他望着空无一人的长街，那对可怖男女的言行顿时又浮现在了眼前。 


　　********** 


　　当那个唤作豆豆猫的绿裙女子突然从竹骨绸伞中抽出一把锋利的短剑疾刺向对面的男人时，水泡顿时傻愣在当场，心想着如此突兀隐秘又凄厉夺命的一剑若是刺向自己，自己肯定早已惨叫着倒在地上。好在锦袍男人似乎有了防备，扭腰纵身，堪堪躲过了这一剑。绿裙女子不待一剑走空，便翻腕横割，剑光快如闪电。锦袍男人用的轻功身法竟是江湖上极少见的千里落梅无影步，饶是如此，依旧被绿裙女子的招招绝杀逼得手忙脚乱，接连遇险。 


　　水泡满耳俱是剑风破空之声，其中又夹杂着男人断断续续的急叫。水泡听不真切，大概意思无非是妻子是不是疯了，真想杀了自己的丈夫等等此类。女子森然的回答让水泡一想起来，便感到阵阵不寒而栗。 


　　“先杀了你这个忘恩负义荒淫无耻的男人，然后我自会了断性命。” 


　　水泡不断擦去额头的冷汗，怀里的孩子却厌倦了在眼前跳来蹦去的叔叔阿姨，打了个大大的哈欠，伸出手来摸着捕快的耳垂。儿子的意思是要小睡片刻，水泡顾不上再去管那对男女，把孩子小心翼翼地放进阿德送的大藤篮中，盖上薄被，又给篮子覆上一块纱布，保证能够挡风遮阳。等忙完了一切，水泡回转身子，禁不住微微“咦”了一声，眼前早已是情况大变。 


　　男人女人的身形完全僵持在那里。绿裙女子手中的剑斜斜抵住男人的左肩，血水顺着剑锋一滴一滴落在地上。两人均是一脸惨白，忽然，绿裙女子略带哭腔的声音说道：“这一剑并非无招可破，你为何不躲？” 


　　男人低低叹了一声，抬起头，露出我见犹怜的一丝苦笑：“见你这般恨我，又有何生趣？” 


　　绿裙女子的剑“咣当”落在地上。水泡心头一颤，偷眼看着睡梦中的儿子微微皱眉，咋了咋嘴，重又熟睡过去。捕头这才舒了口气，心中却也暗暗将绿裙女子埋怨了半天。那厢里，绿裙女子边抹着眼泪边给丈夫包扎伤口，两人又是哭又是笑，好不热闹。水泡有些不耐烦，竖起手指放在唇边，重重“嘘”了一声，然后指了指熟睡的孩子。夫妻两人这才注意到身边的人，略带歉意地点点头。绿裙女子依旧挂着泪水的俏脸露出一丝微笑，贴近丈夫的耳朵轻轻说了些什么，锦袍男人也笑弯了双眉。于是两人整理了一下行装，悄然离去。 


　　水泡望着两人远去的背影，却见妻子依偎着丈夫，把头轻轻靠在对方肩上。男人似乎被触痛的伤口，猛跳了一下。女人一下子紧张起来，又是赔礼又是安抚。男人大度地摆摆手，将妻子拉到自己的身子另一边。妻子重新幸福地靠在了丈夫的肩头，两人一路前行。若是配上斜阳的余晖，绝对是一幅只羡鸳鸯不羡仙的温馨画面。不过，此时此刻，就连后知后觉如细柳捕头水泡大人这般的，都只能无语地摇了摇头。 


　　********** 


　　平心而论，瘦龙称得上是个勤奋刻苦的人。问题在于即便是勤奋刻苦，也需要一点点的机遇。所以出入头地的永远是少数，大多数人依旧是平凡的农人、平凡的商贾、平凡的捕快、平凡的医师、平凡的武者……当然还有平凡的杀手。 


　　和海盗一样，杀手并不是个有前途的职业。如果说那位尖椒肉丝先生是为了梦想而奋斗的话，瘦龙则是背负着家族传统的沉重枷锁。不过，他从来没有因此抱怨，而是勤勤恳恳认认真真地修习技能，负担起自己的家族职责。为了掩饰自己的身份，瘦龙特意去染坊做学徒。后来，为了更好地掩饰自己的身份，他把攒下来的钱开了间染坊。再往后，为了更好更好地掩饰身份，他用开染坊赚的钱翻修了房子，开了间更大的染坊。所有的街坊邻居都非常喜欢把这个机灵能干勤奋刻苦又乐善好施的染坊老板，但是瘦龙始终没有忘记自己的真正身份，一个出身世家的职业杀手。 


　　依旧要感叹命运。并非做得不够出色，而是没有适当的机会表现自己。所以，瘦龙的杀手身份一直隐藏得很深，从来没有机会暴露。如此看来，细柳镇上感叹生不逢时的，不仅仅是水泡一个家伙。 


　　豆豆猫的出现，应该算是瘦龙生命中的一个转折点吧。如果记录下瘦龙遇到豆豆猫之前的经历，会发现那是段很好的励志故事。如果记录下瘦龙遇到豆豆猫之后的经历，那么就是一段比较香艳生动的励志故事了。可惜，这段故事并不在细柳镇的范畴中。总而言之，言而总之，这是两个非常般配的古怪家伙。若干年以后，水捕头这样评论他的这对夫妻档杀手朋友：经历、个性、行事作风，就连那种令人感到莫名其妙，一旦爆发又绝对摧枯拉朽的狂暴醋意都一模一样啊…… 


　　不过，初来细柳镇的那一天，醋意昂然的杀手夫妻并没有料到未来的命运将会从此改变。他们只是怀着紧张和忐忑的心情，兴致勃勃地来延续家族的荣光和杀手的宿命，替付了定金的雇主干掉一个她称之为“可恶臭男人”的家伙。 


　　“可恶臭男人？真的是我？” 


　　事后，杭州府细柳镇唯一的智者，英俊，潇洒，幽默，能赚钱，会享受，有情趣，还懂得体谅女孩的德大少诧异地看着水泡。 


　　捕快极严肃地点头。 


　　********** 


　　海盗老幺很是得意。费尽口舌，铁匠铺的人都不肯卖把杀猪刀给他，还不无讥讽地说着什么“两文钱的刀？你卖给我吧”诸如此类的话语。磨蹭了半天，鸡毛菜突然发现铁匠铺子的地上躺着把小刀，于是蹲下身子假装整理裤管，趁着铁匠们不注意，偷偷将小刀塞进鞋里，立马逃出了铺子。倒是铁匠们吓了一跳，心想春天快到了，这个蓬头垢面非要花两文钱买刀的家伙是不是真是个疯子。 


　　白赚了一把刀，剩下的两文钱终于可以用来填肚子了。鸡毛菜憧憬着幸福时刻。不过，好像大哥、二哥并没有因为自己的机智而感到特别高兴。 


　　“傻瓜，等我们打劫了钱庄，还在乎什么两文钱？到时候，我要下最好的馆子，吃最贵的菜。” 


　　肉末刀豆躺在一堆稻草上，嘴里咬着根麦秸秆。暖烘烘的日头晒在身上，他的眼前总是有一大碗走油蹄膀晃来晃去。 


　　“这钱是要用来劫富济贫的，我们只能留一小点，够用就行。” 


　　尖椒肉丝语重心长地教育着自己的小弟，全然没有想到他们其实就是这个镇子里最穷困的家伙了。他冲鸡毛菜挥了挥手，后者立刻从鞋子里拔出刀，递到老大手中。 


　　“这，这是什么？”尖椒肉丝有些吃惊。 


　　“是刀耶。” 


　　鸡毛菜依旧洋洋得意。老大却把手都举了起来，恨不得立刻将手中的玩意扔到对方的脸上。看到鸡毛菜兴高采烈，或者说是懵懂无知的神情，半晌，尖椒肉丝叹了口气，慢慢垂下了胳膊。他开始仔细端详手中用两块小木板夹着的铁片，阳光下，可怜的小家伙使劲反射出幽蓝的光芒，正在拼尽全力证明自己的价值。充满梦想的未来海盗王一下子感慨起来，仿佛自己的命运就像这把卑微却又不屈不挠的小刀，历经风雨之后，才有阳光。 


　　不快一扫而光，尖椒肉丝挺了挺胸膛，把小弟们集拢起来。每个人都在脸上蒙了块布，按照尖椒肉丝的说法，虽然是天不怕地不怕的好汉，毕竟是海中的霸王。强龙不压地头蛇，现如今到陆上来做上一票买卖，还是低调点的好。 


　　三个鬼鬼祟祟的蒙面海盗绕到邻近街角的窄巷中。已近中午时分，四周不见一个人影，只有破旧的“德记”小旗偶尔会在风中有气无力地摇晃两下。尖椒肉丝将蒙面巾往下扯了稍许，把鼻孔从混杂着各式各样古怪气味的布片中解放出来。也难怪，蒙面巾是用海盗们的内衣就地取材。如果告诉别人说那块破布曾经是白色的，肯定会把丁零这样的大小姐吓晕过去。就连海盗小弟们也有些嫌弃的意思，却被尖椒肉丝一句“成大事者怎能拘小节”给顶了回去。 


　　未来海盗王的眼前一下子又浮现出广阔无垠的大海，无数海鸟翱翔在劈波斩浪的船队周围，数百名忠心耿耿的精壮汉子面前，是意气风发的首领。他一动不动地站在船头，任由潮湿的海风吹起衣襟，显露出古铜色的胸膛。突然间，首领猛地拔出寒光闪闪的利刀，指向前方。 


　　“为了大海的荣耀，战斗!” 


　　尖椒肉丝手腕一振，幻想着海风中利刃的颤动鸣叫，好似进攻的螺号。那把可怜的小刀立刻支撑不住了，整个刀身脱离了木头刀把，直直掉了下来，“噗”的插进了尖椒肉丝的脚背。 


　　********** 


　　老远的地方，小静就看见自己的丈夫傻傻站在那边。她悄悄走上前，先看看了藤篮中孩子，小家伙睡得正香。小静替孩子又掖了掖松开的小棉被，转过脸，发觉丈夫依然是痴呆的神情，全然不知道身旁多了个人。 


　　这家伙，就算儿子被人拎走了，也根本不会发觉，还只当是孩子自己走了。小静心底颇有些不满意地埋怨着。随即，她又生出一股顽皮心，蹑手蹑脚地走到水泡背后，在他的肩膀上重重一敲。 


　　“想什么呢？” 


　　水泡的惨叫声传过来的时候，飘仙茶楼上的阿德颤了颤手，撒出小半杯的茶，灵猫更是把半碗馄饨泼在了自己脸上。夫妻档杀手瞬间拔出了武器，背靠着背，紧张地观察着周围动静。正在午睡的老沙头从里屋的床上弹了起来，几乎闪了自己的老腰。一无所获的羊大夫重新露出兴奋的神情，背着药囊往出声的地点跑来。至于伤了脚的未来海盗王，惊恐地捂住嘴巴，冲身旁的小弟们摇了摇头，表示并非自己发出的声音。 


　　“干什么你？有这么喊叫的吗？儿子都给吵醒了。”来不及生气，小静先忙着哼童谣晃摇篮，使劲安抚着正准备咧嘴大哭的孩子。 


　　“我，我，这不是被你吓着了吗？”刚刚从绿裙女子恐怖阴影中回过神的水泡，讪笑着回答妻子。 


　　“没有亏心事，不怕鬼敲门。我看你魂不守舍的样子，准是心头有鬼。说，是不是外面还有别的女人？” 


　　小静这番话半是牢骚半是调侃，半晌没听见丈夫回音，抬起头，却发觉丈夫面如白纸，哆哆嗦嗦的话语完全不能连贯。 


　　“静……我……你可不……瞎说……别……那个绿裙子……杀夫……你……不会……” 


　　“说什么呢？” 


　　瞧见妻子疑心大起，水泡更是紧张，汗水顺着脸颊滴滴答答往下落。也是急中生智，他忽然想起锦袍男人的话语。于是低垂双目，尽量悲伤的语气说道： 


　　“你这般疑心我，又有何生趣，我是不想活……” 


　　话未说完，水泡只觉得一阵钻心的疼痛，却是被妻子一把揪住了耳朵。 


　　“不想活？没那么容易的事，先回家去给我说说清楚。”



　　（四） 


　　很多年以前，水泡不知是从哪位高人口中听到过一句据说是从遥远的极西之地传来的哲语，大致的意思是说：人活着就像钟摆一样，总是在无聊和痛苦之间来回摇摆。很久之后，水泡偶然见到皇宫大内收藏的西洋钟，才明白了这句深奥哲语的前半句意思。又很久之后，水泡做了无数年细柳镇的捕快，总算大致弄懂了后半句的意思。 


　　“知道么，说那句话的人肯定是在后悔自己成了亲。就像我，和婆娘不在一起的时候吧，挺无聊的，做什么事都觉得没意思。可是两个人在一起的时候，又觉得被约束得不行，三天两头还要拌嘴吵架，真是痛苦啊痛苦。” 


　　阿德冷冷地斜眼看着低垂头自说自话的水泡，忽然轻声道：“小静姑娘来了。” 


　　水泡低沉的声音立刻变得又洪亮又精神。“你呀，早该找个媳妇了。瞧我，日子过得多红火，我那媳妇啊，不是吹的，那叫一个贤惠，上得厅堂下得厨……” 


　　阿德忍不住爆笑起来，水泡这才明白，于是咬牙切齿扑将上来，准备和老友拼命。老奸巨猾如阿德者，立刻指着水泡的耳朵问：“喂，你耳朵怎么了，又红又肿？” 


　　捕快定住身形，轻轻摸着还有些发痛的耳朵，不好意思地讪笑起来。不过，他立刻又来了精神，重新拉过椅子坐在阿德身旁，一脸兴奋地说：“喂，我今天上午可碰上一对怪夫妻，真是有趣得紧。” 


　　阿德很有些“谈笑间，强虏灰飞烟灭”的自得，却又不敢表现过分，只好含笑着说：“是么？说来听听吧……等等，我先给你弄点药膏去。” 


　　********** 


　　已过了晌午，灵猫百无聊赖地坐在“德记”钱庄里。晃眼的阳光罩在他的脑门上，这家伙开始一个接一个地打着哈欠。不知从什么时候起，灵猫开始过起很有规律的生活，上午在飘仙茶楼做兼职伙计顺便打发时间，下午在“德记”钱庄做兼职伙计顺便打发时间，晚上到捕快房找一班闲人胡聊神侃顺便打发时间。 


　　“江湖，就是没事找事，顺便可以打发时间。”曾经的有志青年灵猫如是说。 


　　正当灵猫迷迷糊糊地觉得自己正被一群红颜知己包围着，因此微微发出幸福的鼾声时候，夫妻档杀手走进了铺子。 


　　豆豆猫和瘦龙都注意到这家小店铺里除了半张着嘴，一滴滴落下口水的灵猫外，再也没有其他人。虽然是杀手，并非那类阴险卑鄙、冷酷嗜血之徒，诸如伤害无辜或阴招偷袭等等是决计不做的。于是，女人重重咳了一声。灵猫一下子从躺椅上弹了起来，边慌里慌张地抹着嘴角，边抬眼看着两个不速之客。在他的配合下，杀手们非常有效率地确定了对象。 


　　“掌柜？” 


　　“嗯。” 


　　“德大少？” 


　　“啊。” 


　　夫妻俩对望一眼，心意相通。豆豆猫缓缓从竹骨绸伞中抽出短剑，瘦龙紧走两步堵在了店铺的窗户位置。屋外春意盎然，屋内杀意渐浓，从春梦中惊醒过来的年轻人丝毫没有觉察到即将到来的灭顶之灾，如果不是那声怪异的叫声突然响起…… 


　　“大姐！” 


　　一团人影跌跌撞撞地冲进了“德记”。说一团是因为左右两个人架着中间的跷脚瘸子，三个人紧握着空余的四只手，一付说不清是痛苦还是凶狠的模样。至于脸上的蒙面布，现在都缠在了海盗老大受伤的脚上。很快，看见满屋子的人和豆豆猫手中的剑，他们的表情一下子僵硬起来。 


　　屋里的人同样紧张又诧异地盯着闯入者。当杀手们终于发现三个衣衫褴褛的家伙就是刚才蹲在街口的乞丐时，眉间的杀气慢慢退去，取而代之是怜悯的表情。豆豆猫放下手中的剑，走到尖椒肉丝跟前蹲下身。 


　　“脚是怎么弄伤的？不赶紧处理会有炎症的。”她掀起尖椒肉丝包扎伤口的破布，说话的语气的确就像一个姐姐正在温柔地责备调皮的弟弟。瘦龙恰到好处地递上伤药和绢布，两人配合娴熟，很快就清理包扎好尖椒肉丝脚上的伤口。 


　　“你们也怪可怜的，唉，不是到走投无路的地步谁又愿意这样呢？这声‘大姐’也不能让你们白叫，把银子拿去当本钱，做个小买卖什么的吧。” 


　　豆豆猫从怀里掏出一锭银子放在尖椒肉丝手中。海盗们面面相觑，又抬头看着眼前这对锦袍绿裙的男女，见对方露出关爱的笑容，于是齐齐傻笑起来。 


　　********** 


　　肉末刀豆和鸡毛菜架着他们的老大退出了“德记”钱庄，三人一步一跳地拐进旁边的小巷，海盗老幺已迫不及待地低喊起来：“老大，你为啥喊那女人‘大姐’呀，难不成她真是你的大姐？居然给了一锭银子，是银子哎。” 


　　肉末刀豆狠狠在鸡毛菜的脑门上来了一记爆栗。“傻货，那是咱老大随机应变。小铺子里那么多人，还拿刀拿剑。要不是老大眼尖又机灵，这会儿咱们三个哪还有命。”说着话，他腆脸冲尖椒肉丝媚笑道：“老大，真是厉害啊。” 


　　未来海盗王茫然地“嗯啊”着，他正仔细回忆着冲进店铺时的一言一行。只是不论尖椒肉丝如何思来想去，他都依稀记得自己冲进屋里时明明是大喊了一句：打劫。 


　　********** 


　　“德记”钱庄内，杀手们目送乞丐们的身影消失后，互视一眼，盈盈而笑。瘦龙轻轻握住妻子的手，两人转过脸来，身形一下子僵住了。豆豆猫的额头微微沁出冷汗，自己的那柄短剑正在人家的手中把玩。 


　　许是感觉到气氛不对，灵猫抬起头看到对面的男女，也是心中一惊，连忙陪着笑把短剑递了回去。“不好意思，不好意思，这剑着实不错，忍不住看看。” 


　　杀手们一时不知是接好还是不接好。那厢里，灵猫还以为对方不高兴，更是点头哈腰地讨好人家。 


　　“是找德大少吧，我帮你们。”灵猫将脑袋探出窗外，冲着远处的飘仙茶楼大声吼道：“掌柜……丁大掌柜……看见……德大少……没……” 


　　声音远远飘了出去，很快，又远远地飘了回来。 


　　“背了个小药箱……刚刚……走过去……” 


　　灵猫笑着缩回了头，却发现店铺里空空荡荡，哪还有什么人影。 


　　********** 


　　白墙灰瓦，青砖铺成的长巷路一眼望不到头。春风拂面，于是过了季的腊梅花落枝而下。无可奈何花落去，似曾相识燕归来，一股异样感觉自阿德的心底油然而生，于是在不知不觉地慢下了脚步。缓缓转过巷口，河畔的斜柳旁一个鹅黄衣衫的女子婀娜而立，平日里向来处惊不乱的细柳镇德大少居然一阵眩晕。当那女子抬起眼，半是恼怒半是幽怨地望来之时，阿德的胸口犹如被铁锤重重击打了一般。 


　　互相对视着的男女动也不动，时间在两人的身旁似乎凝固了一般，偏偏这种时候总会有些不合时宜的家伙出来打搅，譬如水泡。 


　　“喂，不是说拿药去了吗？居然混在这里。”捕快气呼呼地从另一处街巷窜了出来。原本还兴奋地等着阿德的药膏，时间长了不免忿忿，以为又被老友耍了，气呼呼地一路寻来。不过，水泡还是很快发现了异样的气氛。他停下步，一脸滑稽地看着两人，然后开始不怀好意地笑起来。 


　　“原来是在看美女啊。嘿嘿，眼睛都直了。阿德，你也出息了，原来平时都在装大尾巴狼。噢，嫌我碍眼啊，那我就不打扰了，不打扰了。” 


　　话虽这么说，脚下却没有移动半分，反而像是要蹲下身准备看出好戏。阿德瞧见姑娘一挑眉毛，心中暗道不好，身形一动疾向水泡冲来。那厢里，姑娘的大罗金刚手也已出招，在水泡身旁卷起团团烟雾。阿德拳掌并用连续接下姑娘的十余杀招，顺脚将水泡踢出三丈开外。 


　　捕快摔了个大马趴，官帽斜斜飞出去老远。他恼羞成怒地爬起身，半抽出腰间的弯刀喝骂道：“大胆，还敢袭……”水泡忽然说不出话，一只素手已经紧紧锁住他的咽喉。 


　　“不能杀他。”阿德急叫起来。 


　　姑娘森然道：“不过是个小捕快而已，神仙谷的人，想杀谁就杀谁。”水泡的脸一下子惨白惨白，可怜巴巴地望着阿德。 


　　“他是我的朋友。”阿德说。水泡立刻配合着露出一张笑脸，冲着姑娘使劲眨眼点头。 


　　“很好，你的朋友更是要杀。”姑娘说。水泡的脸色开始发青，绝望地埋怨自己如何交友不慎。 


　　阿德叹了口气，说：“你若是觉得我对不起你，只管找我便是，我绝不还手，别为难我的朋友了。” 


　　水泡正想向阿德竖大拇指，突然觉得喉间一紧，几乎被掐得晕死过去。却听到姑娘恨恨说道：“笑话，你何时对不起我了。” 


　　“你也知道，当年我离开的时候也是迫不得已。这些年来，我又何尝不是时时刻刻都在思你念你。” 


　　绝了。水泡心头一阵轻松，知道阿德的这记杀手锏足以救下自己。果然姑娘手劲一松，然后颇是幽怨地说道：“既是思念，为何不来找我？” 


　　阿德诧异道：“我离开的时候，不是在老谷主面前立誓，不可再踏入此间半步。所以，我还以为你会来找我。没想到这一等，已是六年岁月。” 


　　姑娘突然飞红了脸颊，水泡隐隐听到她低声自语道：“糟糕，我怎么把这事给忘了。” 


　　********** 


　　痴男怨女的故事说得多了，不在乎再多听一个吧。 


　　虽然阿德不太相信一见钟情这档事，不过六年前的某个清晨，他的确一眼就喜欢上那个笑得很灿烂的女孩。事情的原委大致是这样的：人在江湖漂，总离不开仗义出头两肋插刀江湖道义之类的事。阿德受人之托，要稍个口信给神仙谷一位姓毛的朋友。对方也是匆匆忙忙，竟连朋友叫什么名字也没交代清楚。 


　　阿德在神仙谷外的小镇上遇到了一位颇符合自己审美情趣的女孩，于是上前搭讪，人家正好是神仙谷的人，当时对话如下： 


　　请问姑娘，我要找一位毛师兄，现在是否在谷中？ 


　　毛师兄，哪位毛师兄？ 


　　不巧得很，我说不上这位毛师兄的大名，就知道他姓毛。 


　　不知道名字怎么帮你找？ 


　　要麻烦姑娘多费心了。 


　　没办法的。我们神仙谷的师兄毛多了。 


　　每当故事叙述到这里，云大小姐总是跳起来捶打阿德，边打边说：“你又败坏我的名誉了，我当时明明是说‘我们神仙谷的师兄姓毛的多了’。”在大家的哄笑声中，阿德狡黠地笑着说：“瞧你的记性，哪里还记得住当时说过的话。” 


　　神仙谷云大晴二两位谷主千金中的云大小姐就这样和阿德相遇了。后面的一切又都是老套，青年男女相恋相爱，而家长因为门户问题颇为反对。那时候男人还年轻，容易冲动，于是跺脚发誓从此不踏进此谷半步，说完便扬长而去。 


　　其实，这段情事中有颇多转机。阿德和云大小姐早已约定不离不弃，他不光告诉云大小姐自己在杭州府细柳镇的住处，还在谷外等了数天，准备等她出来一起双宿双飞。至于神仙谷的家长们，也明白留得住人留不住心，若是女儿真要走也就随她走了。问题出在云大小姐的记性上，她早就忘了阿德立下的誓言，一直以为他会在月黑风高的夜晚偷偷来接自己，又刺激又浪漫。于是一等等不到，二等等不到，加上女儿家的矜持，事情便慢慢等僵了。 


　　“既然都等了六年，怎么还是想到来了呢？”这时候，阿德说话的语气有些调侃的味道。这家伙就是臭毛病，得了便宜还卖乖。多年的心事落了地，立刻就得意洋洋起来，尾巴翘上了天。 


　　云大小姐白了他一眼，又白了一眼，声音却低了下去。“我做了件错事，急着要来告诉你。” 


　　阿德皱眉问：“什么事？” 


　　对方的声音已经轻得犹如蚊子叫，阿德费尽了心思，总算听到一句：“记不得了……”



　　（五） 


　　“德记”钱庄的背面是家独门独户的庭院，门前放了不少花盆木桶之类的杂物。从外面看不出主人的富有程度，只是那扇木门似乎已年老体衰。 


　　海盗们在门外徘徊了许久。按照尖椒肉丝的想法，住在钱庄的后面的人家，也应该是比较有钱的，所以从这里再杀将进去一次。那锭银子在尖椒肉丝怀里沉甸甸的，他觉得就像是揣着自己的梦想。虽然海盗们的第一次的“替天行道”并非圆满，但至少有了这锭银子的成果，更关键的则在于他们迈出了走向梦想的第一步。 


　　尖椒肉丝又转脸看了看左右的两位兄弟，面黄肌瘦的脸上带着同样坚毅的表情。未来海盗王心底一阵感动，眼眶也不自觉地湿润起来。干完这票，定要请弟兄们死吃一顿馒头，对，还得是肉的。他狠了狠心，收起儿女情长，低声地喝了一句：“上。” 


　　肉末刀豆和鸡毛菜架起他们的老大向那扇老门冲去，鉴于打劫钱庄的不顺利，这一次他们决定用一些更直接的法子。临近门口，尖椒肉丝跃起身子，用自己那条完好的腿狠狠蹬在了木门上。 


　　门板迅速脱离了门框，但并未向海盗们预期的那样轰然倒下，而是直接出现了一个破洞，导致尖椒肉丝唯一的好腿卡在了门板的中央。然后，坐在院子里正磨着黄豆的老沙头突然惊异地发现三个人顺带一张门板跌跌撞撞地冲进了进来。 


　　“你们干什么？”饶是见惯世面，老沙头也难免有些丈二和尚摸不着头脑。 


　　“我们，我们，打劫。”海盗们气喘吁吁地说。 


　　老沙头花了些时间才明白对方的意思，他立刻抄起院子里的扁担没头没脑地向海盗们抡了过去。“打劫？这帮王八蛋，就会欺负穷人家。叫你们不学好，叫你们不学好。”海盗们很是义气，为了不抛下受伤的老大，他们只有架着他外带一扇门板在这不大的小院中四处乱窜。许久之后，所有人都气喘吁吁地坐倒在地上。一方是因为挨了顿暴揍，另一方则是打人打到腿软。 


　　老沙头一边喘着粗气，一边盘算着怎么样把这三个家伙抓去报官。虽然这是老沙头第一次遇见打家劫舍的强人，但他还是发现这伙强人们的与众不同，丝毫没有想象中的满脸横肉，或暴戾或阴险的表情，相反，个个面黄肌瘦衣不遮体到极致。 


　　“几天没吃饭？”老沙头冷不丁地问。 


　　鸡毛菜看了看躺在地上半晌不动弹的大哥二哥，颤巍巍地伸出三根手指。他想了想，心有不甘地又加了一根。 


　　老沙头看着他们，叹了口气，拄着扁担站起身，走进屋里拿出一大盆馒头放在三个家伙的面前。鸡毛菜和肉末刀豆吞咽着口水，看了看老沙头，猛地伸手抓起馒头往嘴里送去。“竖子不相为谋。”躺在地上的尖椒肉丝正为弟兄们的作为感到又羞又恼，鸡毛菜又抓起一只馒头塞到他的手中，未来海盗王还想拒绝，眼光瞧见老沙头不耐烦地挥了挥扁担，只好哀叹一声拿起馒头狼吞虎咽。 


　　“年纪轻轻，一身气力，干什么不好？”老沙头时不时用扁担敲敲几个家伙的脑瓜。“强人们”一边点头嗯哼着，一边饥不择食地往嘴里送馒头。只有脚上套着门板的那个家伙抬起头，从怀里掏出一锭银子放在地上。 


　　“老丈，我们认栽了。这锭银子算是陪您的门板钱，还有馒头钱。求您放了我的两位兄弟，我随您去见官。” 


　　那两位一下子也停了嘴，鼓着腮帮子嘟嘟囔囔起来，若不是馒头塞满了嘴，估计也就是些“大哥有福同享有难同当”之类的废话。老沙头又好气又好笑，板起脸来问道：“老实交待，你们以前都打劫了些什么人家？” 


　　尖椒肉丝一阵面红耳赤，期期艾艾地说：“也就是前面那家，那家‘德记’钱庄。” 


　　老沙头惊道：“什么，德大少的钱庄你们也敢打劫？” 


　　话音未落，院子里已如同鬼魅般又多了个人影。却见绿裙女子手持短剑，气急败坏道：“在哪里，他在哪里？” 


　　********** 


　　“什么药箱啊，葫芦啊，早就被我扔了。饶是如此，逃得也已是七魂去了六魂。若不是仗着早年为了躲债练过一阵神行八步，外加对镇里的小街深巷了如指掌，肯定早已被那对可怖男女刺了个三剑六洞。虽然甩掉了女的，男的却如影随形，无论如何也摆脱不了。” 


　　“可怜。我只不过是低头走路，不小心踩了女人的脚，那两个家伙就要拔剑杀我。而且，我怀疑他们还是故意等着拦我的路。” 


　　羊大夫这样解释的时候，丁零灵猫那伙小年轻纷纷摇头表示不信。灵猫还不依不饶地说：“依我看，是羊大夫当年做庸医时候医死了人，人家家人来追命了。要不然，就是欠钱的债主上门讨债。” 


　　羊大夫红着脸，用那口岭南官话急叫：“胡说，胡说。” 


　　丁零摆着手说：“算了，这事我们就不追究了，后来呢？” 


　　“后来，后来菩萨保佑，让我遇到水捕头和德大少了呀。” 


　　“再后来呢？” 


　　“再后来，我怎么知道？”羊大夫两手一摊。“叫了声‘水捕头、德大少快救命’，我就昏过去了。” 


　　********** 


　　正依偎在阿德身旁的云大小姐觉得对面那个精瘦精瘦的男人很是面熟，偏偏记不起是在哪里碰见过。瘦男人却在讶然地问自己：“那个人才是阿德？”虽然觉得有些怪异，她还是点了点头。 


　　于是，瘦龙冲着云大小姐使了个眼色，忽然挥刀直向阿德劈来。不明就里的云大小姐尖叫一声，疾如闪电般的招式将瘦龙逼得连连退步。正忙着掐羊大夫人中的水泡和阿德茫然地看着激斗中的男女。被一串狠招逼得手忙脚乱的瘦龙发急道：“你干什么，难道不要杀他了？” 


　　一句话犹如劈开重重乌云的闪电，云大小姐“哎呀”一声，终于记起前些日子自己怨气迸发， 

　　雇了一档杀手去杀那个魂牵梦系的“可恶臭男人”。她立刻停招，怔怔站在那里不知如何是好。倒是瘦龙来不急收手，险些把雇主也给劈了。 


　　“你，你发什么癫疯？”瘦龙凑上脸去，气急败坏地问道。只见云大小姐两眼含泪，一个劲地自语道：“怎么办？这可怎么办？”瘦龙见不得女人落泪，一时心软，柔声安慰道：“别哭别哭，我又没说不干了，再上去替你杀他便是。” 


　　忽然脑后掠起一阵疾风，炸雷般的声音响起：“好啊，瘦龙，你终于背着我去找别的女人了！” 


　　********** 


　　杭州府细柳镇的小捕快水泡无限执着地认为：无论这个世道如何混乱不堪，如何血雨腥风，它终究会归于平静，就像眼前这座被他称作“我的细柳镇”的江南小镇。 


　　所有的混乱是在阿德一声大吼中结束的，据阿德自己说，这一吼用的是佛门狮子吼的功力。佛家讲渡人，先解脱后般若，于是这一吼渡了很多人，功德无量。 


　　瘦龙和豆豆猫终于没有完成他们的第一次使命。两人留在了细柳镇并开了家染坊，取名“龙猫”。现今，镇子上的人经常在清晨或是傍晚时分，看见两人手牵手作无比亲密状在河畔散步，还会时不时地吟唱几句：“细柳镇畔，龙猫染房。杀手侠侣，绝迹江湖。” 


　　和染房同时开张的还有镇子上的首家客栈，开客栈的居然是一向省吃俭用的老沙头，让人多少有些意外。不过，老沙头只是客栈的大股东，他依旧还是每天炸油条卖豆浆，打理客栈的是三个看上去非常老实本分的年轻人。要知道，让几个家伙吃饱了，洗干净了，穿上干净衣裳，居然一个个都挺有模有样的。 


　　水泡一直对客栈的名称耿耿于怀。“海盗王？”捕头哼哼着，“这算什么？” 


　　“太平盛世嘛。”老沙头笑呵呵地打着圆场，“就给年轻人一点梦想吧。” 


　　还有一个留在细柳镇的，自然是神仙谷的云大小姐。德大少饱尝被不停羡慕和八卦的滋味，终日被诸如“郎才女貌”、“何日成婚”、“早生贵子”等等诸如之类的言语包围。除了为老友感到高兴之外，水泡也非常欣慰地发现细柳镇除了自己以外，又多了一个可以给众人带来无数笑料的渠道，皆是因为某大小姐的记性。 


　　后来，云大小姐特地去了趟百药堂，配了一大堆据说医治记忆力非常灵验的药丸。 


　　“可是，她经常忘了吃药。”阿德说。 


　　（全文完）
