　　《饮酒》 

　　    宛州 衡玉城 蓬山阁

　　    

　　    邱子游 先生 收


　　    子游：


　　    你托人带给我的两桶桂花酒已经收到，十分感谢。作为回报，我非常乐意回

　　答你在信中提到的关于酒的问题。我可以毫不谦虚地自认为是世上对酒类知识最

　　有发言权的人，因为我曾在天下知识的渊薮──龙渊阁学习过，对阁中收藏的酒

　　类书籍也有所涉猎。并且如你所知，由于智者和秘道家必须保持头脑和心智的完

　　全正常工作，我恐怕是在所有读过那些酒类秘典的人中，唯一对酒类有大量亲身

　　体验的人了。呵呵，我知道你此刻读到这句，一定面带微笑地想：“他那种喝法，

　　也叫喝酒？”不过子游啊，请记住前朝清德太子那句著名的格言：“小口啜饮，

　　比之鲸吞龙吸更能品出个中滋味。”


　　    让我们先从酿酒开始。我记得你的店里卖三种酒：桂花酒、碧酿春、还有青

　　阳魂，其中桂花酒是你自己酿的，而另两种则是从别处购来。这三种酒恰好代表

　　了三种不同的酿造方法，但主要的酿造流程有共同之处。酿酒首先从酒母开始，

　　每种著名的酒都有自己代代相传的酒母，可以说，酒母是酒的灵魂。最早的酒是

　　我们羽族酿制的，完全不用酒母，而只用水果在林间阴凉处发酵，这样每次酿出

　　的酒味道都略有不同。后来酿酒的技术传入人族，酒母才被发明。用每次用剩的

　　酒母制作新的酒母，酒味即可保证始终不变。


　　    酒母以谷物发酵而成。<<清德酒谱>>中记载，制作卞庆酒的酒母要在岁星即

　　将沉入地平线下时进行，制作沉香红的酒母要在岁星与填星相会时进行，而制作

　　千日鬯的酒母要等到双月、太阳、郁非、还有亘白全都出现在天上的时候才能进

　　行。另一卷叫做<<越州名酒志>>的典籍则说，天空中有一颗酒星，整个酿酒的过

　　程都要根据这位神祗的运行来定。我很怀疑这种说法，毕竟酒并不代表某种精神，

　　所以不应该有这么一位神祗。我曾就这个问题请教过星相大师西门也静，她也同

　　意我的看法，并补充说，在他们皇极经天派的秘术中，当要计算的未来和酒有关

　　时，必须考虑到数十颗星辰的综合分布。


　　    不同的原料和制造时间使酒母呈现不同的颜色和风味。接下来的程序是充份

　　浸泡酿酒的原料。酿酒的原料分谷物和水果两大类，我个人觉得从羽族传承下来

　　的果酒更合口味些。谷物在浸泡前还要先蒸煮使之变熟。在此过程中使用的水也

　　非常重要，一定要洁净且清甜可口。你酿桂花酒所用的衡玉城外的森林里的泉水

　　就很好。在干净的大缸中，将酒母加入浸泡好的原料，再加水，然后将缸用泥密

　　封，即开始真正的酿造过程。你曾说起过你的桂花酒一般在此过程要封缸一个月，

　　但较烈一些的酒封缸时间普遍都更长。胤王朝的酒官使用能装三万多斤的巨缸酿

　　酒，搅拌的时候甚至要用整根原木。


　　    对桂花酒来说，酿造结束后即可开缸。将缸中的酒和酒糟全部倒在木槽中压

　　榨，使得汁液流出，而酒糟留下。然后加入桂花、栀子、白芷、小茴香、茯苓、

　　百合，窖入桶中，使药材的香气散入酒中，同时也让酒中的杂质沉淀。最后将酒

　　用布过滤出清液，并在小火上微微加热以使它将来不会腐败，就成为上好的桂花

　　酒了。


　　    好，现在就说到了你所关心的另两种酒的酿造。先说碧酿春。这种酒也叫三

　　酿春，源自它的酿造中要经过三次加料。每隔十天，就再次往缸中加入蒸熟浸泡

　　好的原料，一连三次，每次加的料都比前一次多。这样酿出的酒具有浓绿的色泽，

　　比起只有一酿的更为醇厚。在<<清德酒谱>>中提到，整个过程中加料的多少和时

　　机都有十分复杂的规范，必须根据每次酿造的情况加以调节。另外，著名的河络

　　烈酒黑菰酒，又称十里醉，也采用了三酿法的一个变种。在酿造黑菰酒的时候，

　　拌合酒母与原料后，加入的不是清水，而是好酒。因此以这个方法酿造出的河络

　　酒极为浓厚，有个夸张的说法是这种酒打开泥封之日，香气随地下通道蔓延，方

　　圆十里内的河络都会醉倒。


　　    天下最烈的酒就是蛮族的青阳魂。在普通的三酿法基础上，将得到的酒汁以

　　蒸馏的方法萃取，就能得到最为精纯的酒。这种方法据白星普的门客们编纂的<<

　　香露凝华>>上说，是北方冰原上的夸父族最先采用的，当时是为了将酒加热御寒。

　　由于这种蒸馏酒极纯极烈，特别受到北方夸父和蛮族的喜爱。蛮族认为这种酒是

　　酒中的灵魂，代表了他们族暴烈的精神，故起名叫青阳魂，因为蛮族又称青阳族。

　　夸父甚至用这种烈酒给新生儿洗澡，使他们筋骨健壮。


　　    很多酿酒者都传说在酿造过程中由秘道者施法，将精神力注入酒浆中，可以

　　提高酒的口感。我在宛州时听说原启烈就喜欢喝这样的酒。但我从未喝过这样的

　　酒，将来也不会喝，因为含有精神力的酒很可能被不怀好意的施法者附上了特殊

　　的伤害。


　　    我还是比较喜欢桂花酒的味道。你送来的这两坛又够我慢慢喝上一年了。呵

　　呵，虽然我对酿酒的过程了如指掌，但要我自己动手酿制则恐怕是力不从心。


　　    子游，你在来信中提到，我离开后不久，曾经有一个女子来你这里打听我的

　　下落？很高兴你没有向她透露我的行踪。


　　    跟此信一起附上的，是《清德酒谱》中的几章，祝你早日酿制出自己的青阳

　　魂。


　　    愿诸神与你同在。


　　                                                                  云纹

　　                                                        神武六年十二月

　　 
