　　《九州纪行・宛州卷・宛州的路护》BY水泡



　　淮安通往云中的路途最近很不太平，听说几股流寇、盗贼的人数均有百余人。知道我要前往云中，客栈的掌柜劝我再等几日，过两天就有一个较大的“路护”出发去云中和衡玉，而一般的盗贼没有实力敢动路护的。我倒是不在乎旅途的凶险，一则没有什么好被人抢的，二则天SEX冒险，否则也不会想着去周游九州。不过我还是依了掌柜的话，路护是宛州商会的一大特色，连路护都没有亲历过，怎么算得上来过宛州。


　　出发这天，早早就来到了东门的广场。虽说还是清晨，广场上已是人声鼎沸。这次的路护的确规模很大，光马车就有七十余辆，据说带队是商会领袖姜子桉手下的六卿之一，看来押运的货物非同小可。


　　广场旁专门辟出一块接纳参加路护的散客，大多是些两地间跑买卖的小商贩，要不就是走亲访友的。交上一枚金币便可领到块小铁牌，正面刻着“淮安路护”，反面是个“姜”字。照着别人的样，赶紧把铁牌挂在颈上，一旦上了路，路护里的武士们是只认牌不认人的。


　　我查看过些史料，路护最早起始于乱世十六国的年代。宛州的商人们为了避免自己的货物在路途中遭劫，经常集结在一起行走，各人都雇用了不少在野武士，合在一起力量就更加强大，不要说寻常的盗贼土匪，有时候连诸侯的军队都未必是他们的对手。久而久之，大城镇之间的货物往来，完全依靠庞大的押运团队，这就是路护。


　　自从有了宛州商会的十城联盟，城与城之间的商业贸易运输由各自的首领定期组织，路护的规模根据货物的多少而定。各地的小商贩们因为没有实力雇用武士，往往也愿意参加路护求得一路平安。不过路护也仅仅是在宛州，虽说东南大陆的其他各州商业远远落后于宛州，可盗贼的倡狂程度却毫不逊色。早就风闻宛州商会和燮王朝私下的交易，燮王朝每年都会得到大量的军费，用以保证同北陆青阳和澜州叛军的战事，商人们则用金币买来了宛州的自主权。 


　　 
