　　　　[一]黑鱼之影 



　　　　胤共帝五年的初春，一场多年不遇的倒春寒袭击了整个离国境内，不知有多少过客在驿路上倒下，西起雁返湖东至九原城沿途的客栈里，伤患的叹息声此起彼伏。不久，离国各地不断传来早稻欠收的消息，正苦脸埋眉，思考今年生计的农人们又忽然接到加急送来的官报，不得不纷纷从箱柜里取出征甲，卸下刀戈的包衣，成群结队的离开了家乡。通达八方的官道上几乎是瞬时就涌满了穿着红色甲胄的赤旅，仿佛血色的潮水向着离国的心脏九原城徐徐汇聚。 



　　　　四月二十四，位于九原城西的山影镇里犬吠声渐弱，夜幕中高悬的那颗星辰光芒刺目。一辆蓬顶挂着夜明烧的马车从东边的大道上驶来，御者熟练的操控鞭子，驱马避过街上三三两两的醉酒武士，车辙压在青石板上格噶做响。临街的一座阁楼上，有人用修长的手指轻轻敲击着美人靠，似乎在应和车彀声。极细密的竹帘挑了下来，使得行人看不清他的面目，只隐见一袭黑衣。 



　　　　黑衣男人的目光停留在马车顶，目送它远去，取过一盏蝴蝶透饮了下去。他似乎不胜酒力，白皙的脖子隐隐泛红，一张泛着冷光的青铜面具遮挡了容貌，只露出庸懒的双目。 


　　　　“卫婴，你看今晚的月色多好，明亮如镜。” 


　　　　角落里虬须满面的魅闻言抬起头，放下手中那柄镶有玉色圆石的铁爪：“月亮再怎样亮，终究斗不过那颗乱星的，他根本不依法则。”魅似乎在想那个能单枪匹马抵挡三千铁骑的男人，他抚摩着怀里釉色滑如凝脂的长爪说：“何况，他有着莫名其妙的好运气。” 


　　　　黑衣男人并没有说话，他负手望着当空的明月，身影投在柞木地板上，像只引颈的狐狸。 


　　　　“公子，没有能一手推出封断一枪的才华，再好的运气也是空的。”卫婴瞥了瞥男人说。 



　　　　黑衣男人转过身来，眼里忽然盈满了笑意：“能一眼看到的距离，终归是短窄的。卫婴啊”，他大踏步走向魅，俯身拍着他的肩膀道，“我们在一起的力量要穷尽的，是天空以外的地方啊。” 


　　　　魅有着敏锐的精神感知力，男人的手指刚碰到衣面，他便觉得整个人被点着了，进而从那张青铜面具的背后看到一团越燃越旺的火焰。魅平生阅人无数，从不曾看到能将印池系的精神之火引向如此澎沛境地的术师，一个刹那他产生了许多念头，如果将他杀了，夺取这令人艳羡的力量，也许就可以实现愿望了吧。可终归是念头，他强自收束心神道：“燎原之火起于哀草之末，咱们还是先等待结果吧。” 


　　　　黑衣男人灼热的眼神渐渐消散，他站直身躯，冷笑道：“那三个人吗？他们已经死了。” 


　　　　窗外的月光在铁爪的锐利指尖轻轻跳了跳，卫婴低下头恩了一声，他暗自庆幸自己没有做出草率的决定。当公子笑起来的时候，他分明感到那团火焰被瞬间凝固在寒冰般的躯体里了，没有任何征兆，像夏季席卷了整个沿海的怒潮，发动时只是静水上飘荡的几朵涟漪。 



　　　　马车经过长街的转角，停在一栋灯火如昼的酒楼边，御者跳下车座伸出手来弯腰等候。一只肥大的手掌搭在御者黝黑的手背上，兵器作坊主向息从马车里走了下来。他穿件黑色的厚皮裘，走起路来摇摇晃晃，颈上的肉累了足有三层。这个像狗熊一般的家伙走进长醉居，聚集在酒楼里买醉的佣兵们却纷纷抬手招呼。山影镇在离国是出名的佣兵集散地，识货的武士们对向息铺子里出售的武器向来有好口碑，况且这家伙虽胖，为人倒仗义，在山影镇与龙坊的豹子郑磊，汪氏甲胄铺的汪家兄弟并称，是一方豪强。 


　　　　向息走上三楼的雅座，自有干练的家奴拉上了屏风。他看着对面座上的汪氏兄弟，顿时没了笑意，压低声道：“高衣夏回来了，你们知道吗？” 


　　　　老大汪弘的面前架着一炉细碳，大铁锅里的狗肉已经煮沸了，他夹了一筷鲜嫩的肉片送到嘴里，似乎回味无穷。老二汪潭笑着对向息招手，“向胖子，瞧你那一脑门的头油，拿给我家盔甲上擦擦，价格都能高出两倍。” 


　　　　向息走到自己的座位上，拉着毛巾擦了擦脸，又将手揩干净，不声不响的说：“他回来的时候也太巧了。” 


　　　　高衣夏是山影镇出去的人，并非佣兵出身。但龙坊的名声是靠他和郑磊一拳一脚打出来的，山影镇里大小上万人却没有一个不知道。当年龙坊不过是经营戏服胭脂的地方，居民大多在山影也穷得叮当响。开始的时候他们仅仅小打小闹，给镇子里的佣兵们打个下手，给走北邙的马帮联系些商货，后来却渐渐发达起来。山影的民风，在尚武的离国都堪称剽悍，镇子里又代代都有本地人当了佣兵挣些刀口添血的卖命钱，势力之多像极了乱麻，扯都扯不清。许多势力想接管这帮小子，他们谁都不卖帐，后来在上百场的长街喋血里，龙坊的名声竟隐隐座大了。大车店，米房，一间间的开张，背后都有叶郑二人的股金，恰在这名声最响的时候，高衣夏悄然离开了山影，此后的数年，没人知道他去了哪里。今天忽然有谣传说鱼刃高衣夏回来了，而且与姬野入主离国的时间恰好吻合，不得不令人产生了许多联想。 


　　　　“巧个屁。”汪潭眼睛不眨，脸色却极狠，他拿起玉纹杯仰头饮尽，掌心发力，将杯子捏成了齑粉，“现在的山影，他说话还能算数吗？” 


　　　　向息看了汪弘一眼，不动声色的夹了一筷子狗肉，在铁锅边甩了甩，边咀嚼边道：“眼下镇子里有我们弟兄压着，花震云那小子又成天一门心思琢磨秘术，挂着个镇长的虚衔不管事，眼看是来钱的时候。谁要是打横出来插一杠，坏的恐怕不是我向家一门生意。” 


　　　　汪弘抬眼笑着摆手对向息道：“肉要一口一口的吃，事得一件一件的做，急什么。”他说罢敬了胖子一杯酒，竹筷从冷盘里夹着拌有蒜戎的新鲜韭菜。 



　　　　向息静下心来，连连从火锅里捞起沸肉，他看出汪氏老大心中有了主意，只是不愿说破，便住了嘴。炉子里的火越来越旺，三个人都吃出了汗来，尤其向息不住的流汗，连那只搭过御者的手也被湿气浸润，洇出一圈圈的汗渍。他不住拿毛巾抹着额角，偷眼打量汪氏兄弟。 



　　　　酒过三巡，向息打定了主意，本来在镇上他就是与汪家靠得更近，仅仅凭自己的力量是无法对抗龙坊的。现在汪弘成竹在胸却不言不语，难道是和郑磊有了什么交代？事关利害，向息忍不住了，他决定试探试探对方：“汪老大，是不是龙坊那边有什么动静？你我的关系，我向息是什么人你该清楚，不能一路发财，我也不会挡道，只是别把自己搭进去。” 


　　　　汪弘原本有自己的打算，他在龙坊里安插了手下，高衣夏回来究竟是什么意图几天内该有答复，没料到向胖子这么沉不住气，不得不稳住他：“能在镇子里立了这么些年，大家的底子都跟这炉里的碳似的，你我都烧到一块了，怎么能撇下你？又怎么撇得下呢？” 


　　　　向息转念一想，如果高衣夏真回来了，没有他的帮助，汪氏兄弟对抗龙坊连一成的胜算都没有，这下向息才明白自己刚刚是糊涂了。也是多少年的老油子，向息暗暗自责，怎么高衣夏一回来就乱了方寸。他的心头，那把鱼形的长剑带着厉光一闪而过，向息眨了眨眼睛，摇头苦笑起来。 



　　　　一枚石头恰在此时从楼外飞了进来，守在石道与屋檐的阴翳中摒住呼吸的卫士，只来得及听到呼呼的破风声。他们转动的眼珠呆然瞧着这样一枚碎石穿越了重重屏障，陡然加速撞在雅座里火光融融的碳炉上。屋顶，房梁，过道内同时响起脚步声和刀锋出鞘声，座上的三个人却定定的坐着，惊出了一身冷汗。 


　　　　冒着扑鼻香气的狗肉从锅里泼洒出来，混杂花椒，木桂的浓汤流满了桌布。所幸猛火煮沸过的汤水所剩无几，并没有溅到谁的身上，落在桌布上的油渍却顿时乌黑一片，随着丝丝声，屡屡的烟气从狗肉堆里冒出来，棉制的桌布竟被烧得千疮百孔。 


　　　　“有毒！”汪弘率先回过神，他话没说完，手已闪电般扣住向息的右手，将他的手掌一把翻转过来，肥厚的手心像被火烧过般的焦黑一片。 



　　　　汪潭见状起身，向闯进来的护卫腰畔探手，雪片似的刀芒闪过，在向息杀猪似的嚎叫声里大呼：“把给他赶车的那人抓起来！”桌子上，有一只乌黑的手掌。这些事的发生只是一个瞬间，然后怒火才从汪潭的眼中喷射出来。 


　　　　停在长醉居外的马车已没了踪影，长街的远方只有几个武士的影子摇来晃去。汪弘盯着那只肥胖而焦黑的手掌皱起了眉头，“看来，真要出乱子了。” 



　　　　 [二]人心四伏 


　　　　山影镇倚山而建，由于地处雷眼山脉边缘，地势较之平坦的宛州来得高了不少，水源主要靠广场上的四口暖泉。与北邙河洛的商道打通以来，马帮每年多半能从极擅冶炼的河洛那里换得一批武器和工艺品。使得许多商人不远千里来到山影，以重金求购利器。往日的早辰，从香甜梦境里醒来的商旅，往往会在西边龙坊的早市喝上一碗豆腐脑，叫些卤猪肉和米酒。填饱肚子后，便穿过广场上络绎不绝的挑水民众，去东面汪氏与向家联盟的地盘挑选商货。这天早晨，贯穿东西的大街上却出奇的冷清，只有几个妇人提着木桶在暖泉边汲水。 



　　　　广场南面的大道直通镇长宅邸，这片区域的建筑多为土木结构的矮楼，多年的风尘侵蚀了表层，弥漫着旧日情怀。一辆送水的推车从正门出来，吭吱着压过石板路。推车的送水工阿诚与伙计说笑着快步行走，不留神将脚别了一下。小伙计忙搀扶他走到路边，袜子解开，脚腕上有些红肿。镇子里的大商户家浣洗早炊都缺水，阿诚吩咐小伙计推车先走，他自己倒趁势偷懒，靠着墙根坐了下来。镇长家附近住的都是老镇民，人人带一顶毛线编织的小帽，帽沿歪歪拉在额前，穿着各式旧棉袍，袖手憨憨的说笑。阿诚打个哈哈，跟边上认识的人借火烧上一锅烟，与大家断断续续的聊天，眼睛的余光始终没有离开过花家大门。 



　　　　阿诚家也是镇上的老住户，其实商户们宅子里奴仆众多，并不缺这么一两车水，可大家都是多年的邻居，只要他送来，管事总要按例奉送几个铜子。靠这些钱想度日只能是清汤寡水，所以阿诚另外兼着一份差使。离国的剽骑一向驰骋东陆，山影镇的武士擅骑者不在少数，骑兵需要的装备特别沉重，马匹也得精心照料。佣兵的生活相当凶险，哪里还有精神照顾辎重马匹，这个责任，就交给了像阿诚这样的一群人。他们在镇上既不属于汪向联盟，也不被龙坊看上；镇长家人望厚实，家产和两个势力一比，却被比没了。花震云又是入赘的女婿，胆小老实，更无法养活阿诚们。因此这些人暗地里结伙呼应，一来相互扶持，再者也免遭欺辱，他们自己称呼自己为石门。汪氏兄弟与向息被行刺的消息像风一样在山影传开，石门的头领马上派了阿诚来花家查探消息。可镇长宅院比往日更显冷清，仆从们蹑手蹑脚，生怕造出丁点响动。阿诚想，瞧这担惊受怕的样子，花少爷哪里敢动汪家和向家这些豪强，只是不知，派去龙坊探听消息的兄弟有什么见闻。 



　　　　龙坊只是豹子郑磊势力的代称，真正的龙坊是座坚固的土城堡。此刻铜钉大木的堡门前，和以往一样站着八名挎刀武士。他们穿一身揉制的犀皮甲，皮革用苏枋水浸泡过，右肩拓印一头白色的豹子。在武士们身前，桃木椅上坐着个服饰斑斓的中年男子。双耳各悬一枚残血银打造的细环，面容粗犷黝黑，偏偏胡须修剪得整齐，从两边嘴角留至下巴。他是郑磊手下三名猛将里的蛮族人九剃。九剃的嘴角总是微微上扬，仿佛随时要大笑起来，打满补丁的长袍里，却藏着一长一短两柄快刀。 



　　　　龙坊里的武士们有些操练格斗，有些为兵甲上油，神色和往常没有区别。偌大的空间里，只有武库那扇褚红色的木门始终紧闭。 



　　　　豹子郑磊手里有管黑色的匕首，虽然武库内空气干爽，鞘面的木料始终朽坏了一部分。他将匕首举平到眼前，就着微光打量，往日撕杀的血污与汗水都渗入了鞘内，形成一种古拙神秘的色彩。郑磊的目光落于鞘面，眼缝里黑得没有一丝光：“怀枫，你知道这把匕首的来历吗？” 


　　　　郑磊身后三步，站着一个瘦削的羽人，他字字清晰的说：“当年主人中了狩镰的埋伏，被十多名刺客围困在大雷泽，就是靠它杀出了重围。那是这件武器第一次出现在记录中的时间。” 


　　　　“过去很久了，” 郑磊将匕首放下，“那不是最早一次。之前，我用它对付过一个蹩脚的流氓，最后我杀了他，自己的肚子也被捅了两个窟窿。” 


　　　　“是我的疏忽。” 


　　　　郑磊摇了摇头，“没有谁知道的事情。很长一段时间里，我也只有血气罢了。” 


　　　　“这把匕首是主人唯一使用过的武器，主人封存它以后，就再没有失败过。” 



　　　　“是啊”，郑磊笑着说，“把这老伙计扔下的时候，身上背的，再不是自己一条命了。”他伸出右手，稳稳的握住刀柄，缓缓抽出了三分。粗铁打造的刀锋依然犀利，星星一样的光芒从刃面滑过，只是护手处有几点细微的锈迹：“最近镇子上有个传闻吧。” 


　　　　左怀枫跟进了一步，点头道：“有人说，主人的兄弟高衣夏回来了。” 


　　　　郑磊看着短刀上的光芒静了片刻，“高衣夏。” 


　　　　“我记得，还是少年的时候，有天夜里高衣夏跑到马帮驻地，偷了些磨碎的蹄铁，又在自己当学徒的铁匠铺，花了三个晚上将碎铁融化，重新煅打成一把匕首送给我。那时候龙坊的少年里，谁能有一把真正的匕首，简直比偷看姑娘们洗澡还要来得兴奋呢。呵呵。” 


　　　　“主人的少年，该是很快乐的吧。” 


　　　　“后来我们一起拼杀，只是为了重新建立自己的名声。哪里知道命是那么容易就可以丢掉的。和狩镰那次拼杀，是我平生遇到最凶险的一仗了。十六柄双头镰，舞动起来的呼啸我到今天还记得清清楚楚。沼泽里每走一步都可能陷到淤泥里拔不出来，那天还下着很大的雨。” 郑磊耸了耸肩，“我背后胸前的伤疤，有六成是那一仗的痕迹。当时真的以为活不过去了，真的活不过去了。到后来我都没了力气，是高衣夏一个人杀了剩下的三名刺客。那时候，他的左臂只是一层皮肉挂在肩膀上而已。” 


　　　　“主人为人坦荡，才能交到这样的兄弟。”左怀枫的面容始终恭敬整肃，只在说这句话时，眼神暗淡了一个瞬间。 


　　　　郑磊回过头来，宽广明亮的额头上，架着两道比刀锋还犀利的长眉：“我永远都不能达到他对待我的程度，从这点来说，我不配做他的兄弟。只是老天给予我遇到他的机会吧。” 


　　　　左怀枫楞了楞，没有等他说话，郑磊将匕首放回了兵器架：“你这么早过来，是有什么事要告诉我吧。” 



　　　　左怀枫定了定，抬头道：“汪弘汪潭昨晚和向息约在长醉居喝酒，在雅座里被人行刺了。” 


　　　　郑磊看着兵器架上一柄柄珍稀的武器，移步向前，左怀枫紧紧跟在他的身后。走到武库门前，郑磊停住了步子：“别人如果怀疑是我下的手，怎么解释都一样要怀疑。”他从架列上取下一柄长弓，拉了拉丝弦：“早晨起来的时候，我看了看天色，百里内没有一片云，是打猎的好时候。”说着，拉开了库房的大门。 



　　　　武库外，伴当们已经备好了马匹，郑磊跳上一匹白色的倏马。他随手将弓插入皮袋，身躯一挺，倏马亢然长啸着立起了前足。郑磊扣住马缰，对羽人冷冷的说：“给武库管事五十两金铢，让他把库房内所有的兵器都重新打磨上油，再去买些好刀。等事情做完，就给他些钱，打发走吧。” 



　　　　炉火上腾起了青色的焰光，汪弘只穿件皮裙，光着筋肉鼓鼓的膀子抡动铁锤，烧透的钢条上飞溅起无数菊色钢花。房里很暗，只有墙边一列长剑的粗胚寒光闪闪。石门的大哥冯卫收到手下人报来的消息，斟酌了片刻，决定亲自到汪家走一趟。他在这屋里呆了许久，详细讲述了龙坊和花家的动静，汪弘却不发一言。汪弘越不说话，冯卫心里就越不塌实，滚滚的热流从炉边推动过来，他偷偷擦了擦额边的汗水。刺客究竟是谁他并不清楚，可自己的态度必须表明。向息废了一只手，在山影无疑是场忽如期来的地震，会有多疯狂的报复谁都不清楚。冯卫感觉再也没有踩在实地上了，他的两条腿发软，不知道什么时候，从东面汪向联盟的地盘上，会喷溅出狂躁得足够摧毁一切的熔岩。 



　　　　汪弘是个四十多岁的男人，皮肤黝黑，相貌普通，只有一双手像钢铁铸就的，在火光里微微散发着金属光泽。此刻他已打好了剑胚，左臂一甩，火红的钢条浸入混杂着马尿和暖泉的水缸中，蒸汽弥漫了整个暗房。冯卫忽然感到一股凛冽的寒气扑面而来，他下意识撤了半步，这才看清，汪弘手里握着麻绳缠绕黑木的剑柄。一泓雪光从他的手腕向上洒开，剑长三尺三寸，流畅的煅打纹第一次出现，就犀利得夺人魂魄：“看到你身边的木匣了吗？” 



　　　　冯卫恍惚了片刻，这才知道是汪氏的首领在对自己说话，他脸色苍白的点了点头。 


　　　　“打开它。”汪弘的声音平静低沉，却让人无法抗拒。 


　　　　匣子是石晶打造的，不用锁具。冯卫摸索了片刻，才找到埋在两侧提手内的木梁。将木梁抽出来，匣盖就自行跳了起来，露出一把弯如半月的钢刀。 


　　　　汪弘沉肩提腕，长剑斜斜横在面前，“拿起那把刀，用你最大的力量来斩我手里的剑。” 


　　　　冯卫猛一激灵，手探到匣内摸到刀柄，却没有立刻起出来。为什么要让他试剑，一瞬间脑子里闪过无数个念头，终究是一门之主，他取刀的动作稍一迟疑，又顺畅了起来。 


　　　　汪弘终于露出了一丝笑容，摆手道：“来吧。” 



　　　　弯刀割破热空气，带起了凄厉的啸声。冯卫原本就留了三分力，可他惊讶的发现，自己依然控制不住弯刀的速度，刀锋像个精灵般灵巧的划了个圆形。冯卫在最后勉强收住了步子，他从未想过这样沉的一柄刀在自己手里能走得如此诡异，更可怕的是，那把剑在这一记横空的旋斩之后依然拦在半空。 



　　　　欣悦一点点从汪弘的眉尖跳出来，他抬起手去打量长剑，面色忽然间又阴沉下去。银色的剑面上有一道发丝般轻浅的划痕，开始甚至散发出微光，渐渐的有一道缝隙从痕迹里延伸出来，走到一半时迸裂成了无数条。唰！汪弘紧皱着眉头挥出了木柄，繁星般纷乱的碎片落在地板上叮当做响。他的手里，只剩下半截残剑。 



　　　　“这，这……”冯卫紧张的举起手，想分辨又不知该怎样讲。当他意识到自己仍然举着那柄弯刀极不合适时已经晚了，一只骨节粗大的拳头狠狠撞在肋骨上，痛得他弓下腰喘息，黑色的皮靴在下个瞬间踢飞了弯刀。 



　　　　汪潭从暗影里扑了出来，他铁青着脸站在冯卫身后：“什么时候，石门老大连汪家的规矩都不懂了。向息掉一只手，你们就敢跑来老虎洞瞧热闹拉啊，哼哼，很不错。” 


　　　　冯卫见到汪潭，像见到了煞星，面容因疼痛而扭曲得不成样子，声音却谦恭得很：“我，我是帮汪大试剑。” 


　　　　“拿着河洛的弯刀，你试的是哪门子剑啊。” 汪潭冷笑着说。 


　　　　“好拉！”汪弘将残剑仍到了炉火里，“刀是我给他的。你有气到别处发去，这是干什么。”说着，他走过去扶起冯卫，温言道“你来报信是好意，到柜上领五十枚银饼吧。回去招呼手下的弟兄，听到什么消息都别惊慌，出不了大事。如果谁乱说话，扰了镇子里的清净，别怪汪家没有事先提醒。” 


　　　　五十枚银饼在石门而言，足够所有人开销整月，冯卫叠声道谢，捂着肚子退了出去。 



　　　　待冯卫走后，汪弘半带斥责的说：“何必那么不给人家面子，你明明知道，他动不了我一根汗毛。“ 


　　　　“三年”，汪潭的鼻梁拧在一起，“足足三年，没人敢对咱们家说个不字。可就在昨天晚上，居然有人要下毒杀掉我们。大哥，山影镇怕是有人想变天了。” 


　　　　炉火内的麻绳被火烧成灰烬，木柄在碳火里烧得噼啵做响。汪弘回头看了一眼：“我潜心琢磨了这么久，改善配方，搜寻材料，打造出来的剑竟然还是脆弱得连一刀都挡不住。河洛的武器，或许真有鬼神的力量吧。” 


　　　　汪潭听出了话里的意思。龙坊每年有几队马帮去到北氓，与河洛交换商货。上个月伏在郑磊身边的人送来确切消息，龙坊已打通了关节，准备暗地里用重金购置河洛的利器。“大哥怀疑……是郑磊干的？” 


　　　　“没有根据。”汪弘面上掠过一丝忧郁，“可是坊间传闻，高衣夏回来了。” 


　　　　饶是胆大如汪潭，也发出了叹息，“河洛的武器，加上高衣夏，恐怕郑磊真要吃独食了。”他猛然抬头道：“大哥！钟离舌恰好带着龙坊最好的马脚子去了北邙，高衣夏到底回没回来谁也没法确定。” 钟离舌与九剃，左怀枫一道被称为豹子郑磊的三柄利爪，是了不起的武士。“不如……”，汪潭顿了顿，眼里忽然弥漫起浓郁的杀机。 


　　　　“你不用说了！”汪弘断然道，“这种念头今后有都不要有。咱们从父亲那辈白手起家，挣到今天的地位容易吗？你知道不知道，和龙坊撕破脸面是什么结果？” 


　　　　“结果？哼。我早就想和郑磊好好拼一场，他灭不了我，老子杀他全家！” 


　　　　“愚蠢！”汪弘愤怒的一掌拍在碳火里，黑色的碳碰到他的手纷纷碎裂，那双闪烁着金属光泽的手掌却毫发无损，“就凭你？十个你汪潭也不够人家杀的！” 



　　　　汪潭许久都没见过大哥发这样大的火气了，他住了嘴，却将拳头捏得窜起一串爆响。 


　　　　“老二”，汪弘也意识到了自己的失态，“你仔细想想，向息现在是又惊又怒，且不说是不是郑磊干的，龙坊会没有防备吗？真要打起来拼个鱼死网破，大家都得把老底赔光！聪明人会干这种事？昨天夜里那枚救了咱们命的飞石，是谁放的？花震云整天躲在魁星楼里，他究竟是胆小还是在韬晦谁弄得清楚？还有，以向息那种表面大度，骨子里歹毒的性子，你剁了他一只手，真就这么算拉？” 


　　　　连串的疑问让汪潭来不及思考，他冲口而出：“妈的我是在救他！难道让他去死吗？” 


　　　　汪弘眯起了眼睛，一字一顿的说：“他要真死了，不见得是坏事啊。”[大雷泽] 


　　　　天边的流云从霞光中淌过，一队快马的蹄声踏破了沉睡森林长久的寂静。郑磊双手张弓，推如满月，箭簇上一抹亮色随着马蹄纷驰，像流星般投入阴翳深处。头顶的树盖遮蔽了日头，林子里依然是冬日渗人的轻寒，蹄铁在泥土里留下个足印，就带起一地的落叶飘零。 



　　　　十名精悍的伴猎策马急追，脸上都是紧张的神色。那只黄色的岩鹿一旦避入丛林，立刻没了踪影。他们原以为首领会掉转方向，反正原野上的猎物多得两只手都数不清。可是郑磊发动的马力却在丛林中追上了风，转眼间只剩下一个黑点。这片森林从没有人敢轻易进去，淹没过前朝名将向天舒的大雷泽，就藏在林木深处。伴猎们互视一眼，轮起皮鞭啪啪的抽在坐骑身上，疯了似的向前急追。 



　　　　越往丛林深处走，阳光越射不透层层叠叠的枝叶。岩鹿奔窜着前进，终于到达了一架山峰边，它弹腿一跃，即刻在黑岩上飞了起来。只是几个呼吸的时间，就爬到了山腹，这才住足，气定神闲的回目顾盼。就在那一回头的时刻，它看到丛林里追逐自己的人已驻马引弓，好整以暇的对准了自己。箭的呼啸擦着树叶掠过，一箭将壮硕的岩鹿盯死在岩缝间。 



　　　　“好箭法！”伴猎们勒缰停住跑起来的坐骑，绕着郑磊转圈。他笑了笑，将弓收入鞍袋，扬手指着岩鹿道：“谁替我将那畜生取下来。” 


　　　　“我去！”一个大眼睛的年轻武士跳下马背，拱手说。 


　　　　“好！就是你去。” 


　　　　大眼睛听到首领的鼓励，将弯刀含在嘴里，一把搂起衣袖，黑黑的脸上露出白白的钢牙，咧开嘴笑起来。大伙看到他笑，不竟都松弛下神经。大眼睛就在这个时刻猛的扑了出去，两只手攀上岩石，立刻就见了真功夫。山岩最是锋利，在他手里却跟玩具一般，他整个人贴着石面，爬起来快如壁虎游墙，比起岩鹿也不遑多让。到了死鹿的尸体边，大眼睛吐出钢刀，手一挽，就连着骨血割下了鹿茸，吆喝着抛下来。伴猎利索的接住，将鹿茸举过头顶，大家策马绕着郑磊欢呼起来。 



　　　　高呼了片刻，有人注意到首领的眼里没有丝毫喜悦，忙顺着他的目光瞧去。大眼睛一手攀住山石，一手紧握弯刀，像被秘术的冰凝诀僵化了般一动不动，张开嘴惊讶的望着森林里众人瞧不到的地方。 


　　　　“猴子！怎么拉！”伴猎们边呼喊边拔出了腰刀，向息断手的传闻又回到他们的脑子里，这个时候，一片树叶里，也许都蕴藏着没有人能预料的杀机。 


　　　　一只手压在半空，郑磊看着大眼睛视线的方向出神，过了片刻，有只黑色的游隼从那片树叶的空隙里飞了过去。 


　　　　“见到隼了吗？” 郑磊抬头询问。 


　　　　大眼睛看到的并不是隼。刚刚抛下鹿茸的间隙，他似乎瞧到一个人站在远方的树枝上，右手支一柄古朴的长剑，风拂起发丝时像极了古老传说里那个死去的晟朝将军向天舒。山风过去，乱发纷披在面目上，消瘦的影子又仿佛黑夜中的鬼魅。当他揉了揉那双大大的眼睛，却什么都看不到了。只有一只消瘦的隼翱翔而过。大眼睛陡然觉得山风阴森，他想起那片埋葬了五千宛骑的鬼泽，恐怕是山魅做怪吧，他这样想。龙坊的律例森严，即使那不是向息派来的杀手，引起的恐慌都足够众人紧张了，慌报消息的罪名他担不起。大眼睛定了定神，开口道：“是……是隼。”他看到首领冷冷的目光里竟有笑意飘过。难道首领知道自己撒谎了？大眼睛楞在山石间，背上已满是冷汗。 



　　　　“很有趣。游隼是来自南方的飞鸟吧，据说可以和苍鹰一决高下的。”郑磊的手落到了箭袋上，“我倒要看看，是它的翅膀飞得更远，还是我手里的箭去得更快。” 



　　　　荒草与藤蔓攀上了界碑，伴猎们不用看也知道，那块云面石上有两个以长枪凿出的大字，死地。许多年前，大将向天舒因为不满皇帝苛政，率领一万宛州子弟反出天启。沿途跑毙了几千匹马，人数只剩下原来的一半，终于在到达大雷泽的时候成功甩掉了追兵。那个阴云压顶，阵雨连绵的下午，饥寒交迫的战士们以为自己即将赢得新生，黑压压的人群高唱着战歌步入这片汪洋泽国，从此却再没有人出来。或者说，只有一个失去魂魄的人走了出来，委顿的提着横扫过天下的寒枪在石块上刻下二字。晟史记载，山影镇就是从那次逃亡之战后建立起来。某些无名的游方甚至认为，山影实为向天舒所建，他们并非毫无依据，镇子自古传下的祖训里，用朱笔明注“擅入大雷泽者，弃其九族。”一个弃字，不知被历代镇民曲解了多少次，酿成了多少惨祸。从此，大雷泽像个匍匐在丛林深处的怪兽，时刻盘踞于镇民们心上，直到花震云入赘镇长穆守诚家，镇上对于这里的防护才渐渐懈怠。 



　　　　一把长刀拨开野草，漂游着浮萍的水面下，露出死人惨白的脸。“ *** ，晦气！”大眼睛挥刀砍下一片草叶。大片大片的野草从泥地疯长出来，覆盖了周遭数十里。大概是从死尸身上得到了充足的养分，颀长的叶子闪烁着点点磷光。 


　　　　另一个伴猎伏下身，看着马蹄印向远处走去，艰难的舔了舔舌头:“老大的马是真快啊……” 


　　　　众人在碑石边只停留了片刻，便硬着头皮一步步向沼泽深处摸索。没走出一里，大眼睛指着远方说：“看！那只隼降下来了。”―― 



　　　　游隼落在一个穿米黄色长衫的人肩头，安静的张目四顾。男人的身材消瘦，鬓边垂落的长发挽在脑后以一把木梳缚起，右手支着长长的古剑。 


　　　　“回来了？”郑磊停在远方，抿起了嘴唇，鼻子边的皱纹在脸上铺排开来，隐约泛着笑意。 


　　　　“还活在世上，就总要回来的。”男人笑着抚摩隼身上光洁的羽毛。 


　　　　“还走吗？” 


　　　　“应该得走，不过，说不定就永远留下了。” 


　　　　郑磊笑着迈开大步向男人走去，仿佛脚下的沼泽不过是几个泥坑。倏马看着主人越走越快，嫉妒得发出了长声的嘶鸣。 


　　　　游隼忽然飞了起来，停在倏马背上收拾羽毛，马儿愤怒得高高立起，甩动着长鬃跳步，隼却安闲自在得很，两只利爪扣住皮鞍，咯咯的与骏马相对叫唤。 


　　　　郑磊敞开双臂走近了男人，却被一只手按在肩上。那只手里有个黄铜的酒壶。 


　　　　“我送你的匕首呢？” 


　　　　郑磊伸出的手臂停在空中，尴尬的笑了，“存放在武库里。我许多年都不用武器了。” 


　　　　“那么，作为惩罚，把壶里的酒喝干净。”男人将酒壶重重拍在龙坊首领结实的胸膛上。 


　　　　“不喝。” 


　　　　轮到男人诧异了，他莫名的瞧着老朋友。 


　　　　“一壶怎么够，想跟我喝酒，起码用缸。” 


　　　　男人大笑起来，“这么些年了，你还是那样自负。” 


　　　　郑磊一拳回在男人肩头，“这么些年了，你才回来。难道不该喝？” 


　　　　“该喝。离开山影以后，就没尝过醉的滋味了。” 


　　　　大眼睛们在远方跋涉，他们不会想到，在这弥漫着亡魂呼啸的死亡沼泽里，他们的首领脸上会出现那种不可思臆的，交杂着柔情与恨意的神色：“你走的时候，连我都没得到一点消息。老天有眼，诗诗那么好的女孩你也不要，把命绑在剑上开溜，你以为，还能得到醉酒的机会？” 


　　　　男人的笑意里郁满风尘，“年轻的时候，谁不犯错呢？” 


　　　　郑磊顿了片刻，男人手里的酒壶忽然落到他掌中，他大口喝干了所有的酒：“一切都不晚。” 


　　　　“看来你在山影混得很不错？” 


　　　　“是吗，也许吧。我也很久都没醉过了。” 


　　　　“下毒的马夫替你找到了，在远郊一个墓地里，因该不属于镇上任何一方。他的嘴很硬，牙齿也很锋利，咬不到人，咬颗毒囊却相当干脆。” 


　　　　郑磊偏头打量着男人，终于沉声道：“欢迎你回来，衣夏。” 



　　　　旭日升上了雷眼山顶，金色的光线从瓦当的缝隙里透进来，照得泥瓦匠人浑身舒坦。新离公的强悍使得行商有所畏惧，他们都敏锐的察觉东陆诸国对于离人的态度越发恶劣了。淳国官吏甚至一度拒签来自离国的行堞，而真地武士则直截了当的放任剪径蟊贼掳掠财货，忧心重重的商人们不得不雇佣更多武士随行，山影镇迎来了寒冬后第一个生机勃勃的春季。 


　　　　连续多日向汪联盟的地盘没有任何动静，汪氏更遣派奴仆大量购入果蔬脂粉，有得生意做，大胆的镇民倒渐渐放下心来。中央广场上那座颓败已久的武神庙也重新动工修葺，废墟的沙石地上日日尘土飞扬，孩子们又回到僻巷里玩兵捉贼的游戏。接连看了几日短衣带刀的武士满大街跑，孩子们有些想念卖麻花和红糖糕的走街零贩们敲打的吆喝铁了。 



　　　　镇子上方的喧嚣一丝都没有泄到地底，镇长花家的大督事卫婴正在一座庞大的地下宫殿里静坐。他刚刚从侧面的偏殿回来，那些圆木支撑的坑道内渗水相当严重，几个暖泉井的地下水源在斟测时有些差错，却不是大问题。卫婴亲眼看着这座自己主持修建的地下王国一天天成型，外部浇注的钢水已完全凝固，挖掘留下的泥土从武神庙的工地上运出，巧妙得不着痕迹。这样鬼斧神工的奇迹在他手里完成，上面却派来了一个带面具的怪物全面接手山影的秘密组织，卫婴怎样都想不通。这个人的卤莽在刺杀汪氏兄弟与向息时表露无疑，他那张青铜面具背后，究竟藏着什么秘密？卫婴举目看向大殿中央的男人。 



　　　　殿顶用的是来自河洛的白纹晶，汩汩的暖泉流过晶面，照映得地板上波光粼粼。公子赤在做画，他面前的横架上有一匹素色的棉布。各种花汁熬成的染料涂抹开来，丝毫看不出是什么景致。 



　　　　卫婴的耐性极好，他有时在想，干脆任这家伙胡来，等到局面无法控制的时候，自己再现身收拾残局。可是公子赤在某些时刻表露出的特质让他无法安然处之，就像殿中的那匹画布。每一笔里都有飞去天外的遐思，是他卫婴无法掌握的东西，他不喜欢这种感觉，仿佛在刀锋上跳舞。偏偏这个人却要将他也拉上森光闪耀的刀口，卫婴不说话，公子赤就绝不开口。 



　　　　“公子，你已经足足画了两个对时。” 


　　　　公子赤挥舞画笔的手向身后挥了挥，示意他稍安勿燥。他托住下巴想了片刻，陡然卸开长袍的系带，迅疾的陡动起狼毫。他的身体伏到画布前，以一种极怪诞的形态完成最后几笔，仿佛整个人都嵌进了素布，像精灵般在那些颜色班驳的笔触间跳跃。终于完成了，卫婴这才发现，公子赤描绘是一颗荒古野兽的头颅。他惊讶的看着那些汪洋恣肆的粗笔在最后勾勒成形，浑然一体，这才发觉自己是看错了，他愕然道：“公子画的，是东陆的河山？” 


　　　　“你有这样的感觉？”公子赤将手搭在素布的边缘。 


　　　　卫婴再次注目于画布：“是。” 


　　　　青铜面具后传来浅浅的笑声：“不过是昨天夜里的一个梦境罢了。” 


　　　　“好画功。”魅淡淡的说。 


　　　　公子赤的身体一直在轻轻抖动，这是卫婴长久观察后的结论，可他忽然沉静下去了。颀长的影子顿在原地，过了许久才发出一声叹息。公子赤猛然将布匹整幅掀向空中，右手握拳后张开，一蓬火焰迎上飘落的画卷，青幽幽的燃烧起来，过不多久，地上只剩下几片焦黑的布帛了。公子赤袍袖舒卷，带起一阵风悠悠的拂散了灰烬，然后转身对卫婴说：“旧的计划失败了，不要紧。高衣夏能阻止我们，同样也可以帮助我们。九渊下的大门，已经敞开了。” 



　　　　[蜃楼血] 


　　　　“我只在楼里呆了一个月，镇上就出了这么大的变故？”花震云一身白衣，坐在静修堂的腾椅上出神，手里捏着的卷册隐隐有些汗渍。 


　　　　卫婴垂手立在他身边，想了想，说：“两边不合不是一两天了，打起来是早晚的事。其实……” 


　　　　花震云挺起娟秀的淡眉看着卫婴：“大督事，家里向来仰仗你照顾。有什么话都可以说的。” 


　　　　卫婴招手要来一杯苦艾茶，恭敬的递给花震云：“主人参修秘术，疲惫得紧，先喝口茶暖暖身子，卫婴慢慢给您讲。” 


　　　　卫婴看着小花镇长笑起来没有一丝皱纹的额头，大感欣慰。这个秘道家没有佣兵队伍里秘术师的阴鹜。打他入赘老镇长穆守诚家起，从不招惹事端，只一心一意的对待诗诗小姐。镇长死后，家里的事也放心交给卫婴打理，自己躲在魁星楼研读亘白系的典籍。卫婴看得出来，这个谦和的少主人并非无能之辈，否则不可能赢得小姐芳心，他比公子赤聪明的地方是他懂得藏拙。也正是这一点将花震云送上了镇长的宝座，众多的势力，谁不喜欢一个傀儡呢？ 


　　　　卫婴接着说：“其实两家火拼，是个鱼死网破的局面。这样一来……”卫婴止住了话头，讲到这个份上，花震云该明白了。 


　　　　花震云果然点了点头，随即又皱起眉毛：“那得死多少人啊？大督事能不能出面找双方当家的谈谈。” 


　　　　卫婴冷冷的摇头：“箭都射到人身上了，怎么可能收弓？”他心里暗想，如果公子赤的计划不再出现纰漏，山影就必然被那个神秘的组织接管，这样一来，倒是得出面保一保花震云。这个年轻人的与世无争，在乱世里已经太少见了。 


　　　　花震云走到门边瞧了瞧，回头压低声道：“卫叔叔，我问你一句话，你老实告诉我好吗？” 


　　　　卫婴点头道：“主人尽管吩咐。” 


　　　　“下毒的人，是不是你派去的？” 


　　　　“不是。”卫婴摇头的时候想，小花镇长眼里，也揉不得沙子。看来今后办事，得越发小心了。 


　　　　“哦，那我就放心了。”花震云露出个好看的微笑，“这个时候，千万不能出大漏子，希望伤亡能减到最低吧。如果动静太大，我想”,他顿了顿，抬起头毅然道：“我还是得出面见见他们。” 


　　　　这个年轻人毕竟没有见过流血，卫婴安慰他道：“主人放心，卫婴会想办法的。” 


　　　　花震云看起来有些乏了，他掩嘴打了个呵欠：“镇上近来到了什么生人吗？” 


　　　　“只是些寻找佣兵的商人，大部分住在龙坊。还有几个贵族住在咱们开设的客栈里。再有，就是平计派出的几十个佣兵完成差事回来了。” 


　　　　“恩，大督事去查查那几个贵族的来历吧。没什么事了，我去看看小诗。”花震云说完，整理了一下原本熨得极平整的长衫，向后院走去。 



　　　　卫婴派去调查贵族来历的手下叫谢真。他是镇长家奴的儿子，自小好勇斗狠，后来被派到外面当了几年佣兵，很吃了些苦头，连原本乌黑的头发都白了多半，真正是少白头，可人终归历练出来了。 


　　　　此刻白头谢真带着两个手下出了大门，迎面走来的镇民见到他都畏惧着笑，谢真点点头，心里却不痛快。他倒不是担心别人的看法，做事不狠胆子不大吃不了他这碗饭，他是为自己的前程忧虑。花震云眼看着一天天沉溺在那些没屁用的秘术把戏里，镇长一脉再不复往昔的风光。好不容易聚拢起来的几个兄弟人心思走，得想个法子了。 


　　　　“老大。”边上的武士擦燃火镰，为谢真点了口烟。浓郁的烟气在肺里绕几绕，思绪全乱套了。谢真拍拍脑袋，看到广场边的蜃楼内外熙来攘往。心里忽然有了个主意。 


　　　　谢真快步走到蜃楼的门口，秘术云火烧制的招牌下面，老板公冶幻迎上来笑着打招呼。 



　　　　公冶幻是个外来的星相师，当年在镇里和一个女子相好，就留了下来。他有一手独门的手艺，在卷轴上加持秘术，能让使用者脑子里重现昔日景象。蜃楼一开，总有好事者跑来瞧热闹，公冶幻并不收钱，将花了大功夫炼制的卷轴赠送给他们。第二日，使用过卷轴的人啧啧称奇，他们真的看到了那些标签上书写的往事。翼族王者率领鹤雪与黑枪众横扫北地嚎狼；蛮人的大将手持巨斧斩裂了夸父族城关；这样新奇的消息一旦传播开来，公冶幻彻底忙了起来。后来他花大力气从河洛手中买到几块奇特的北邙晶，又在原先土胚房的基础上加建两层，装饰得金碧辉煌，这才开张。每位想重历那些消失在荒草与残垣间记忆的人，都需要交纳不菲的费用，才能入内观赏。然而这个时候的镇民，已经放不下那些荒诞与铁血应有尽有的影象了。 



　　　　“公冶老板，你这的生意可是火得连我这袋烟都点着了啊。”谢真笑的时候双目如刀，无论他怎么掩饰，仍然透着股鸟气。 


　　　　“谢武士客气了。瞧，我这又得上去了。下一场马上开始，你要不要进来瞧瞧？”公冶幻说着拉起谢真的手，“这场不错哦。是楚卫大将白毅少年时候和一个女子的私情。” 


　　　　“哦，听起来就带劲，嘿嘿。”谢真暧昧的拍了拍公冶幻，又收敛起表情，“我有笔生意，想和你谈谈。” 


　　　　“这样啊，行。” 公冶幻掏出手绢擦拭着额头的汗水，“实在太忙。晚上我在家摆一桌酒，你过来咱们细谈。” 


　　　　“当然可以。”谢真点了点头，吐出股氤氲的烟雾，“晚上细谈。” 



　　　　公冶幻瞧着谢真远去的背影，嘴角撇了撇。楼上伙计在催，他便抬步上去了。其实所谓蜃影不过用密罗法术造出的假象，然而这种卷轴的制作需要借助幻乌羽毛，心兽眼泪等稀有材料，能独享的人很少。三楼另辟的雅间，只留给那些有着神秘往事的富人。隔着乔木地板，二层的大堂就嘈杂许多。 


　　　　公冶幻坐在水蓝色棉布后面，嘴里一字字的吐出：“东方有星，予我光华，起兮风动，去兮留影；昔人已没，往事尤存，萧萧寒水，寄我思怀。”随着唇齿翕合，他的手指捏出各种密罗印，茶绿色的秘术花纹像光影一般从公冶幻的额头映过，棉布前高台上的留影石起了变化。闪烁着绿光的古咒字符从卷轴里跳跃出来，汇聚成小溪缓缓透过棉布流入晶核内，一团绿火幽幽的引燃。人们几乎瞬时就安静下来，他们所坐的位置经过特殊排列，每一位都对着留影石的一个镜面，此刻无数条绿色丝线像触角般探入镇民脑子里。公冶幻隔着幕布双手开合，咒语完成的刹那他的双掌悄然互击，啪！荧火如织照亮了楼层，转眼即灭，一片黑暗中人们去到了陌生的地方。那位叫白毅的青年武士正扶马北去，石桥上的女孩折柳含眉，泪水逆着时间荒漠的风沙飘飞。 



　　　　谢真边走边哼着小曲，他打定主意借公冶幻之力给自己留条退路。公冶幻能在势力云集的山影混得风声水起，背后不可能没人。这个人就是豹子郑磊。谢真曾花功夫仔细研究过龙坊与汪向联盟。向息表面大度，却无容人之量；汪弘是近二十年来最懂得把握局势的一个人，眼光相当毒辣，可惜到底老了，现在一心求稳。虽然二当家锐意进取，终归还嫩。只有郑磊正当盛年，又注意吸纳人材，今后的天下，一定是龙坊的。可是花震云那头怎么交代呢？一想起卫婴站在老槐树下，佝偻起的矮小背影，谢真就觉得天特别的冷。 



　　　　蜃楼位于广场西侧，谢真打了个转，走到快接近东市的地方，就看到穆家开设的客栈了。此时天色尚早，不少商人仍然在添置货物，走晚了的马帮也从商号里急急的驮上货物打算赶路，马骚味合着香料的干甜气息浮在半空，谢真觉得浑身松软，抽着鼻子狠狠吸了两口。 


　　　　从客栈里走出一个黑衣人，他小心的避过街边卖百合与芍药的花摊，向东行走。谢真觉得这人面生得紧，忍不住多瞧了两眼，这一瞧就看出了毛病。黑衣人带着遮雨笠，藏在厚实衣裳里的身躯壮硕挺拔，腰里鼓鼓囊囊。谢真当佣兵的时候，在厌火城港口呆过不短的日子，见识颇广。眼前这人目光冷峻，黝黑的皮肤像山岩一般，是个经历过生死的武士。他转念一想，怕是外地跑单帮的佣兵了，于是释怀，迈开步子走进客栈。 



　　　　蜃楼里的密罗梦境渐趋高潮，白毅正经历着他戎马倥惚的铁血生涯。那些飞蝗在暗月下惨叫，长枪振落雨水的方向是千万双血红色眼睛的往事，引发了镇民们深埋在心中的英雄情节。一些遮在面纱下悄悄跑出来的女孩，沉醉在梦境里，嘴中有浅浅的呢喃声。 


　　　　公冶幻挡开帘幕瞧了瞧，笑着擦拭满头汗水。留影石要蓄满能支撑整个卷轴释放过程的力量，需要秘术师在一开始倾注自己的精力。公冶幻虽然一直勤练不缀，一天坚持下来还是感到腿肚子发软，他揭开茶碗喝干了提神的浓茶，移步穿过楼道走回自己的房间。 



　　　　谢真仔细验看了九原城发放的手令，抬头打量房间里三个人。过一会儿，他才开口：“几位来山影是办货？” 


　　　　“采购些夏天用的水晶器皿，另外我家主人也想物色几个好武艺的佣兵。”家奴满脸堆笑。 


　　　　谢真将目光停在贵族男人的面孔上。一条白绢缚在额头，当中的位置嵌有一枚晶莹的玛瑙，这个贵族直视谢真，神色间不惊不乍，气度雍容。 


　　　　谢真双手送回了手令：“打算呆多久？” 


　　　　贵族淡淡的说：“没来之前，就听相识的好友讲，山影镇景色斐然，朝阳夕月挂在雷眼山顶，都是难得一见的景致。恰好闲来无事，多停留几日吧。” 


　　　　镇里发生的变故大家都心照不宣，消息压在范围内丁点都不曾泄露出去。谢真也不好点破，顾左右而言他的说：“要说景色，东边夏阳号称雪之城，那才是难得一见的。先生何不去夏阳瞧瞧？” 


　　　　贵族看了看他，点头道：“武士是花镇长手下的干员吧？” 


　　　　“谢真不过拿钱吃饭的闲散货，只是在镇长面前，还能开口讲两句而已。”谢真平淡的回答，眼里掩饰不住的一股鸟气闪过。 


　　　　“看得出来，看得出来。”旁边家奴接过话头，贵族男人只是不语，含笑把玩手里的古玉。 


　　　　眼见对方这个神色，谢真咳嗽两声，加重了语气：“镇里混饭吃的不只谢真一个，先生是贵体。如果在外观赏的时候，被其他不懂事的冲撞了，就不好了。” 


　　　　贵族停住转动的指头，过了片刻皱纹爬上眉心：“山影的下流胚子再多，我古高阳三个字也不是白叫的。谢武士去九原打听打听，多半有人会告诉你一二。我倒真想看看，谁敢动我。”说罢冷哼一声。 


　　　　“怎么说话的？”谢真边上的武士听得火起，跨前了一步。 


　　　　“这里哪轮到你插嘴！”家奴挺起胸膛，迎着对方也上了一步，高高的身躯像山一样压在武士前面。 


　　　　谢真按住了武士肩头：“言止于此，听不听在先生自己。我们走！”说罢转身排开围观的客栈伙计，一阵风似的下楼去了。走到楼梯口，他转身对武士们大喝：“你们都给我听着，谁要给我惹事，老子活剥了他！” 



　　　　公冶幻推开房门，黑暗中仿佛有些动静，他迈入房间之际停下脚步。从门后的暗影中疾电般闪出两个人，一左一右架住他的腋窝，一只钢铁般的手扼住他的咽喉。 


　　　　身后房门悄悄关闭，第三个人贴着公冶幻的后背，嘴唇凑到他耳朵边轻轻的说：“公冶先生，别怪兄弟几个，我们也是不得已。” 


　　　　公冶幻的心沉到谷底，他的喉咙被卡住，一丝声音也发不出来，黑暗带来了潮水般的恐惧，他努力挣扎起来。施术过度的身躯像只鸡雏在两个大汉手臂中挣扎。 


　　　　那个声音再度响起：“会让你走得轻松的。”话音刚落，冰凉的匕首切入了公冶幻的右肺，一提一挫，他的嘴里就涌出冒着气泡的血沫。 



　　　　三层雅座内，带着青铜面具的男人有节奏的敲击着手指。蜃楼的大戏恰至高潮。[春夜的车轮].上 


　　　　全身裹在黑袍里的骑士策马疾驰，如风般卷入龙坊。左怀枫正在一对新得了双胞胎的夫妇家中做客，接过黑衣骑士递上的快报，他笑着喝完一勺热汤，与夫妇俩握手作别。出了大门，左怀枫脸上的神情在夜风中凝成铁青色。 



　　　　武士们围着篝火取暖，向嘴里喂入烤肉和烧酒。衬甲外的细环擦得光芒四射，合着来往众人留下的重靴踏地声在空气里游弋。自高高的山顶俯瞰，灯火中的龙坊，像极了一面边缘刺目的圆盾。盾牌的中央漆黑一片，数十丈的空地上只有几座小屋。那是武士们心中的圣地。小屋的壁炉内加了新碳，烧得正旺。地上用干草铺了厚厚一层，再垫上织花毡毯，两个神情漠然的男人合席而坐。面前的酒坛堆积如山，他们都没有醉。 



　　　　相视却无语，最好的朋友们抬头，透过茅草的缝隙去看天空。 


　　　　喝下一杯酒，高衣夏说：“在宛州的时候，听说你成婚了。”火光照映他的脸，唇边有黑色的胡须，轮廓也越发清减。 


　　　　“是的。”郑磊的眼神有些飘忽，“你走没多久，龙坊碰到点麻烦。我带着兄弟们撕杀，忽然有一天觉得累了。回到窝里，有个女人正在灶上熬汤。”他笑起来眼睛很温柔，“就想成个家了。” 


　　　　“怎么认识的？” 


　　　　“逢场作戏。”郑磊从黑暗中靠到壁炉边，眼睛也亮了起来，“我问她，谁让你进来的。她说，我只想熬一碗汤。” 


　　　　高衣夏静静听着。 


　　　　“成婚后我才知道，当时她原本打算离开山影。呵……那时候她被一帮人欺负，我恰好路过救了她，有过一夜的缠绵，只是这样。”郑磊认真的看向高衣夏，“是不是觉得很没意思？” 


　　　　高衣夏摇头：“我嫉妒你。”几丝枯发垂落，火光在他消瘦的面容间摇曳。 


　　　　郑磊刀铸的面容绽放开一丝丝的笑容，像坚冰迸裂，喝下了整整一坛烈酒。喝完后他擦了擦嘴角，“你呢？还吹笛子吗？” 


　　　　高衣夏低头拾起火钳，往炉内又加了几块新碳，他先是向左沉首，过了片刻朝右侧扬起头，微笑着说：“我的技艺得到过风临晚的赞许，你要不要听一曲？” 


　　　　郑磊的眼角拉下去，露出他步入中年时该有的沧桑，他说：“我不认识什么风临晚。也不想听你在夜里吹笛子了。” 


　　　　他们对视，举起手里的酒坛。夜很沉静，凉如水。 



　　　　房外传来清晰的脚步声，郑磊退了退身子，回到黑暗中。 


　　　　先是敲门声，得到允许后左怀枫走了进来。他的脸上有几分歉意，“主人，高先生，打搅了。”他向高衣夏略略低头。 


　　　　“恩。”黑暗中一声拖了几分的长音，惆怅过后声音沉稳而迅速，“不必在意。说吧。” 


　　　　左怀枫听出话里语带双关，轻掩上门道：“半个对时前，公冶幻在蜃楼自己的房间内被刺杀了。” 


　　　　高衣夏停住酒，觉得舌间有些苦涩。郑磊没有开口。 


　　　　左怀枫继续说：“已经仔细查过，是平计的人干的。” 


　　　　“和向息有关吗？”郑磊只说一句话，又归于沉默。 


　　　　左怀枫静了片刻：“平计的佣兵三天前刚回来。” 


　　　　“向息……”郑磊低声的说，仿佛自言自语，“胆子变大了？” 


　　　　左怀枫咳嗽几声，“主人，这个时候，属下以为可静观其变。” 


　　　　郑磊陡然站起来，火光中，他的脸上多了一抹冷色。他走到穿戴薄钢铠的陈列架边取下束带，淡淡的说：“把苏风骑的人都叫起来，做事了。” 


　　　　迟疑只是一个瞬间，左怀枫随即消失在屋外。 



　　　　穿戴好甲胄，郑磊转身道：“衣夏，要不要一起去。” 


　　　　高衣夏坐在毡毯上静静的发呆：“会流许多血吧。” 


　　　　郑磊摇头说：“该来的，迟早会来。公冶幻不是我的兄弟，他是大家的兄弟。” 


　　　　高衣夏仰身贴着厚厚的毡毯，随手拍拍身边的剑鞘，“夜里就非得发生好多事，连酒都喝不痛快。你去吧，总要有人替你看家。” 


　　　　郑磊拉开门，回头道：“很快，我们可以好好喝了。” 


　　　　看着郑磊高挺的身体走出去，高衣夏的唇边露出了一丝苦笑。 



　　　　火光如昼，一个个苏风骑的武士从四面走来。他们的头顶裹一面用苏枋水浸润过的头巾，停在郑磊身边。放眼望去，上百人，个个将左手搭在右腕上垂在腰前，嘴里嚼着老牛筋。不少人面容间有长长的刀疤，眼里蒙着冷灰色的阴翳。 


　　　　郑磊听着脚步声趋于平寂，开口道：“我们有弟兄死了。死在我们自己的地方。他走的时候，身边没有自己人。被暗杀的。”郑磊环目四顾，看着每个人冷冷的说：“报仇去。” 


　　　　马队开出龙坊大门时，郑磊落在最后，对左怀枫说：“你留下，衣夏有什么吩咐，照他说的做。” 



　　　　云层压着远远的雷眼山顶舒然推动，忽而从灰色的云流中飞出只夜枭，掠过山影镇的上空。东市早已关张，敲夜梆的老汗驼着背徐徐前行，眼睛始终不离开向氏甲胄铺。宽敞的影壁内传来阵阵烧鸡的香气，合着女子调笑，谗得驼背老头不行。他仍在一步三回头之际，忽然起了阵疾风，黑色的人影从风中穿过，从老头手里夺去了梆子。 


　　　　老头正要呵斥，就瞧到那人腰侧悬挂的两柄弯刀。月光照上墨黑色的皮鞘，仿佛被它吸光了精华。男人骑在马上，高瘦的身躯越发挺拔，明明没有正眼看他，却让老汉觉得那双眼睛里有可怕的东西流泻出来。 


　　　　带红头巾的瘦高男人持着梆子，在向氏甲胄铺前停马敲梆，椟椟声随着寒流飘开，令人心中一涩。 



　　　　“干什么干什么？育老头你发癫啊，别没事乱敲。”从影壁后走出两个护卫，嘴边还留着浓浓的油渍。他们都是见过世面的人，可看到坐在马上的武士，却猛然抽出了短斧。一人上前问话，一人移步到影壁边，随时可以撤到内院。 


　　　　“你，有事？”护卫紧握斧柄，走了两步便停下来。 


　　　　“把管事的叫出来。”男人高踞马上，并不看他。 


　　　　“有事跟我讲，一样的。”护卫站住脚挺起胸来。可他随即带着惨呼飞了出去，身体着地的时候，半边脸血肉模糊。地上，一片青竹板沾着鲜血滚动。 


　　　　男人只是对另一个护卫努了努嘴，那家伙就赶紧跑了进去。 



　　　　再出来时，小管事英硕领了十几名手持刀剑的大汉。 


　　　　英硕手里拿着花生，走到淌血惨呼的护卫身边躬下身子，边吃边看。那个护卫瞧着英硕阴森的目光，嚎叫生生止住。 


　　　　“这位武士，有什么仇恨，要下这种毒手？”英硕将捏随的花生连皮带壳扔到护卫脸上，拍拍双手打算站起来。 


　　　　高瘦武士忽然驱马进了一步，黑色的骏马打着响鼻甩动长尾，惊得向家众人围了上来。 



　　　　， 


　　　　“天气不好啊，看样子要下雨咯。”长街西侧传来一声唏嘘，向家的人闻声瞧去，仿佛被无形之雷震慑，没人敢再动一步。 


　　　　沉默，整齐，上百人的马队以一个步伐前进。骑士都带着血红头巾，高挑的身形在黑夜中移动，带着恐惧之神的弯刀悄然掩至。人们忽然有种极其无助的感觉漫涌心头。 


　　　　裹在黑色斗篷里的男人策着黑色的健马走在队伍前面，坐骑眼中有绿焰燃烧。他不笑，他是来执行一次众神的裁决吗？ 



　　　　英硕半蹲着身子凝住了。他认识这个人，去年新春的烟火里，他远远看到过这个男人与向息平坐，甚至比向息的位置更要靠前。英硕努力想挺起膝盖，可龙坊首领的目光否定了这个决心。郑磊看他的眼神怜悯而残忍，骑在黑马上衬着夜色他高大得遮蔽月光，蚍蜉什么时候可以撼动大树？ 



　　　　“不，不可能。”英硕喃喃低语，作为掌管向家重地的人物，他第一句说出的竟是不可能。黄昏时公冶幻死了，这个消息他知道；来自龙坊的猛扑他也可以预料。但他没想到对方的反击竟发生在不到一个对时之间。他曾暗自庆幸，过了今天，下次轮职是一个月后，风波该平伏了吧。他甚至不明白，在向家庞大的产业中，那头黑色的豹子为什么偏偏挑了这心头肉一般重要的根子来招惹，他难道不知道，动了这座甲胄铺，就等于刨了向息的祖坟吗？ 



　　　　一个身体倒地的声音在平静中响起，像闷雷忽然敲开沉睡之门。驼背老头发应过来后做的头一件事就是跑，他惹不起啊，这是要丢脑袋的事。仓促间，脚底拌到路面上凹陷的土坑，重重摔了下去。老头顾不得掸去满身尘土，在月下发狂般飞奔向长街的另一个出口。 



　　　　“把家伙都放下。”郑磊看向驼背老头的瞬间，英硕肩上千斤的重压陡然一泻，他终于站直身躯，急忙招呼手下收起刀剑。脸上带着惊慌的微笑。 



　　　　“大眼睛。”郑磊低唤。 


　　　　黑脸青年从马队中走了出来，恨意使得他的脸扭曲在一起。 


　　　　“记得我对你的承诺吗？”郑磊瞧着英硕，看得他身上发毛。 


　　　　“记得。”大眼睛咬着牙一字一字的说，拳头捏得爆响。 


　　　　“去吧。”郑磊在青年肩上轻柔的拍了拍。 


　　　　一滴泪水从青年大大的眼眶中流淌出来。他从马兜内取出只灰色的布袋，一步步走向英硕。三个苏风骑策马从他身边绕过，与先前的骑士一道将英硕围住，隔离开了所有的向家护卫。 



　　　　瞧着那些高如山岳，目光冷冽的武士，英硕脸色苍白。他知道这次逃不过去了，手掌瘫软，花生一颗颗掉落在石板路上，又弹起来。那个青年每走近一步，他手上布袋中的嗡嗡声就越响，英硕闭上了眼睛。他太记得这个年轻人了。 



　　　　多年前，龙坊的势力还没有如日中天，那时国主征兵，向家为了讨好征兵的副将，派英硕亲自协助。大眼睛和他的哥哥在山中采石场劳作，英硕照‘兄弟之家，征一入伍’的规矩点了他哥哥的名。兄弟俩微薄的薪酬都花到老父亲的药罐子里了，弟弟年幼，肩不能扛，在山里打些杂工，当兄长的一人撑着整个家庭的希望。大夫吩咐过，老人家一天都不能停药，停就是死。弟弟去吗？弟弟才十岁。当兄长的只能跑了。他们生长在大山里，对雷眼山的杂道僻径了如指掌，哥哥下了决心要跑，谁能追得上？英硕却追了。搜捕了整整十天，人影都看不到，英硕眼睛一转，定下毒计。 


　　　　那天清晨，打鸣的公鸡叫得特别响，山间晨雾正浓。搜山的大汉们手持火把闯入了大眼睛家，将趟在床上残喘的老人拖下地来，硬生给他穿戴几十斤的重甲，强搀着他一步步下山。尖细的童音在山林间哭喊，只有十岁的孩子，穿着常年打补的薄衣跟在队伍后面求饶，换来的是皮鞭抽碎了那唯一的一件褂子，血道交织在他瘦骨零丁的躯体上。 


　　　　那个疯虎一样的兄长从山林里扑出来时，第一拳就击碎了英硕的鼻梁。 


　　　　老人咳着血只吐出两个字，儿啊，就阂然长逝了。他干瘦的细小身子罩在宽大的，闪耀着乌金光彩的甲胄里，只留下一张骷髅般的脸露在头盔外面。 



　　　　大眼睛记得他的兄长在那群大汉间挥舞铁拳时的呼嚎，他在叱责命运的不公吧。独力的反抗终于被镇压，作为对那些抗拒者的警告，哥哥被麻绳绑在高杆上暴晒了三日。他居然没有死！顽强的生命力在弟弟不分昼夜的注视中抵抗。第四天上，塌鼻梁的英硕微笑着将哥哥放下来了。他给哥哥头上套入一只灰色的布袋，那里面有许多吸血的蝙蝠。 


　　　　哥哥的身躯跪在地上不住颤抖，脑袋像要和脖子分家般挣扎，英硕只是将袋口扎得更紧，更紧。血水喷在袋面上，模糊了弟弟的眼，他记得最后哥哥仿佛在呼唤自己，可是那个模糊的声音刚叫出来，就被某种动物钻入了嘴里，只剩下呜呜声。挣扎越来越微弱，吸吮血肉的声音越来越顺畅。英硕转过头，微笑着看向弟弟。 



　　　　大眼睛在太阳下全身冰凉，他拼死咬在捉住他的男人手背上，啃下了整块的血肉。男人痛苦的嚎叫着松开手。他跑啊跑，背后的人们越追越近，他感觉死亡就要来临，围观者没有一个有胆子出来救人，他们面前是向家如狼似虎的武士。在群众愤怒的斥责和追兵的冷笑中，大眼睛猛然撞到一个人的怀里。 


　　　　他抬头，郑磊带着仆仆风尘立在他面前，将他抱住。 



　　　　“豹子头，你不是在外当佣兵吗？回来做什么？快放开他。”英硕停住脚，压抑着愤怒。 


　　　　“家里都死了两个了，留个种吧。”郑磊微微的叹息，无数的龙坊贱民跟随在他身后，他们的头顶是太阳。 



　　　　泪水像崩溃的洪潮涌出眼眶，大眼睛一步又一步的靠近仇人。从那天开始，他有了自己的信仰，他要用一生跟随这个男人。到今天，他知道，自己的决定没有错，郑磊的承诺，从没有一次不曾兑现。 



　　　　春夜的车轮[中] 



　　　　“睁开你的狗眼。”盛怒使黑脸青年的呼吸失去节奏，胸膛像充满气的皮囊迅速起伏，不知何时就要炸开。 


　　　　英硕没有睁眼，他回想起自己的年轻时光。那时他在魔鬼的指尖跳舞，于暗夜之火和斧光刀影中享受生命。桀骜的灵魂是从自己初为人父那刻觉醒了吧？回头去看，鬼神站在远方嘲笑，一河散发着酷热的熔岩断绝了来路，骷髅在岩浆内伸出手来抓他。晚了，这是条没有退路的绝径，退路在年轻的时候被自己亲手斩断。 


　　　　两支手指钢钳般凝在英硕面前，大眼睛要挖出那对狗珠子。 



　　　　呵，呵，急剧得像憋住气的怪响。 



　　　　一条佝偻的灰影从东街跑来，育老头跌跌撞撞的贴着一带屋檐狂奔，他伸出手指着远方，却因为肺部抽搐而咳嗽不已。涨红了脸的老头索性不再说话，合身撞碎了临街店铺的木门，顾不得伤痛，躲到角落里蜷起身子。 



　　　　雷声，只能是雷声才能让长街如此凄清。来自东街的远方，罩在黑暗之中，像大地深处的呼吸。一杆冥白色的旗帜在高杆上飘扬，赤红的野牛拓印。 


　　　　一排又一排雪亮铠甲的武士从夜色中潮水般出现，源源不绝的阻绝整个街口。雷声震破了山影镇五年来短暂的平寂，随着掌旗兵挥舞的野牛大旗，武士中央分开一条缝隙，五十名刀盾手簇拥着向息走了出来。肥硕的向家主人接过旗杆，剩余的独臂一震，随着武士沸腾的咆哮，人心崩颓，战云聚敛，死亡之神的吼叫冲破了镇压。 



　　　　“放开他！放开他！”甲胄铺外，护卫们冲向英硕。刀背敲在这些人脖子上，苏风骑脸色凝重，圈着马回首看自己的领袖。 


　　　　马队里人人蓄力，神色不再轻松。向息投入了他全部的家当拼死一搏，是没有人可以猜到的。此刻向息脸上洋溢着诡秘的笑容，让人觉得与断掉的那只手相比，吞并龙坊才是他的真正目的。 


　　　　郑磊也在看，他没有看向息，而是凝神注视他身后的一名持盾武士。异族人的身高，脸部罩在茶色面罩下，嵌有钢钉的皮手套从容握住大剑，两条白鹤般的细足略略分开，那股傲慢与平静绝不是一般武士所能拥有。向家没有这样的人，他是谁？是他给了向息死战的决心？ 



　　　　“当家的。”大眼睛一口白牙咬得唇边血迹斑斑，他的嘴在颤抖。那样的阵容，会让这次复仇白费吗？ 


　　　　郑磊没有回答，他只是轻轻点头。 



　　　　不需要再说什么了，如果这个人会死，那杀他的人一定要踩着我的尸体过去。大眼睛如是想，他双手如风，将灰布袋套在了英硕脖子上。嗡嗡声缠绕在耳边，重压下复仇的快慰正攫取他的平静。大眼睛丝毫没有留意，英硕根本不挣扎，他引颈等待，曾吸食过别人鲜血的畜生来啃咬自己。包裹着头颅的布袋开始剧烈抖动，一只满是刚毛的蝙蝠爪撑破了麻布，鲜血就从那个缝隙飚溅出来。 



　　　　仿佛是为了印证英硕的平静，向家的武士石像般定在原地，无人动弹。 


　　　　向息甚至不看跟随自己多年的老部下，他只是拿眼瞧着郑磊。 


　　　　这种局面令甲胄铺的向家护卫目瞪口呆，他们无法想象占据压倒性的优势下，主人会放任自己最好的一个手下去死。四名苏风骑圈马撤掉了包围，走到大眼睛身后，替他压住阵角。护卫们就这样失魂落魄的走回了自己人中间，他们一路走一路在等待主人下达冲锋的号令。没有！死一样的寂静，嗡嗡声不绝于耳。 



　　　　两边成百的武士瞧着跪在中央的男子，他的身躯因痛苦而扭动，却始终不发出一声惨叫。饶是见惯生死的人，心里也泛起敬畏。 


　　　　英硕挣扎得越显微弱的瞬间，刀光乍起，碎麻布随着爪上沾满浓血的蝙蝠飞去半空。弯曲如勾的铁刀悬停，大眼睛瞧着白骨森森的男人笑道：“以为这样就算了？就可以死了吗！” 


　　　　他自嘲般哭着笑，“我练了整整八年的刀你知道吗？你不知道。你不知道每年新春的时候，有一个人偷偷躲在树林里，隔着那些形影不离的护卫，看你和老婆逗那个只知道哭的儿子。你们全家团圆的场面真是幸福啊。”大眼睛眯缝起眼，嘴笑得怎样都合不拢，“可是有一个少年，他只能对着父亲和兄长的灵位说一声，爸爸，哥哥，过年了。” 


　　　　一滴泪水从白骨间滴落，喉结滚动，嗓音像地狱的幽魂：“杀我！不要碰她们！”话没有说完就变成惨叫，大眼睛的弯刀割在他的左胯上，挽下一整块血肉。那是人身上最敏感的部位，如果被生生割除，死去的人都要发出惨号。 


　　　　大眼睛高扬起头看着他，面色狰狞：“你放心，我不是你。我还是个人！”说罢又一刀锋利的切去了一块血肉。白骨的头颅点了点，就垂下去。千刀凌尺，他低下的面骨微微嘲笑，报应啊。 



　　　　一张白铁驽忽然扬起，刚刚脱困的护卫中，有人流着泪劈手夺过身边武士的短驽，手指扣在扳机上对准了大眼睛。 


　　　　男人的大手轻轻捏住了铁弩，五指稍扣，铁粉与木屑纷飞，驽机竟被捏成一堆废铁。折回的绞弦像无行之刃切在男人的动脉上，就松成皮条软绵绵的坠落了。负着双手大剑的面罩武士扔掉短驽，上前一步悄声道：“他到底是你的手下。” 


　　　　向息脸上的横肉动也不动：“向家人，从来都是死里求生。如果他死了，是他命不好。” 向息冷漠的指着跪在血水里的英硕道：“这点，他比你清楚。” 


　　　　面罩武士不再看他，双手脱开剑柄负到身后，指缝间余留的粉屑纷纷滑落：“合作结束以后，我不想再见到你。” 



　　　　向家人之间的低语掩在暮色中，伴映着摇摇晃晃的人影与铁器摩擦声，郑磊想了许多。他一直对着灯火上的霞彩出神，萦萦绕绕的思绪渐渐明晰。他明白了对面那只队伍在出场时给予自己的刹那惊奇。有些陌生的面孔混杂在铁甲武士与刀盾手中间，虽然额铁遮蔽了面目，却带着猎人的味道。他们使这样一只队伍开始变得有序，甚至有了军阵的雏形。那不是野兵所能做到的，很可能是些职业军人。他们的领袖就是那个负着双手大剑的武士。这样的力量，不会发动于仓促间，向息大概准备了许久吧。头顶滚动的霞彩飘去，另一层殷红现身，层叠的云海没有边际。 



　　　　这一天更晚的时候，高衣夏坐在龙坊那间小屋顶上，细细聆听夜风送来的声音。镇子里许多大屋的檐头，都盘踞着镇宅石兽，而兽口内就挂着一串串的风铃。轻风徐来，碎碎的铃声漫过心头，像旧时孩子们纯洁的微笑。高衣夏摩挲着刻有鱼纹的长剑。岁月磨砺后的剑鞘上，有两只褪色的鱼，那是女孩用胭脂画上去的。这么多年的风尘，早已失去鲜艳，依然不可思议的存留。就像某些记忆，存心遗失在角落，却会在深深的暮色里回到故人眼前。 



　　　　他抬头，眼光迷茫，夜风吹乱了一头长发，原本束住那些不羁的木头梳子握在手里。他和那个画鱼的女孩相隔咫尺，是许多年前出走的时候不曾预料的。不曾预料的还有忧伤，当年携一柄剑去天涯的尽头破除诅咒，他原以为这镇里留下的欢笑与泪痕都将飘散。到头来孑然一身，不曾怀疑过梦想，歉疚与悔意却越来越深。高衣夏仰头望向南方，那座寂寞的高楼依然如故，只是当年相爱的人伤得太深。这样的夜晚，她是否独自停在楼头，看那凉风里晚月如勾。 



　　　　“高先生。”左怀枫站在远处，手中拿着一领白狐皮裘，“夜里风大，披上这个吧。” 


　　　　高衣夏重新用木梳绾好乱发，走到左怀枫面前：“我记得七年前，你还是位长门修会的夫子吧。” 


　　　　左怀枫欠身道：“高先生好记性，那时我在龙坊传道，七年之后，连自己的心也迷失了。” 


　　　　高衣夏侧身看着篝火：“这个乱世里，又有几人清醒？你不必太在意。” 


　　　　左怀枫看着高衣夏侧面刀削的轮廓，在他飞起的长眉与眼窝间，有无法名状的萧瑟。他将皮裘递给高衣夏，再次欠着身搭上楼梯，缓缓下行。 


　　　　左怀枫弯腰的时候，高衣夏看到他胸腹间的长袍在风里空空荡荡，高衣夏摇了摇头：“怀枫，我随你下去吧。” 


　　　　左怀枫鄂然相视。 


　　　　“郑磊走的时候交代过你什么吗？” 


　　　　“有的。” 


　　　　“那就是了。这样的夜，太安静了。” 



　　　　两盏灯笼挑在檐头，左怀枫领着高衣夏穿过层层回廊，来到郑磊夫人的别院前。四个精悍的卫士握刀相迎，并不多话。 


　　　　左怀枫照着高衣夏的指示，让他们守到夫人房门前，这才问道：“向息会如此卑鄙？” 


　　　　高衣夏瞧了他一眼，淡淡的说：“十年前向家的主人向务坚暴毙，地点恰好是向息二十八岁生辰的酒宴。侄子登上了叔叔的宝座，那个人曾经代死去的父母照顾他二十四年。”高衣夏擒着长剑拉开了三分，剑光夺目：“他不是卑鄙，是做得太绝。” 


　　　　左怀枫轻轻叹息了一声：“不知道刺客什么时候会来。“ 


　　　　高衣夏微微的笑道：“他们已经来了。” 



　　　　那领皮裘被甩了出去，在夜色中完全打开。高衣夏的身子像幽灵般掠过青草，一计迅猛的奔刺。 


　　　　一蓬血喷洒在雪白的狐裘上，黑暗中有人冷哼，却看不到影子。高衣夏收住剑，斜持着退到院门前。 


　　　　“是秘法里的幻影。“左怀枫左右手交叉，从袍袖内舒卷出无数伸屈不定的腾蔓。 


　　　　“刚刚是试探，现在明白我们的实力，就要全力进攻了。”高衣夏低声极快的说，“刺客交给我，你能对付那个秘术师吗？” 


　　　　左怀枫坚定的点头。他双手的关节陡然伸直，掌中握住两把树藤缠绕成的短枪，绿叶沾着露水在手掌周围绽开。 



　　　　前方的回廊里猛扑出四条影子，锋利的飞刀脱手而出，划着极大的弧线奔袭高左二人。刺客身材瘦小，奔跑起来的速度比飞刀不惶多让，高衣夏刚避过暗器，人已到了跟前。几道细细的光线交错着割裂了空气，刺客用的是匕首，狭窄阴毒的武器。 



　　　　高衣夏的长剑点在匕首刃上，堪堪闪过三个人的合击。他瞟到左怀风手里的藤枪已被挑落了一柄。敌人配合得相当娴熟，下手很准，第一轮冲锋就找准了两人中更难对付的下手。他挡开左侧刺客贴身的冲刺，左手忽然挡到眼前，提剑的右手陡向上翻，宽刃剑旋转着掠向天空，剑光刹那间倏分为蜡白与海蓝两色。黑暗里炸开的剑光刺到三名暗杀者眼上，令他们顿了片刻。就是这个片刻，高衣夏施出了鱼刃三段击。 


　　　　宽厚的剑刃在翻转中随着高衣夏前冲的身体朝右斜挑，割开第一个刺客颈上的血脉。随即沉落，抢在第二个刺客的匕首之前，利用剑身较长的优势，高衣夏再次提剑向左斜掠。他的身体在施展这次连击时显得灵活至极，所有关节都在这个时刻放松以配合身姿摆动，是一次如同舞者般优美的甩剑割裂，左掠的剑刃直接将对手的脑袋斜劈成两截。然而刚刚被放过的第三个人回身掷出了匕首。 


　　　　没人看清高衣夏是如何躲避的，他像羚羊般险到极致的伏低身体，一次不看对手的回身撞击。刺客被狠狠撞上了肋骨，随着身体飞出去，鱼刃带着血离开了他的肚子。撞击的片刻，高衣夏从腋下出剑，背身的直刺。连续疾速出剑需要闭气才能做到，耗费的精力不是一般人可以想象，高衣夏就这样蹲着身子，呼出一口浊气。 


　　　　在他换气的同时，一只白光聚敛的飞鸟带着呼啸猛然穿透他的身体，那是秘术中的减速术。这种法术唯一的优点是几乎不需要吟唱时间，秘术师利用同伴缠住左怀枫，又抓住高衣夏露出的唯一破绽，命中了他。 


　　　　黑暗里高衣夏身后忽然有一个人形的液体在汇聚，无数水液混合成一名巨人。他一直静静立在影子中，只等待这一刻到来。脸部还未完全成形，巨人已举起暗金的大剑竖劈，风乍起，吹得高衣夏满头的黑发乱拂，遮蔽了双眼。 



　　　　“小心！”左怀风只来得及提醒一声，他猛然将藤枪插入地下，无数的腾蔓生长出来附在对手身上。腾蔓一着了人体就急剧收缩，像蟒蛇般死死缠住活人。左怀枫伸出闪耀着绿火的右手，按在刺客额头，那人顿时变成一堆尸水化开，只剩下骨头被树藤缠得裂成数截。 



　　　　呛！一长一短双剑碰撞，火星在暮色中如花盛开。高衣夏在大剑垂落的同时，双手提剑过顶，纯以力量挡住了那计劈杀。巨大的撞击过后，两个武士脸上都留下了火星擦出的狭长血口。那个巨人运力猛向下压，剑刃只差一分就要劈落到高衣夏头顶。 


　　　　这个时候，秘道家才分开隐身斗篷，站在长廊远方缓缓吟唱咒语。 



　　　　是一次没有瑕疵的伏击。他们原本要暗算龙坊领袖的夫人，令这个团体陷入混乱，却在遭遇抵抗时迅速做出了调整。高衣夏正运力抵抗巨人，毫无分身的方法。而左怀枫做为秘术师，也不能瞬间阻止对方发射法术。一切都被预料到了。 



　　　　然而左怀枫修行的是岁正之术，还有一个办法。他迅速靠近高衣夏，边跑边从怀内取出一枚绿色的果核扔到土里，更多的藤蔓疯长出来。到万不得以时，岁正秘术师可以用法戒器制造一堵防御之壁，挡在自己面前。可是距离相当有限，他不得不冒着被巨人攻击的危险跑向高衣夏。 


　　　　高衣夏没有回头，可他发出了今晚第一次高喊：“不要离开大门！” 



　　　　左怀枫回头的时候已经晚了，屋檐上灯笼的光彩投在地面，几条影子迅速的抹了进去。随后守在夫人门前的武士纷纷惨呼着倒下。 



　　　　高衣夏居然有时间摇头，他像在做个艰难的抉择，而抉择的结果是放弃了鱼刃。长剑在时光中缓缓掉落，高衣夏鬼魅般伸出双手在大剑上一托，那口巨大的双手剑竟被生生弹向上方，然后他闪电般抄住鱼刃回身反扑那些冲进去的影子。宽刃剑被反手握着带过了巨人的右腿，像一张薄纸切过骨肉，巨人甚至来不及反应，就失去一条支撑脚，横着倒下去。秘道家的风刃割开一层又一层植物，终归没能及时劫住高衣夏。 



　　　　他扑到门边时右腿蹬地，身子拔起一丈弹到空中，借着门框再次拔高，左腿蹭蹭两下将灯笼踢向夫人房间那扇正被启开的门。 



　　　　影子武士才是这次暗杀真正的执行者，他们的水准高于其他人。高衣夏发起的反击虽然凌厉，还来不及阻挡他们进去。只要能进那扇门，郑磊的夫人没有任何还手之力。高衣夏的厉害在行动前被反复强调，果然他出现在这里，这仍然是在计划内，可惜他们忽略掉另一个人。一直默默无语，在整个刺杀过程中近乎旁观者的左怀枫。 


　　　　影子武士进门的瞬间忽然发觉脚被缠住了，从那些死去的龙坊武士身体里长出了同样的藤蔓。他们挥舞刀刃割开藤蔓只是一个瞬间，这个瞬间过后灯笼恰好飞到，红色的火光中高衣夏发出第二声怒吼。那显然不是一般的怒吼，声音直钻入心扉，麻痹了整个躯体。影子武士最后看到的画面，是那个穿米黄色长袍的男人携剑横挥，他用上了刀的战法来发动最后一击。三颗头颅飞上夜空，月光洒满庭院。 



　　　　刺杀开始时迅疾，结束得同样诡异。左怀枫冲向长廊时，那个一直躲在远处的秘道家挥手以斗篷挡住面目，消失在空气里。而当高衣夏去到失去一足的巨人身边时，他已经服毒自尽。药物的毒性使他整个口腔溃烂，面目变得无法识别。 



　　　　死去的刺杀者身上没有任何物件，兵器也寻常得很，只是被摩得极其锋利。高衣夏检查过后，又恢复了寂然，“失败也不留下一点破绽，很厉害的对手。” 


　　　　左怀枫正要说话，那扇被推了一半的门被人打开。郑磊的夫人披着一件白色长衣走了出来。 


　　　　这是高衣夏第一次看到郑磊选择的女人，她瘦削干净的脸上，有一双坚毅的眼睛。 


　　　　郑磊的夫人瞧了瞧满地尸首，对高衣夏点头：“高兄弟，常听磊子提起你。” 


　　　　她说话的时候依然是坚毅而不带感情的神色，仿佛这样的血腥不过是一幅着墨稍重了点的画卷。这让高衣夏想起一个人，他接着话说：“大嫂，让你受惊了。” 


　　　　左怀枫适时的退了出去，夫人目送他离开，才说：“不需要这么客气，磊子告诉你我叫什么名字了吗？” 


　　　　高衣夏摇摇头：“还没来得及。” 


　　　　夫人淡淡的笑了笑：“我叫韩雪。” 


　　　　高衣夏歉然开了个玩笑：“我叫高衣夏。” 


　　　　韩雪或许觉得这个笑话有些冷，她只是点点头就走回房去，到了门口，她回身道：“你有一把好剑。” 


　　　　高衣夏苦笑着提起鱼刃，护手是两片鱼鳍般的铁叶，血槽将剑面分做两面，半面白如凝脂，半面蓝似海潮。这天晚上舞动鱼刃，让他想起了许多往事，他在想，也许是这把剑指引他回来了梦开始的地方吧。 



　　　　再抬头时韩雪已失去了踪影，高衣夏收剑穿过回廊，左怀枫依然等在廊外。手里拿着新的狐裘，笑起来依然拘谨。 


　　　　“你的秘术修为，在我认识的秘道家中不多见。”高衣夏说得真诚。 


　　　　“比起高先生的剑术来，就差得太远了。” 左怀枫仍是那副拘谨的样子，可他心中，对那柄神奇的鱼刃，却生起由衷敬服。 


　　　　高衣夏附手看着天空，他记得年轻时杀戮结束后，喜欢用天的辽阔来抚平激动。后来看天，只是去无穷星野里找一个答案，这些年似乎感慨越来越萧索，再找不回当初了。今夜遇见的韩雪，让他想起另一个人，或者说，另一对给高衣夏和郑磊留心铭心记忆的故人。 


　　　　他说：“我刚回来，郑磊就迫不及待的提起你们。他说九剃主攻，怀枫主守，攻如急火燎原，守似群山不动。钟离舌则是没有痕迹的风。有了你们这样金子一样的伙伴，才有龙坊现在的辉煌。” 


　　　　左怀枫脸色平静，眼里却还是飘过一丝喜悦：“我不算什么，可九剃和钟离的确是让人敬佩的好武士。” 


　　　　“好武士，究竟怎样算一个好武士。”高衣夏自言自语，“好武士当能人所不能吧。九剃似乎没有和郑磊一同去找向家算帐。” 


　　　　“是的，他是柄利器，主人从来都将他用去进攻，这回也不例外吧。他不与主人一起，必定有其他的打算。” 左怀枫胸有成竹的说。 


　　　　高衣夏点了点头，那是个更大的计谋吧。他没有把话说完，另半句藏在了心中，好武士也当忍人所不忍。夜空里飘过一片云彩，刚刚明亮起来的庭院又落入黑暗，两个人的身子也被埋入影翳。 

