  十岁的吕戈召开了他生命里的第一次库里格大会，成为库里格大会历史上最年轻的主君，青铜家族在离开北都七年之后重新统治了草原。吕戈任命巢氏合鲁丁家族的巢・古翰・合鲁丁担任大断事官，而颜氏古拉延家族的颜真・沙拉诺・古拉延成为了他的大合萨。秋陌离在本部落的贵族青年中挑选年轻勇武的担任吕戈的伴当，也让他们跟随着吕戈的帐随学习如何协助大君处理政务，这些终日与吕戈在一起吃饭喝酒打猎摔跤的年轻人成为了吕戈最忠诚的朋友，他们中的很多人在吕戈成年后成为他麾下的谋臣和猛将，其中最有名的，是日后纳戈尔轰加四天王之首的郭莫罕，他此刻还只是一个文弱青年。

    从此以后，吕戈在北都城中一天天茁壮地成长着，他白天在草原上骑马开弓跟随叔父学习军务，晚上在金帐内跟随母亲研读东陆诗文。如果照这个趋势下去，吕戈因其母亲的缘故，未必不会成为一名仰慕华族文化、倡议与华族交好的大君。

    但在天拓海峡的另一侧，野心家时刻觊觎着北陆广袤的草原。北陆各部重新团结在青阳部的周围，这无疑打乱了白清羽的计划，思虑再三，白清羽采纳了公山虚的建议，派遣了一个庞大的使团出使青阳部，名义上为重新签订盟约、恢复岁贡，实则为了探听北陆的虚实。同时，在李景荣的安排下，胤军斥侯被匿名安插进商会的船队，随船队前往北陆，他们中的一些在船上秘密地熟悉着航线，将记录着北陆海岸线状况的精确的航海图和详细的卷宗源源不断地带回天启；他们中的另一些则以各种名义留在了北陆，勘探着地形和水源。一年以后，风炎皇帝白清羽率三十万大军北渡天拓大江，国仇家恨，彻底地断送了吕戈与东陆交好的可能。

    一边是抛弃了自己的祖国，一边是心爱的儿子，秋陌离必须在这两者之间作一个选择，她毫不犹豫地选择了后者。秋陌离写了一封十余页的长信给远在晋北的父亲，信中大多是对父母养育之恩、幼年趣事的追忆，在信的末尾，她与父亲作了诀别。从此以后，秋陌离便放弃了自己的东陆姓氏和名字，从此以后不再有东陆来和亲的陌离公主秋陌离，只有青阳部大阏氏呼和娜仁（蛮族语“青色的霞光”）・帕苏尔。
蛮族内战 蛮族的政治
    瀚州草原上的生存之道，远远比东陆史书中波澜壮阔的王朝更迭更加残酷。尽管大部分的历史没有留下文字记录，只能从依偎在姆妈怀中听到的故事和歌手在篝火旁弹唱的歌谣之中，遥想古老的传奇。

    那些充满血与火的壮丽诗篇中，总是从对神的赞颂开始的。蛮族的神，他生着狼的头、熊的背；他的一只眼睛是金色而另一只眼睛是猫眼一样变化着的瞳孔。分别是日和月；他的双脚是一对牦牛的蹄子，背后有雄鹰的双翼――这就是盘鞑天神，他一手持着开辟天地的斧头，一手持着毁灭生灵的战刀，就在天空中慢慢地旋转。他每转一圈，天地就诞生和毁灭一次，他的刀上嵌着谷玄。盘鞑天神赐给夸父熊的力量，赐给羽人鸟的翅膀，赐给河络土拨鼠的爪子，赐给华族狐狸的心。而独独眷顾蛮族，同时赐给他们鹰的眼睛、虎的威猛、狼的敏锐和犬的忠诚。而鹰、虎、狼、犬也成为蛮族四支最古老家族的图腾，这四支家族被称为黄金氏族。在有文字记载之前的历史中，只有出身于这四支黄金氏族的成员才能成为贵族，他们掌握着部落的权力，而出身于其它家族的平民永远也不可能对权力有所染指，至于奴隶，则更是永无出头之日。

    在征伐和倾轧之中，人口和牲畜取代家系成为实力对决的决定因素，新的部落崛起，旧的部落消亡，非四大黄金家族的小姓家族也逐渐兴盛起来，但他们也很快成为了新的“旧式贵族”，他们依然牢牢地把持着部落内的权力。

    蛮族著名的英雄“逊王”阿堪提统一了草原上大大小小的，阿堪提是个奴隶崽子，没人知道他的父母是谁。逊王并没有自称皇帝，而是创立了库里格大会，将所有部落的主君都召集到了一起议事。“库里格”在蛮族语言中意为“都坐下”，表示平等。在大会上，不论部族大小，都有机会平等地坐下来说话。这时库里格大会还是一种原始的民议制度，大君的人选是由各部共同推举的，因此逊王当之无愧地成为了第一任大君。但各部落的内部事务是大君无权管理的，他只负责召开库里格大会决定诸如战争、迁徙以及处理部落之间的纠纷等等大事。然而逊王担任大君仅仅七年，朔北部的主君杀了逊王，自任大君。又过了不到两年，吕青阳杀了朔北部的主君，为逊王报了仇，成为了第三任的大君。但事实上，在朔北部攻入北都的战役中，正是青阳部的士兵混入乱军之中帮助朔北部攻下了北都城。

    吕青阳出身于平民，他的血管中流动着只有最强大的武士才能拥有的青铜之血。青铜之血使拥有它的武士上阵时可以不知疲倦地挥舞武器，他们也不知道疼痛，甚至不分敌我，只知道不停地杀人，一个人甚至可以消灭一支军队。吕青阳为了把这个血脉传给自己的儿子们，就杀死了自己姐姐和妹妹们的丈夫，与自己的亲生姐妹乱伦。他有许多个儿子，其中有九个继承了青铜之血，凭借这些儿子，他最后消灭了所有的敌人，占据了草原。从此以后，库里格大君成为吕氏帕苏尔家族父子传承的世袭尊号。出身于平民、以剑齿豹为图腾的吕氏帕苏尔家族从此被称为青铜家族，宣告了黄金家族从此走向衰落。

    至此，整个草原上的部落在库里格大会的部落同盟之下形成了一个名义上统一的民族国家，再由部落同盟细分为聚集在不同图腾下的部落，每个部落中又根据姓氏划分为不同的氏族，同一个姓氏的氏族之中又分为不同的家系。以吕戈为例，他拥有五重身份，分别是他这一支家系的家长、吕氏帕苏尔家族的族长、青阳部的主君、库里格大君以及盘鞑天神在瀚州草原上的最强大的使者。

    在蛮族的神话中，包括唯一的主神盘鞑和他的使者谱系。整个天空就是盘鞑天神的象征，而盘鞑天神通过在人间选取使者从而传递自己的意志，这些使者就是各部落中的主君。而盘鞑天神在派出使者的同时，还会派出一名智者将神选择使者的消息传递给凡人，这个智者就是部落里的合萨。部落中的巫师首领被称作合萨，而整个草原上最伟大的巫师被称为大合萨，大合萨所追随的主君当然就是库里格大会的主人――库里格大君，因为那是盘鞑天神告诉他、并让他追随服侍的最强大神使。神话是如此，但在大多数情况下，大合萨产生的实际过程是完全相反的，在任何一个时代，每一个想要意图染指库里格大君宝座的部落，都会有一个合萨站出来宣称自己所追随的主君是盘鞑天神最强大的使者。但盘鞑天神嘱意的无疑只能有一个，所以最后“事实往往会证明”那个凭借实力获得统治地位的库里格大君身边的合萨才是最接近神的意志的，所以他无疑是最智慧、最伟大的，也就是大合萨的不二人选了。

    因这个关系，在蛮族的政治体制中，王权与神权从来都是合一的。贵族们既垄断了政治权力，也垄断了宗教权力，不仅宗教首领由主君担任，辅佐主君管理宗教事务的巫师也只能从部落中大姓氏族的贵族子弟中选取。有才能的贵族子弟跟随着巫师经过多年的经文和秘术修习，直到他的老师死后，才能继承巫师的称号。而这些贵族子弟中氏族背景最大的才有资格跟随合萨学习并继承合萨的位子，由于合萨一般不会由部落主君的本族中产生，所以部落中第二尊贵的位置往往与部落内部的政治交易紧密相连。

    从东陆人的眼中看来，蛮族并没有完整的职官制度。库里格大会确认各部落的疆域，再由部落主君将部落的人口按千户为单位分配给本部落的各个氏族，小氏族则往往会选择共同生活，而大氏族的族长还会继续按照家系进行进一步的划分。掌管千户的便被封为千户长，其中再细分为十个百户，除千户长直接统治一个百户以外，另设九个百户长。同样，每个百户也会分为十个十户，设九个十户长。这样，就实现了生产、行政、作战合一的领户分封制度。平时，他们就在各自的领地上放牧、围猎、繁衍生息，战时就能迅速凝聚成一支庞大的军队。部落主君会另设一名或几名万户主持军务，所以，万户仅仅只是军事统帅。而大的部落中，往往会出现统治数个千户的大氏族，他们的族长一般会被封为汗王而不是万户。汗王并非世袭，若汗王死了，他的儿子只能继承他的土地和人口，却失去了爵位。只有一种汗王能够把爵位传给自己的子孙，那就是大汗王，能获得大汗王爵位的，要么是独一无二的武士，要么是曾经在存亡关头挽救过青阳部的人。他们会获赠一件信物，作为大汗王身份的象征。青阳部大汗王的信物是白色的豹尾。同时，主君还会有一支专属的亲卫部队，他们驻扎在主君的帐殿周围，护卫主君的安全。亲卫部队完全从亲贵子弟中选拔，他们的指挥官也是主君绝对信赖的武将，他们往往是和主君一起长大的伴当。

    部落中能称为文官的一般只有两种人，即“古兰亚”和“蔑儿赤”。

    古兰亚翻译成东陆语即断事官，蛮族部落没有固定的律法，除了《铁沁图说》和《石鼓卷》等典籍中流传千年的“规矩”外，主君的敕令就是法律。古兰亚就负责根据这些规矩和敕令处理部落内的庶务，由于手中操着生杀大权，古兰亚的地位十分崇高，一般会由各氏族首领公推一名德高望重、有智慧的贵族担任。

    蔑儿赤最初是“传令人”的意思，即是亲卫中专门负责传达主君敕令的人。后来逐渐开始辅佐主君处理一些基本的政务，便演化成事务官，东陆语又称为“帐随”。蔑儿赤中又有负责冠服、弓矢、食饮、文史、车马、庐帐、府库、医药、卜祝、牧羊等等事务的分工。尽管是相关事务的负责人，但蔑儿赤并不像他们的东陆同行那样享有崇高的地位，他们充其量只能算作主君指令的执行人，甚至除了包吃包住以外没有任何薪俸，但这对于蛮族子弟来说，也是崇高的荣耀，况且若是在政务中有极为出色的表现，也是有可能获得土地和人口封赏的。
蛮族内战 蛮族的形势体系
    根据古老的歌谣《逊王传》的记载，逊王率领的察沁部落统一草原的时候，瀚州大地上除了察沁、澜马、阳河、朔北、九病⑸吵睾湾棘七个最大的部落，还有一百多个小部落。逊王宣布召开第一次库里格大会，用了两百多个最快的骑手，他们每人带三匹马，两匹用来换乘，一匹用来驮着干粮、肉干和淡水。他们聚集在逊王的帐殿外，将逊王的命令背熟，然后便出发离开部落，日夜兼程地赶路。这些信使中只有一半人在出发前有明确的目的地，其余的则要深入辽阔的草原，寻找未知的部落，他们中的很多人都没有回来。接到信的部落都尊敬逊王，他们的主君带着自己的侍从从四面八方纷纷赶来，参加这次蛮族史无前例的大聚会。“我们是来参加逊王的大会的”，只要这样说，沿途就不会遭到任何部落的攻击。据说最近的部落只要一天就到了，最远的部落则要走两个月。不断有各部落的主君带着他们的侍从赶来，逊王就让他们在自己的帐殿周围支起帐篷，每天开宴会，用美酒和肥羊款待他们。

    各部落到齐之后，逊王的金帐坐不下这么多人，就在城外聚会，搭起高高的烤架，一次能烤上百头肥羊，古尔沁的烈酒码得像小山丘一样高。一百多个部落的主君站在逊王座前，等待他说话，逊王说的第一句话是“给尊贵的客人们拿垫子来，大家坐下说。”后来，这次大会就叫作“库里格大会”，“库里格”翻译成东陆语就是“都坐下”，意思是所有的部落不分大小，都有说话的权利。

    然而逊王死后，“库里格大会”就慢慢变了味道，虽然与会的主君们还是坐在一起，但青阳部取代了察沁的位子，而原来的一百多个小部落则越来越少，而他们说的话也不再受到重视。青阳部灭掉瀛棘部以后，草原上实际上只剩下了青阳、澜马、阳河、朔北、九病⑸吵亓个大部落和三十多个小部落，而真颜部则是在风炎第二次北伐后才跻身七大部落的。

风炎北伐 北陆硝烟
    胤武帝北离九年夏，青阳部重回北都城，一场纷争平息了。诸多青阳部的贵族们看到他们暌违七年的北都城墙潸然泪下，这是广阔的瀚州草原上惟一的一座城墙，立于其中的金帐，是草原王者的象征。现在，他们回来了，回到了北陆的权力中心，在这七年颠沛流离的生活中，他们的孩子已经长大，他们手里的利斧磨得雪亮，不用多久，整个草原都将听到剑齿豹的吼声，并臣服于它的威仪之下。然而纷争，并不会因为王者的出现而停止，息止干戈的草原各部只有不多的喘息之机，因为一年以后，他们将要迎来一场更大的风暴，将风炎皇帝这个如魔鬼一般的名号，印在每一个草原子民心中最恐怖的位置。而此刻，北陆各部正在享受他们最后的一丝宁静，努力休养生息，完全没有注意到他们昔日疲弱的邻居已经变得强大，正在舔舐自己的利爪，随时能作出致命的扑击。

    这一年的秋天，一名使节照例从天启赶到北都城，带去白清羽的国书与东陆的岁币，一如往常。年仅十岁的吕戈在吕贵彝的陪同下在他的金帐里接见了这名使节，并将国书交予身边的一名合萨回复，他并没有亲见这封提及并问候了他母亲的国书，更不会知道写这封国书用的墨与当年秋陌离教白清羽作诗时的墨来自同一个产地。这个细微得甚至不能说是疏忽的小事导致了蛮族在第一次北伐当中的毫无准备与完全的被动，当白清羽看到青阳部公式般的回书时才放下了悬着的心，之前他一时兴起吩咐在国书中加上了问候秋陌离的语句，却不小心在这当中透露了对蛮族内部的熟悉――甚至其他蛮族各部都未必知道谁是青阳部实际的掌权者。对东陆人的雄心茫然无知的，显然不止青阳一部，与此同时，东陆人的仇恨却如冰下的岩浆，等待着喷薄而出的那一刻。

    风炎帝北离十年四月三日，积雪下露出一点透着嫩黄的绿意，铁线河从长达六个月的沉睡之中苏醒，破冰的爆裂声和冰块撞击的巨响声之中，铁线流凌，奔腾咆哮。伴随着铁线河的破冰，位于瀚州青茸原南部沿海、由宛州商会控制的商岸海安，迎来了一个意料之外的访客――李景荣亲自率船队到了海安。同时他还带来了由江棣以宛州商会总首领、十城商政使名义签发的密令，要求商岸所有的人，无论华族蛮族，在入夜以后全部待在屋内不能出门。

    是夜，晚饭过后，当商贾和水手们挤在屋内的火塘旁发着牢骚的时候，海面上传来船舶航行的声音，这声音越来越大越来越近。商贾和水手屏住呼吸，凝神倾听，似是有无数的船舶在商岸靠岸，然后是无数张跳板搭上栈桥，密集的脚步声足足响了一个多对时。这些脚步声包围了所有的建筑，等到房门再次打开的时候，商贾和水手们发现房屋早已被身着铁盔铁甲的士兵团团包围――胤朝的军队已经完全控制了这个通商的海岸。所有的人都被赶进几间大帐篷里，这一夜，无人能够安心入睡。

    是夜，白清羽不顾苏瑾深的劝阻，执意与首批出发的三万士兵同行，率先踏上北陆。“得猛将如姬扬，又有何惧？”白清羽笑着与苏瑾深道别，踏上了专属他的狮门斗舰“风炎”，向着做梦都想着登上的北陆前进。

    当清晨第一缕阳光穿透薄霭，巨大的龙首战舰靠岸，跳板上走下一个身披紫黑貂皮大氅的消瘦身影，看着周围的胤军长跪于地山呼万岁，商贾和水手们终于意识到他们正在见证东陆北陆关系史上最重要的一刻――风炎皇帝御驾亲征了。

    在随后的两个月内，这位皇帝将带来羽林天军和诸侯军共计三十一万余人的大军，他们将风炎蔷薇的大旗高高竖起，史家将这支部队称之为风炎铁旅。其中由左右金吾卫、左右千牛卫、左右领军卫、左右骁骑卫、左右厢车卫、左右射声卫构成的羽林天军十二卫共十八万余人，各国勤王的幕兵十三万余人。

    而诸侯军中又有淳国、晋北、西华、唐国以及宛州商会派遣的舰船一千五百余艘、水军五万人；淳国风虎铁骑三千骑；晋北出云骑兵五千骑；休国紫荆长射三千人；楚卫重甲步兵一万人；陈国钜石车一百五十乘，每乘士兵二十人；并其余各国马步兵六万人。

    由于李凌心训练的厢车卫以及战船承担了相当的后勤职能，故此除去水军五万人后，羽林天军及诸侯军中专门用来运送粮草的士兵实际只有六万余人，即实际作战部队达到了十九万人之多。
风炎北伐 战五狄
    海安大营外的鹿砦尚未摆好，姬扬就带着他亲手训练的风虎铁骑冲出了营门。风炎铁旅大将军苏瑾深给他下达了第一个命令，突袭五狄部。五狄部是蛮蝗时期第一个染指东陆的部落，世事流转，五狄部也成了风炎铁旅拿来立威的第一个牺牲品。

    胜，要胜得干净利落，这是姬扬带兵出发前收到的惟一指示。

    五狄部主君郭纯卢，三十年前率先踏上东陆胤朝领土的蛮族人，如今已是一个六十三岁的老人，穿的是宛州出产的丝绸，抽的是正宗淳国菸阳烟草，三十年前背负部落命运破釜沉舟拼死一搏的年轻人已经变作了养尊处优的老人。三十年的时间磨去了他的坚忍与韧劲，空留下妄自尊大的傲气。

    姬扬并非没有留给五狄部准备的时间，“真武侯”姬扬从不是一个背后下刀的人，他的信使早半日从海安大营出发，带去了他的战书，然而当姬扬冲到五狄部帐外时，他看到的只是一群毫无抵抗的牧民――他的信使在黑夜中迷失了方向。尽管准备仓促，但当风炎铁旅的军旗出现在草原的尽头之时，站在己方阵前的五狄部主君还只是沉浸在对往昔荣光的追忆之中，他激励自己的士兵说我们是草原的驰狼，东陆人是篱下的黄狗，我们骑的是高大的骏马，东陆人骑的只能算是羔羊。三十年前我们五狄部打到东陆去，三十年后东陆人到北陆来让我们打。当风虎的铁甲在第一抹穿透薄霭的晨光中熠熠生辉的时候，五狄部的主君还在耻笑胤军完全不懂骑兵机动性的重要，居然会蠢到给马披甲。

    五狄部的主君高高举起马刀，五狄部在号角和呐喊声中勇敢地向风虎铁骑发起冲锋，向风虎铁骑倾泻出一轮又一轮的箭岚，然而东陆的骑兵并未像他们意料中如秋风中的衰草齐齐折断，能够轻易穿透四层皮子的利箭在风虎铁骑的铁甲上纷纷弹开，而他们胯下的战马具备着极为明显的北陆马血统特征。两军正面交锋风虎铁骑如利箭楔入五狄部的阵中，突破之后便分别向两边转向四十五度斜向冲出后重新列队再次冲击，在风虎铁骑的连续冲击之下，五狄部溃不成军。

    《风炎事录》记载：“（姬扬）破五狄部，追击百里，歼敌四千，余寇北亡。”

    五狄部退向细屿河，并向九膊俊⒀艉硬科蛟，援兵尚未抵达，李凌心又来了，不过这次他带的不是骑兵，而是两千名精锐步兵。胤军在北陆安插的斥侯早已将北陆的水源、草场摸了个透，绘制成图，这张地图甚至详细到记录了几个主要部落历年来游牧的路径。早在姬扬与五狄部开战之前，李凌心就计算好了五狄部可能的退路，并率领部队提前出发，赶在五狄部之前做好了准备。入夜后，李凌心带着士兵们扮作蛮族模样悄悄潜入大营，以右臂缠白绢为记，在马厩、军帐等处一齐点火，五狄部大乱。李凌心乘势击杀千余人。

    三十年前最早进入东陆的五狄部就这样迅速地败亡了，他们还残存的子民将东陆人的恐怖散播到草原的尽头。更让草原民族的勇士们吃惊的是，他们败在一支东陆的骑兵之下。这简直是奇耻大辱！如果问一个生长在瀚州的人，天下最强的骑兵是什么，夸父的六角牦牛骑兵是个很大的挑战，但是青阳的虎豹骑、硕北的白狼团那才是真正有力的角逐者，至于东陆人，让他们忙三百年也别想训练出一支好的骑兵。但是摆在眼前的事实是，仅仅三十年，整整一个蛮族部落就败了，败在东陆人的骑兵脚下。那个天才的东陆骑兵将领烧掉了五狄部的帐篷，就在灰烬之外三里的地方下营，还放走俘虏，让他们告诉其他的蛮族人，风炎铁旅的军旗已经插到了五狄部的边上，下一个，就是你们了。

    后方稳定之后，大军分为三路，第一路由淳国公敖庭慎、姬扬率领，以诸侯军为主，共七万人，沿铁线河北上继续追击五狄部；第二路由叶正勋率领、以羽林天军十二卫中的骁骑卫为主，共两万人，渡铁线河搜寻蛮族；第三路由梁轻侯、彭千蠡率领，以羽林天军十二卫中的领军卫、千牛卫、射声卫为主，共八万人由海安大营向东进发；其余部队由苏谨深率领，一边巩固后防、保护后勤，一边沿铁线河缓缓前进。

    五狄部与九病⒀艉硬亢媳，与胤军战于扎拉木得。是役，姬扬以重甲枪兵居中，风虎铁骑、出云骑兵分别担任左右翼，重甲枪兵之后则有紫荆长射并矩石车，其余部队作为接应。这场战役成为了蛮族久驱难散的噩梦，数十年后，幸存的阳河部主君回忆起这场战争时仍惊慌地打翻了面前的酒觥，密集的箭雨和牛羊一般大的石块从天而降，包裹着金属铠甲的风虎铁骑将蛮族军拦腰截成两段，出云骑兵则始终保持着若即若离的距离，一次次从蛮军侧翼掠过，倾泻如雨的箭岚，抽丝剥茧般冲刷着蛮族的士气和耐心。当英勇的蛮族骑兵终于冲到胤军阵前时，等待他们的是豪猪般锋利而密集的枪阵。蛮族军用手弩射倒了第一排的重甲枪兵，但这只能使枪兵的阵形更加紧密。蛮族军放下手弩，擎着长枪和狼牙棒、挥舞着马刀绝望地冲向重甲枪兵，然后被钉死在长达两丈的长枪构成的钢铁荆棘之上。蛮族军溃败，前军被围歼，后军仓皇逃窜，姬扬追击三百余里，大胜而归，九膊恐骶莫干亦战死。

    彭千蠡率领的第三路大军是东陆正统的步骑协同大军。彭千蠡的布阵是以千牛卫组成空心方阵，中间是射声卫弓箭手，在他们后方则是领军卫骑兵。临敌时，首先由轻骑兵在前方骚扰，诱敌军追击，然后从左右散开，射声卫开始齐射。然后骑兵从一侧冲出，此时若敌军分散包抄两翼则集中自己的骑兵，以数量优势歼灭其中一翼；若敌军与千牛卫正面冲击，则直接从侧翼切断敌军骑兵。彭千蠡是一员猛将，作战时身先士卒，在他的率领下，第三路军稳定地向西突进，将真颜部、黑水部向西北方不断地驱赶。
风炎北伐 梁轻侯
    梁轻侯本名梁良骥，世袭平凉伯，即使在将星如云的风炎大军中，爵位也甚高，也因此能与猛将彭千蠡共同统领东路大军。他在稷宫中本因为家世显赫，被其他同学疏远，但此人性情豪爽，自号轻侯，一来二去，竟与同学打成一片，甚至共同狎游，虽然为世家所侧目，却让他在军中人缘颇好。梁轻侯善布营，与彭千蠡一攻一守，堪为绝配。
风炎北伐 真颜请降
    在九膊康拇缶随着他们的主君莫干被消灭之后，九病⒀艉印⒄嫜杖部联合大军就只剩下苟延残喘的阳河以及相对完整的真颜。然而真颜虽然富庶，人丁却远较其他部落稀少，甚至阳河部的残兵也比真颜部能够调动的所有战士都多。此时已取代战死的梁轻侯做了西路大军统帅的彭千蠡判断，阳河部虽然战力还多，但是经过一场大战，已经被打寒了胆，反倒是真颜部的士气未颓，威胁更大，因此将下一步的战略目标指向了真颜部。兵贵神速，彭千蠡欲趁前日大胜、士气高昂之机尽快袭击真颜部，在修整一日之后，便令大军再次向西突进。

    青茸原西的巴彦产托，在蛮族语中意为富饶的水土，正是真颜部的夏场所在。彭千蠡率大军开拔至巴彦产托东面三十里处下营，并派出斥候骑兵前去打探敌情。打探回来的消息让彭千蠡吃了一惊，这些斥候未曾遭遇任何阻挡就接近了真颜部的帐篷，帐中的妇孺老幼如平日一般生活做饭，似乎战争是离他们很远的事情一般。而一名游骑在潜伏了大半日之后，返回途中遇到打猎归来的一队蛮族牧民，其中一个扛着一头鹿的牧民甚至向他笑了一下。

    根据随军史官的记录，彭千蠡当时“面色大变”，当即下令后退三十里下营。简单想来，彭千蠡纵然武勇过人，但是他的担心也不是没有道理。凡是士兵，无论经历了多少操练，只要没真正上过战场，见过流血死人，都不能算是真正的老兵。刚上战场的新兵，即使装备再精良，武艺再高强，都会恐惧，因此战场上活下来的往往不是那些最强壮的，而是最勇敢的。正因为如此，蛮族人才是东陆的大敌，相比东陆那些征召来的可能连鸡都没有杀过的农民，蛮族人整天骑在马上，吃的是自己打来的猎物，最不济也杀过放牧的牛羊，他们是天生的战士。然而，彭千蠡知道，即使身经百战的战士，在面对强大的敌人时也会恐惧和紧张，可是眼前这个人数不甚多的部落，分明就面临着没顶之灾，却连妇孺都能保持镇定，过着正常生活，简直太恐怖了！如果不是军事教育被刻进了他们的骨子里――彭千蠡知道那不可能――就是有什么陷阱在等着东陆的大军。

    那么真颜部的后招是什么呢？

    没有，他们没有后招。抵抗是完全没有希望的。

    在拔营第二天的清晨，真颜部的使节到了彭千蠡的大帐中，递交了降书。降书是用东陆文字写就，文法却颇有不通之处。

    原来真颜部唯一会写东陆文字的合萨在扎罗木得一战中死在乱箭之下，主君瑞科只能召集起他的学徒们，试图拼凑出一份降书。族内的牧民们听说不用打仗了，都很高兴，却不知道其实降书还只是几个人肚子里的腹稿。在彭千蠡下令大军后退三十里的同时，瑞科才得知东陆人来得这样快，他们的斥候已经打探过附近的情形了，情势紧急之下，瑞科命学徒们连夜拼凑出了降书，派使节送往彭千蠡帐中。

    等着大打一场的彭千蠡突然收到一份意料之外的降书，顿时不知怎么处理才好――他从来没想过蛮族也会投降。还是射声卫中郎将管仲良先安抚了蛮族使节，又提议向尚在海安大营的白清羽请示。

    根据《纪事本末》的记载，深恨蛮族的白清羽起初是不愿意受降的，他的忧虑是“若是连青阳部都跟着降了，还打什么”，而苏瑾深则力劝白清羽接受投降，否则即使以胤军的势大，三面受敌也不是一件轻松的事情，现在的战事还算顺利，可是一旦陷入僵局，不但前线的将士需要安抚，后方的宗祠党们未必会放过这样的机会，所以反不若接受投降，藉此分化蛮族，方为上策。白清羽沉思良久，传旨封瑞科为“北顾君”，算是接纳了真颜部的投降。

风炎北伐 降书
    大胤朝皇帝钧鉴

    我真颜部世居瀚州，久慕王化，大军到处，我部望风而降，绝无抵抗。今大君到部，我当倒履相迎，望君以慈悲为念，使真颜部得全首领，则不胜惶恐之至。我部愿为大军牵马执辔，以为驱策。
风炎北伐 “独眼”末路
    在拔除了莫干这颗前进路上的钉子之后，瀚州草原才真正恐惧起来。五狄部的失败还能归于他们的自不量力，无论在蛮族眼中东陆孱弱到了一个什么地步，也没有人会指望仅仅靠一个新兴的部落就挡住东陆的大军；然而九膊坎煌，他们是真正的大部落，他们的主君莫干就是三十年前带领族人扫荡了菸阳粮仓的人，是真正的草原勇士，可是如今这个部落的主力和他们的主君一齐消失在了风虎骑兵的铁蹄之下。姬扬，这个习惯赤膊上阵的东陆将军，用枪与血让昔日的“蛮蝗”们明白，什么才是真正的“铁蹄”。那些曾被郭纯卢耻笑的穿铁甲的马匹，现在跑在北陆信使的口中，逛遍了整个瀚州的所有草原。北陆的蛮族人称呼自己为“蛮”，他们勇敢直率，有着狐狸般的敏锐直觉、狮子般的雄心壮志，可是他们并非永远不会畏惧――东陆人已经踏平了五狄和九擦礁霾柯洌两个三十年前最先侵犯东陆的部落，真颜部甚至派使节向东陆皇帝献上了降表。还有谁能阻挡东陆人前进的脚步？东陆人的下一个目标是谁？该迎战至死还是投降以保全性命？这样的问题压在每一个北陆人的心头。

    在蛮族人惶惶不安的时候，苏瑾深正安坐帐中，对自己的应对十分满意，他劝服了白清羽接受真颜部的请降。他告诉白清羽，他们的目的是征服而不是灭绝，如果白清羽的最终目的是北都城，他就不该将整个蛮族视作他的敌人。事实也证明苏瑾深是对的，蛮族各部并非铁板一块，他们犹豫了，他们在北都召开了库里格大会，可是各部的首领还没决定他们的立场，而白清羽的目标却从未动摇。姬扬演练枪术时，白清羽曾问过为什么他的刺击无人能挡，姬扬回答因为他的枪刺出的时候，就知道要往敌人身上哪个部位去，可是对方并不知道，所以需要猜测，而猜测会使动作迟缓。因此当对面的敌人因为顾惜生命试图挡下刺击时，就已经慢了。白清羽现在觉得，他成了刺出致命一枪的姬扬，而蛮族，就是那个必然会倒下的对手。然而白清羽还是低估了蛮族人的勇气，有时候，也会有人明知挡不住枪刺，也会拼着性命挨下一击，同时给对方留下同样的伤痕。这个拼了自己性命的人，叫做示乌哥。

    “独眼”示乌哥，是在东陆人北上之前另一个令人闻风丧胆的名字。他的名声来源于凶残与滥杀，他是一个马贼、劫匪兼刽子手，执行的是自己宣判的死刑。示乌哥全名龙格拔山・示乌哥・枯萨尔，是真颜部上一代主君图格哈的私生子，同时也是最小的儿子。自幼养在母亲帐中，直到十岁时才被接去图格哈的帐里。未婚先孕的单身母亲在蛮族部落中的地位是很低下的，示乌哥从小就生活在白眼和口水当中，身份甚至不如富人家的奴隶，靠着给人牧羊为生。在很小的时候，示乌哥就意识到他是家里惟一的支柱，艰苦的生活让示乌哥锻炼出了坚忍的意志与强悍的肉体，到他十岁的时候，比他大三岁的孩子都打不过他，示乌哥成了让附近的大人都很头疼的孩子王，穷苦的牧民子弟都愿意听他的话，同时给富人们添些麻烦。然而孩子王的时代很快过去了，不知消息是怎样传递的，图格哈突然发现他还留下了这样一个孩子，于是派人将示乌哥接回了他的帐里。很快，示乌哥就发现，遭人白眼的孩子王时代是他难得的幸福时光，一万个人的白眼也比不上那些他从未见过的兄弟的一个恶毒眼神――他的出现打碎了他们多年的算计。即使是个私生子，最小的儿子继承父亲的一切依然是草原上不可更改的习俗。而其中让示乌哥最不喜欢的，就是他有些耳背的四兄瑞科。和示乌哥脱缰野马般的性格完全不同，瑞科就像草原上狡猾的狐狸，示乌哥从来不明白在他堆起笑容的时候，心里想的是什么。后来的事情证明示乌哥的感觉是对的，当“聋子”瑞科以真颜部的主君的身份坐在他的大帐中时，示乌哥只能带着他的兄弟围着火堆睡在冰冷的草原上，又或者拼了性命袭击下一支商队。

    在东陆人打过来之前，示乌哥平生最大的骄傲就是带着他的三千个兄弟从九病⒀艉雍驼嫜杖部的围剿当中突围而出。每当需要一些乐子的时候，示乌哥就会想象瑞科扑进他的空帐篷时脸上的表情。而东陆人的到来显然破坏了示乌哥这不多的乐趣――他们在扎拉木得打垮了三部的联军，曾经让示乌哥使出浑身解数才得以全身而退的三部联军。最重要的是，瑞科向东陆人投降了，带着本该属于他的真颜部。因此，当示乌哥手下的游骑将那个自称不是细作的东陆使节推到示乌哥面前时，示乌哥没听任何解释就拔刀捅死了他――这个可怜的使节甚至没来得及将劝降书从怀中掏出来――示乌哥不能容忍做东陆人的狗，尤其不能容忍他的身旁还将蹲着瑞科。

    此时姬扬率领的中路前锋在回到海安大营做了短暂的修整与补给之后，再次北上，正在寻找自己的下一个对手。他不知道的是，一只独眼已经在草场深处盯上了他。姬扬率领的骑兵在短短的数次接战中已经证明了他们的实力，他们高昂的斗志在面对悍勇的敌人时也丝毫不见减少，而严密的防护更使他们在面对面的冲锋中有更大的几率活下来――在姬扬的理论中，骑兵对冲时盔甲的重要性远胜于武器。然而示乌哥教给了姬扬另一个道理：当你连对手的边都摸不到的时候，再好的盔甲也没用。是的，他们叫做蛮族，但是蛮武并不意味着愚昧，蛮族的骑兵也不全是只会傻乎乎和人硬碰硬对着冲锋比伤亡数字的。示乌哥是草原上的马贼和强盗，而马贼和强盗总是有他们独特的生存之道――打了就跑。

    姬扬率领的诸侯军的第一次受挫正是在五狄部领地附近的苏和哈森，天黑点卯时发现有整整一营骑兵未归。待到天亮外出寻找时，胤军在附近的河边发现六百具尸体，三百骑连人带马被乱箭扎在地里。从残留的痕迹可以看出，弓箭来自三个方向，尸体已经经过翻捡，没有留下任何值钱的东西，盔甲、马刀、弓箭、干粮以及随身的财物全部被席卷一空。埋伏、突袭、掠走赃物，这是贼匪的作风！于是目标很明显地指向瀚州最大的盗匪头目――示乌哥。

    在姬扬的怒火无处发泄、派人四处找示乌哥麻烦之前，示乌哥倒又先来找了姬扬的麻烦。这一次示乌哥大剌剌地将自己的人马放在三千骑兵的面前，三千对一千，正面的冲锋绝对让蛮族讨不到好去，领军的都尉下令突击。可是示乌哥带来的马贼在放过一轮箭以后，拨马便走，一路还不忘在马上回身射击――这一手却是东陆人学不来的。胤军追了几十里地，只追到了马贼的箭尾。待到骑兵所骑战马脚力不济，回返之时，却发现先前中箭倒地的胤军已经被抹了脖子，身上自然如前次一般被扒了个精光。

    “贼不走空”，这是示乌哥的哲学。

    夏季的草原正是繁茂的时节，半人高的草完全能满足行军隐蔽的需要，示乌哥带领着他的手下，在一次次的埋伏、分割、突袭中牵扯着姬扬的兵力，在解决掉这个随时可能从背后捅一刀的大麻烦以前，姬扬不敢轻易北上。对于姬扬来说，这样一个对手是最可怕的，他不害怕面对面地分生死，但是怎样用虎牙枪去挑死一只总在身边嗡嗡飞叫、还不时叮一口的蚊子却是他没有学过的。现在，他就感觉一枪刺进了泥潭里，而这个泥潭还在慢慢把他自己也吞进去。

    就在姬扬一筹莫展的关头，从中军运来的粮草送到了，同时，苏瑾深也送给他一位救星――镇北将军领左右厢车卫将军李凌心。此时姬扬在北陆的名头已经如谷玄下凡，李凌心却还远不为蛮族所知，这个并非刻意的雪藏也无意间造就了他日后的威名。李凌心听闻了姬扬的难题之后，让姬扬收束手下，不得随意外出，又要了一顶帐篷，吩咐多备纸张，且禁止旁人靠近。姬扬马上了解李凌心要助他解决这个难题，心中大喜。在姬扬心中，李凌心的计算就如同虎牙的枪刺一般犀利，而且他还带来了恃之以对抗示乌哥的厢车卫。姬扬清楚地记得在菸河马场的那次对抗，面对风虎骑兵的反复冲锋，厢车卫始终未曾动摇分毫。如果说姬扬对抗蛮族的思想是“以骑制骑”，那么李凌心无疑是根据东陆不利训练骑兵的实际情形，制定了“以步制骑”的方略。两天以后，李凌心走出了他的营帐，在沙盘上指了一点――青茸原上的哈达图。哈达图，在蛮语中的意思是“富裕”，在铁线河边的哈达图也确实是草原上的富裕之地，此地水草丰茂，本是适宜放牧的场所，可是在示乌哥在这一带游荡之后，就没有其他蛮族部落敢把此处当作夏场。高高竖起的青草是完美的藏身之所，而不远处的河流更阻隔了逃离的道路。要诱使对方上钩，没有什么地方比这里更合适。李凌心就把这里，当作了示乌哥的葬身之所。

    李凌心带着他的大车在哈达图往返了五次之后，终于成功地把这条运粮通道展示给了示乌哥。当示乌哥如同他的计算一般挡在第六次的运粮道路上时，李凌心知道，之后只需要按照计划完成他自己的部署就可以了。在示乌哥带着他的骑兵逼近之时，厢车卫们迅速地将大车围成一个圈，一手持戟一手持盾的士兵占据了大车之间的空隙，弩手爬上车顶开始射击，而弓箭手则躲在前排战士的身后抛射。带着手下在大车周围游走的示乌哥很快发现，那些车阵中发来的箭矢的射程，远胜于他在颠簸中发射的弓箭。第一次，草原骑射的威力被压了下去。如果这时示乌哥带着他的手下及时撤走，还能避免全军覆没的结局，可是“贼不走空”是他一辈子的哲学，而眼前的诱惑又太巨大。

    如果远程不利，至少他们还有蛮族传统的作战方式――骑兵冲锋。示乌哥带着手下在厢车卫的弩箭射不到的地方重整了队形，拔出了他们从死去的胤军那里“缴获”来的马刀，开始了对车队的冲击。在冲过了胤军的箭雨之后，蛮族人遇到了大盾与刀戟的拦截。厢车卫们依靠大车挡住大部分的冲击，而前排的士兵躲在厢车之间狭窄的缝隙里，重盾与强戟的拦截使得蛮族骑兵不能寸进，却还要承受后排连绵不断的箭雨。

    示乌哥带来的骑兵在两次冲锋之后就只剩下了一半的人数，却还未能突破进厢车卫的车阵。就在此时，车阵中一枚羽箭呼啸着飞上了天空，从四周的蒿草里传来一阵马蹄声，姬扬带着风虎骑兵来了。示乌哥和胤军大小二十余次交战，从来都是胤军被埋伏，示乌哥从没想过自己也有被埋伏的一天，只这一次，就要了他的命。哈达图的地形此刻发挥了作用，厢车卫与风虎骑兵呈半圆状包围了示乌哥的人马，在示乌哥的退路上，横亘着流水湍急的铁线河。李凌心等的就是这一刻，之所以开战的时候没有让风虎骑兵出来，就是为了拖住示乌哥。在羽箭响起的那一刻，李凌心就持着他的重剑率先跳出车阵之外。往来骑兵无不被两剑杀死，先一剑斩马，后一剑斩人，无一失手。厢车卫们从未想过平日有些文气的将军竟然如此神勇，纷纷从车阵之中杀出来，蛮族的骑兵竟然抵挡不住，只能后退奔逃。

    示乌哥此时也感到了末路的逼近，可是投降从来不是他的选择，他带着最后的部下在胤军的包围圈里往来冲突，刀砍箭射直至最后一人。在被乱刀砍死以前，示乌哥一共射死了十八名风虎，都是从头盔与胸甲的缝隙间射入，一箭封喉。示乌哥死后，最后的二十三名马贼全部自刎而死，无一人投降。无怪乎战后姬扬感慨，若是蛮族全是这样的勇士，得搬来三百万的大军才能全胜。
风炎北伐 凄惶之月
    叶正勋率领的骁骑卫是以澜州诸国番上的夜北人为主组成的，夜北高原为高原草原地形，常年生活于此的夜北人依然保持着原始的游牧生活，他们幼习弓马，被称为东陆最后的马背民族。叶正勋从番上的夜北人为主力，并其它国家弓马娴熟的士兵每名士兵都配给了两匹淳国上贡的菸河马，并加以严格的训练，组成了羽林天军十二卫中的骁骑卫。体格和马匹上或许比蛮族骑兵逊色三分，但战术素养则高出不止一筹。同时，叶正勋几乎完美地复制了蛮族的战术，士兵自带干粮，两匹马轮流骑乘，使得骁骑卫可以在一昼夜内长途奔袭三百里。自海安大营附近渡河后，叶正勋部便开始在铁线河东岸搜寻蛮族，数日后，斥侯在三丘原遇上了塔格部的营地。塔格部是一个小部落，人口不过数万人，叶正勋却并不着急进攻，他耐心地等到了晚上才下令骑兵冲锋，等到塔格部的人被骑兵隆隆的马蹄声惊醒的时候，已经来不及上马迎战，简单的抵抗后，除少数成功突围，余众全部投降。叶正勋下令将俘虏全部处死，三丘原哀嚎震天，血流成河，也由此揭开了叶正勋血色的征途。

    “不杀俘、不戮降”是战争中起码的公义，而叶正勋对此似乎并不在意，他御下极严，军法极为严苛，然而却从来不禁抢劫、杀俘，甚至有人说北征蛮族期间，叶正勋连奸淫妇女的禁令也放开了。后人曾作了三种推测，其一是叶正勋乃是谷玄降世，根本没拿蛮族人当人看；其二是白清羽对蛮族恨之入骨，想要将他们从瀚州草原上完全清除，因此下令允许杀俘；其三是叶正勋骑兵长途奔袭，携带俘虏会影响行军速度。第一种说法显然不过是鼓书平话善用的套路；第二种说法不能解释为什么另外两路大军没有杀俘劣迹；用排除法排除前两种可能性后，只剩下第三种说法比较站得住脚。总之，塔格部就这样被叶正勋从草原上抹去了，直到数十年后，塔格部的幸存者才重新集结于斯，再次树立起塔格部的旗帜。

    骁骑卫就地补充干粮淡水，继续向北进发。下一个撞在刀口下的是蔑昆部。其实从地图可以看出，绯云河与铁线河所挟的平原极为狭窄，最窄处只有不过一百二十余里，最宽的地方也不过三百三十里，蛮族不断迁徙的高机动性战术在这里根本无用武之地，一万二千的骑兵大军在这样狭窄的地形中自东南而西北地推上去搜寻蛮族，就如同两人在独木桥上对行，想不撞上都难。游牧民族高机动性的优势同时也伴随着信息无法及时传达的缺点，措手不及的篾昆部被叶正勋部所破，叶正勋故意留下了一个缺口，将篾昆部向东北方向驱赶。篾昆部逃到绯云河畔，进退维谷，只能冒险渡河，时值雨季，河水暴涨，篾昆部众淹死无数。

    叶正勋胜利凯旋，率兵回归海安大营，而没有继续西进。一则胜利品实在太多，已经无法继续携带，二则骁骑卫仅缴获了少量马皮缝制的皮筏和木筏，指望这些东西渡绯云河继续进击无异于痴人说梦。

    直到李凌心的厢车卫回到大营，叶正勋才继续出击，渡绯云河进攻蛮舞部，叶正勋命兵士趁夜将自塔格部虏获的牛羊赶进蛮舞部的驻地，蛮舞部的士兵以为天上真的掉下了馅饼，纷纷争抢，叶正勋下令趁乱出击，蛮舞部猝不及防，阵脚大乱，一直被追杀到彤云山下，几近全灭。得胜后的叶正勋跨越彤云山，穿着蛮舞部的服色大摇大摆地绕到蛮族军背后。叶正勋自度兵力不能攻下北都城，遂继续南下。
风炎北伐 补给战
    在三路大军稳定推进的时候，李凌心正在忙着给他们输送粮草。在九州的军事史上，像李凌心这样高调的押粮官，还是第一次出现。硕大的大车上高高竖起五色大旗，惟恐别人看不见似的，上面还要绣一个斗大的“粮”字，而且还要士兵敲锣打鼓吹喇叭，声闻数里。这个举动彻底将蛮族人迷惑了，这样大张旗鼓地押运粮草是他们从未见过的，这其中一定有阴谋，蛮族人派遣了斥侯远远地跟踪粮队，却不敢上前袭扰。这样的情景一直持续了一个多月，战场上节节失利的蛮族人终于沉不住气了。他们开始怀疑这只是东陆人掩人耳目的做法，而且他们也确实顾不上什么阴谋了，战争的局势迫使他们必须尽快作出决断，不放过任何一个打击东陆人的机会。蛮族大军向李凌心的军队发起了攻击。纯以士兵素质而言，李凌心的部队远远不如姬扬部和叶正勋部，少量的骑兵根本就是叶正勋挑剩下的，重步兵和轻步兵的主力也被彭千蠡带走了，然而就是靠这样的军队，李凌心成就了他东陆步战第一的威名。很多人形容李凌心部行军如同在自己后庭闲逛，全凭一时的兴致。兴致好了急行军一天一夜要赶三十里，兴致不好行军三五里便宣布安营扎寨，完全没有规律可循。六万人好似一支庞大的观光旅游团，有时候又令军号金鼓齐鸣，名曰壮军威。其他两路捷报频传的时候，李凌心的部将们终于按捺不住了，一起到李凌心的帐内请战，但李凌心总是找理由将他们打发回去。李凌心很清楚，尽管自己计算出了蛮族大致的迁徙规律，但瀚州土地广袤，地图上随便画个圈，搜寻起来却是数十拓的面积，且自己所部骑兵数量又少，难于长途奔袭，因此不如故意向蛮族示弱，引蛮族来战。

    蛮族人果然来了，北陆部的斥侯悄悄尾随这支大军已经很久了，他们惊诧于这支军队军纪的松弛，认为这是根好啃的骨头，于是决定对这支军队进行突然袭击。然而这场蛮族心目中的奇袭战其实早就在李凌心的计算之中了，李凌心以厢车首尾相接为环，军队则躲在大车后面射箭，蛮族从未见过这样的敌人，就如老猫拉龟无处下口，在外面逡巡中已经倒在箭岚之下不少，而他们的弓箭却无法穿透厚重的车厢。当几个骁勇和幸运的家伙纵马跳入厢车阵时，却发现等在车阵中的是如同虎狼的铁矛和长刀。

    李凌心的厢车如同磨盘般前进，沿路绞杀着试图攻击他们的蛮族，协助姬扬击败示乌哥只是厢车战例中的第一仗，在数月的补给中，李凌心杀敌三万有余，蛮族见粮车而远走。但厢车卫毕竟只有一支，更多的补给线曝露在蛮族的袭扰面前。

    在北都城下僵持之际，青茸原西部的部族偷袭了胤军的后方，这种类似于游击队似的小股骑兵部队不断地对胤军的补给线进行骚扰，而东陆大部分兵力都押在前线，很难派出足够的人手对付蜂群般的骚扰，蛮族一度几乎切断了胤军的补给线。胤军不得不更多地利用铁线河运送补给，尽管风向合适且水流平缓，给东陆战船逆流而上创造了条件，但由于东陆战船体积较大，铁线河曲折蜿蜒，又多浅滩，战船时常搁浅，结果又需要更多的士兵拉纤。这也就造成了胤军补给不充分，为日后不得不撤兵埋下伏笔。
风炎北伐 鏖兵遮虏障
    示乌哥的奋勇不但激起了蛮族骨子里的血勇，还为蛮族的抵抗赢得了宝贵的时间。参与库里格大会的蛮族各部在一个对时内决定了与东陆人血战到底，他们可以被东陆的马蹄践踏着死去，但是狮子从不对羔羊低头。北离十年九月初八，草原上最可怕的捕猎者动了，青阳虎豹骑离开北都城，趋至铁线河遮虏障处，收束各部残军，沙池部也正从火雷原上赶来，吕贵彝被举为联军指挥，他们必须守住这个最后的据点，再退后一步，胤军就能看见北都城的城头。

    蛮族残军退回铁线河另一边，与青阳部合兵，双方隔河对峙，在铁线河的北岸聚集了三十万的蛮族军队，各部精锐尽出，存亡交集的关头，蛮族爆发出极大的韧劲，胤军多次强攻渡河未果，双方在遮虏障处僵持住。

    占据了地形优势的蛮族眼看就能将战事拖入冬季，那时瀚州的冬天就将成为他们最强大的盟友，没有领教过北陆冬季的残酷的胤军必将在此处溃败，当他们溃退的时候，就是追击的好时机。

    此时胤军遇到的最大的问题就是渡河，遮虏障是三江分流之处，水流湍急，顺着铁线河而上的胤军战船许多需要士兵拉纤才能前行。而对岸的蛮族分出数千骑兵随着胤军水军行动，不时袭扰，迟滞胤军行动。勉强上岸的胤军士兵很快会被蛮族的优势兵力围杀。

    为此李凌心在帐中苦思三日，利用铁厢车与狮门斗舰，设计出了一套“以水制骑”的阵法，因渡河之日河上风波极大，后世称此阵为“风波阵”，李凌心也因此得了一个风波将军的称号。

    九月十八日清晨，李凌心依靠水军的绝对优势亲率八百厢车卫抢渡铁线河，在河北岸摆下百辆大车的半圆形车阵，形状一如围剿示乌哥之时的车阵，只是这一次胤军士兵占据了靠河岸的这一侧。随后，领军士兵在阵内竖起风炎大旗，彭千蠡带着三千射声卫与千牛卫携带百余张大弩第二批渡河。竖旗的行为惊动了蛮族人，他们在射声卫抵达北岸之前发动了一次冲击，但是被守在车阵中的厢车卫击退，李凌心阵斩十数人。在蛮族人再次集结起来之前，射声卫与千牛卫已经进入了车阵，千牛卫更在车辕之前竖起一人高的大盾。第二批五千人的蛮族骑兵倏忽即至，占据人数优势的他们从三面突击车阵，彭千蠡命射声卫用大弩攒射，给蛮族人以重大伤亡。蛮族骑兵十二次冲锋，没有一次能冲至阵前。与此同时，吕贵彝正带着三万虎豹骑赶来。面对逐渐逼近且越来越多的敌人，射声卫的弓弩逐渐失去作用，甚至有弩手“臂抽搐，不能自抑”。彭千蠡在阵中当机立断，命射声卫将千牛卫所带的千余张大槊截断，用铁锤敲出，一张槊往往能穿透三四人方止住去势。因为弧形的迎击效果，蛮族人冲得越前，损失就越惨重，铁线河中央的狮门斗舰上还不断有弓箭射来，战事陷入僵局。此时，近四千名的胤军步兵已经凭借着坚固的阵势击破了三万的蛮族骑兵。

    在僵持了一个对时之后，叶正勋突然出现在青阳部本阵之后，骑兵队直冲本阵，此时吕贵彝带领的虎豹骑已经前往河岸边，青阳部本阵空虚。叶正勋冲入中帐后当阵斩杀青阳五老之一的铁拔岳，蛮军阵形大乱，而前军仍不能突破风波阵，被迫撤退重新集结。胤军趁机渡河。

    在蛮族混乱不堪之时，由于路途遥远没赶上库里格大会的沙池部赶来增援了，看到最可信赖的伙伴赶到，吕贵彝终于可以松一口气了。沙池部的领地在瀚州最西侧的火雷原，向西与夸父控制的殇州接壤。由于与夸父族的长期战争，沙池部从夸父族身上学到了很多东西，被称为蛮族中的蛮族。沙池部男女俱强壮善战，甚至沙池部的主君巴图和真本身就是一名女性，巴图和真的意思就是“最强壮的女人”。最重要的是，沙池部拥有令任何人都不能小看的强大部队――四角牦牛骑兵。

    战况最初和吕贵彝预料的一样，巴图和真赤裸着上身，身上用彩色矿石制作的颜料描绘着复杂而狰狞的图案，她将自己的双腿绑在高大的四角牦牛身上，在四角牦牛高速冲锋的颠簸中，将箭矢准确地钉在敌人身上。

    胤军的箭矢穿过四角牦牛密实的长毛，却不能穿透它的厚皮。被激怒的巨兽冲进胤军阵中，疯狂地追赶践踏着胤军。在两千四角牦牛骑兵的轮番冲击之下，胤军阵形大乱，吕贵彝趁机命全军出击，将渡过河岸的胤军向东南方迫退了三十余里。这是姬扬第一次在面对面的交锋中失利，这次失利对未来战争的局势产生了很大的影响，因为一百五十台陈国钜石车在这一阵中损失殆尽。同时胤军在北陆的大军被分成了两部分，一部在绯云河北岸，而另一部在铁线河南岸。

    翌日，苏瑾深带着最后的胤军赶到铁线河南，与蛮族军队隔河相望。同时姬扬也从北岸的大营中派出了一支骑兵。出乎所有人意料，这支骑兵只有几十个人，他们只有一个共同点，就是精通蛮语。他们从巴图和真的曾祖辈开始骂起，一直骂到巴图和真还不存在的子女。吕贵彝担心胤军的计谋，七次派人到沙池部阵中传达命令，令巴图和真约束手下不得妄动，但巴图和真终于还是被激怒了，不顾吕贵彝的阻拦强行出击。姬扬派出的骑兵也很知趣，转身就走。吕贵彝只能派一队人跟住巴图和真，以防有失。在巴图和真眼看就要追上前面那队说了不该说的话的小贼的时候，她掉进了姬扬挖的陷坑，姬扬在夜晚派士兵于阵前挖了大量的陷坑，上面依旧盖上草。牦牛冲锋的时候，蹄子陷进陷坑跌倒，后面的骑兵来不及避让，冲撞践踏，敖庭慎纵兵回击，将牦牛骑兵屠杀殆尽，吕贵彝虽然派兵抢救，但巴图和真依然被胤军生擒。姬扬终于把从示乌哥那里学到的东西还给了他的蛮族同胞，他用实际行动告诉北陆人，蛮族自有他们的生存智慧，可他姬扬也不是只会冲锋的傻汉。

    在北岸的胤军斩杀牦牛骑兵的同时，苏瑾深也没有闲着，他立在狮门斗舰最上层令士兵挥舞令旗，遥遥指挥全局。此时狮门斗舰的高度发挥了它的作用，从五层高的舰楼上看下去，战场全局尽在指掌。不仅如此，整个战场都能清楚地看到苏瑾深的令旗，指挥之通畅，莫过于此。狮门斗舰五层的舰楼还不止是高而已，每一次横跨铁线河，楼内的千余藏兵都得以迅速地进入李凌心在北岸布下的车阵内，成功登上北岸。

    面对胤军的强大压力，吕贵彝知道已经没有再后退的余地。而坚固的车阵、遍地的雄兵、遥遥在舰楼上指挥的苏瑾深以及战阵上绝世的名将，构成了一个坚固的铁幕，让他的骑兵难以突破。在这个铁幕之中，他要寻找一个突破点，最关键的、能将整个铁幕击碎的一点――苏瑾深。只要瘫痪东陆的指挥系统，在这样大的战场之上，再强的雄兵也只能被各个击破。吕贵彝需要的是一支箭，洞穿苏瑾深的同时也就能打垮东陆人。但是横在吕贵彝面前的是巨大的难题，别说难以接近斗舰，就是突破厢车阵都很难做到，而斗舰只有在运送士兵登岸的那一刻会在岸上的弓箭射程之内。如果说整个蛮族只有一支部队能做到这一点，那么这支部队无疑就是吕贵彝手下最精锐的骑兵――虎豹骑。三万虎豹骑，青阳立身的根本，此次被尽数带出了北都城。

    李凌心的厢车再次移动，又有千名胤军要上岸了，吕贵彝知道机不可失，令铁拔岳之子铁H率虎豹骑尽数出击，拼死也要杀掉东陆的主帅。北陆最强的骑兵虎豹骑怀着必死之心冲向东陆最坚固的阵地。然而死志并不能带来更多生机，在牢不可破的风波阵前，三面冲击的虎豹骑也不能前进分毫。狮门斗舰载着的士兵已经开始登岸，时机稍纵即逝，铁H下令在车阵之外重整队形。眼见拼死的冲锋也不能奏效，铁H将大部分的兵力放到了右翼。铁H只是一个“铁牙”武士，完全不了解术数之学，也不知道弧形能将力分散，仅凭着生死一刻的武学智慧，他集中力量试图从一点击破厢车阵。他赌对了！在厢车卫反应过来以前，百余骑虎豹骑踏着战友的尸体，跃过了厢车与戟盾，跳入厢车阵的内部。他们来不及杀伤躲在戟盾之后的箭手，直冲狮门斗舰而去。他们的前面，是刚下船的千牛卫，整齐地挡在踏板之前，意图阻止虎豹骑登船。然而铁H的目的并不是要登船，他只要寻找足够靠近斗舰的地方射出致命一箭。冲锋中的虎豹骑陡然立住，围着铁H，护住他射出那一箭。利箭自下而上，直冲狮门斗舰顶部的苏瑾深而去。

    如果吕贵彝对苏这个姓氏有足够的认识，就会了解，他实在不该尝试刺杀一个苏氏的后人――刺杀之术就是他们的祖先发明的。青阳最强的武士“铁牙”，十岁上就射死过豹子，对自己的弓箭有着绝对自信的铁H惊异地发现，在他射出一箭之后，他的猎物已经不在他视线范围内。就这样消失不见了！他没时间再去思考这个问题，千牛卫和厢车卫已经从两面杀逼过来。仓促中失去了目标的铁H只能迅速试图突围。

    吕贵彝的必杀一箭射空了！虎豹骑损失惨重，最糟糕的是，他已经成功激怒了苏瑾深。如果你想知道什么叫做刺杀之术，那就让你看看吧。苏瑾深的令旗变幻，吕贵彝终于体会到了铁拔岳的恐惧，一支没有任何旗号的骑兵再次出现在青阳部中帐的背后。能够一夜之间迂回上百里，突入对方主帅营帐的，整个九州也找不出第二支来――叶正勋的狼牙七纵！战场已经混乱不堪，数十万的士兵对撞在一起，吕贵彝不能离开中帐。守住营帐，等待铁H归来。这是吕贵彝的命令。然而叶正勋从来不会给对手机会，已经突袭成功的他，又怎会容吕贵彝等到铁H回来的那一刻。

    《风炎事录》记载：“（叶正勋）斩酋首，余皆溃散。”

    蛮族坚守了一个多月的遮虏障阵地，终于在胤军的强攻之下失守。残余的败兵退入了北陆瀚州最后也是惟一的一座城池，北都城。
风炎北伐 决战北都
    被箭矢射伤一臂的铁H遥遥看见了中帐的剑齿豹旗帜被风炎大旗所替换，却毫无改变的能力。他只能带着残兵快马加鞭回到北都。一天之后，北都城内的人们知道了这个消息。

    天塌了！

    三十万大军毁于一旦，无数英雄战死，最为精锐的虎豹骑只剩了不到一半，蛮族将亡在东陆人手里了。

    北都城内哭成一团，贵族们如同热锅上的蚂蚁，急得跳脚又毫无办法，千头万绪从何做起？秋陌离紧急召开了五老议事会，这场会议以大哭拉开了序幕，扎着手臂的铁H取代了铁拔岳的位置，看着哭成一团的三位老人，只能摇头不语。哭了一阵之后，实际的问题还是要等着解决，是战是降？一年前，青阳部回到了阔别多年的北都，想不到一年之后，就要面临亡族的局面。

    当面临危难之时，总有人挺身而出，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。这样的人，人们称之为英雄。英雄并不是无所畏惧的，没有谁一生下来就会刚毅果断，坚强勇敢。在母亲怀中的时候，所有人都是一样的。然而人生中总会有许多挫折与磨难，让人痛苦、不安、难以承受。这个时候人会畏惧，畏惧失败，畏惧挡在成功前面的一切。但是往往这个时候，正是一个人开始强大的起点。了解畏惧，然后超越它，这就是英雄。

    在五老议事会上，只有一个人保持了冷静，一言不发地等所有人哭完。秋陌离，这个年幼就死了母亲，被父亲送入天启宫中，等待着成为一位皇子的妃子时又被老皇帝嫁到北陆的女人，一生似乎都在受人摆布，像一件物品一样被人转来转去。一切亲密的人，似乎都很快地离她远去，她的母亲、她在太清宫中的同伴、她的丈夫、她丈夫的兄弟……然而在时间的流转、命运的颠沛中，她找到了自己的使命。面对自己家乡来的大军和北都城内低迷的士气，她要负担起青阳部与整个蛮族的重担，为了她心爱的儿子――吕戈・纳戈尔轰加・帕苏尔。

    “建议投降的人，都该杀。”

    秋陌离只是这样冷静地说着，仿佛外面的一切都不存在，那些东陆的大军、惊慌的牧民、残存的败军都只是铜镜后的映像一般。

    “胤朝的大军不是为了杀戮而来，而是为了臣服。可是问问你们，剑齿豹的血液在你们的身体里流淌，你们是否愿意臣服在东陆人的脚下，做他们的走狗呢？想想你们死去的亲人，你们还能够安然入眠么？”没人想到这个瘦削孱弱的女子也会如同男子一般怒吼。

    她的怒吼震醒了正犹豫不决的铁H，铁H站起来，用他的左手拔出刀，将面前的锡制酒壶一刀砍作两段。“杀父之仇不共戴天，有言投降者，我铁H誓要将他砍作两段，如同此壶。”铁H说完出了帐篷，再不回头。

    吕贵彝既死，铁H马上接过了他的职务，开始整顿残军。摆在他眼前的是一个不折不扣的烂摊子。在遮虏障的失利几乎赔进了所有的老本。除了铁H带回来的那些，诺大一个北都城，居然连几匹好马都难以找到。有战场经验的士兵不足五万，还大多带伤，逃回来的士兵又士气低下，胤军在他们的口中个个都是谷玄下凡，两只手能使三把刀，怎么杀也杀不死。

    面对兵源的不足，秋陌离连夜以吕戈的身份向朔北部的主君楼平送去一封信，说明利害，并暗示若是朔北部再不赶来援救，青阳部大可以当即投降胤军，以胤军和青阳的联军，扫平朔北也是指日可待的事情。第三天回信就送来了，楼平表示朔北的白狼团分散在东起蛮古山向西深入宁州北部的草原上，凑齐颇为不易，但是现今他已经整合完毕，随时可以奔赴北都城。

    在最紧急的关头，后来名列“纳戈尔轰加四天王”之一的铁H充分发挥出他的军事才能。蛮族人从未学习过守城之法，也不懂怎样准备。瀚州只有一座城市，而退守这座城市是没有意义的，草原上的王者从不能容忍靠着龟缩活下来，失去了城外的草场，这座满是帐篷的城市甚至不能养活自己，这也是历次北都城易主都没有发生大规模攻防的原因――有些在竞争中失败的部落甚至直接弃城而走。可是就在这样的条件下，铁H居然就无师自通学会守城了。北都城共有八座城门，多城门是大城市繁华的象征，而对于瀚州惟一的城市来说，哪怕城门再多上几个，也不足以彰显它的地位。然而当这座城市需要面对几十万大军的时候，繁华的象征往往就成了噩梦。由于人多，攻城的大军可以同时攻打各个城门，而守城的一方则会顾此失彼。因此铁H做的第一件事，就是堵住城门。他用大石块从里外同时塞住了北面西面的三个偏门，只留下了四个正门与东南的角门。即使如此，城内可用的兵依然捉襟见肘，然而铁H确是一个不世出的军事天才，他在安排好五门的防守兵力后，还能留下五千人用来随时支援各门。

    北离七年九月三十日，胤军兵临北都城下。

    白清羽排出了胜似当年征战翊邡时的最强阵容：

    敖庭慎攻西南角门，彭千蠡攻东南角门，姬扬攻东城，叶正勋攻北门，李凌心攻西门，白清羽亲自督军攻打正南门。

    时近寒冬，北都城的妇孺老幼们也要站在城墙之上守城。他们的武器不是刀剑，而是大锅和勺子。于是胤军们好奇地发现，北都城的城墙上架起无数口大锅，大锅的边上就是大水缸。难道北都城真的兵源匮乏到这种地步了么？城上的人却丝毫不了解胤军士兵在想什么，一心一意在煮粥。蛮族的牧民是不喝粥的，粥的营养太过稀薄，在北陆这样恶劣的环境下，喝粥很难生存下去。因此能够想到煮粥的，就只有东陆来的秋陌离。北都城原也不产稻米，托了胤朝连年进贡的福，储存的米粮仅仅用来煮粥的话，支撑一年还是没问题的。

    很快地，胤军们就发现这一切并不可笑。冬天的水泼下来就能冻伤人，让人连武器都拿不稳，而热粥更为可怕，冒着热气的粥见人就黏在身上，烫伤甚至比冻伤还要疼一万倍。至于普通的箭创刀伤，反而变得亲切了许多。

    于是出现了一个很有趣的现象，素来以骑兵野战威震三陆的蛮族托庇于城池之中，而素来以城关坚固享誉九州的东陆军队围攻北都城却难以毕功。

    由于瀚州所产木材质地较软，不能承受弹射巨石的力道，陈国随军工匠无法就地取材修造矩石车，只能修建一些较小的投石车，失去了矩石车这项攻城利器的风炎铁旅面对北都城高耸的城墙只能采取步兵强攻的方法。李凌心于是将厢车进行了改造，拆掉三面车板，全部加装在正面，形成坚固宽大的盾牌，用以掩护冲锋上城的步卒不受守军箭矢的影响。

    北都城内，亦全员动员。秋陌离号召贵族妇女捐出了珠宝首饰用以犒赏士卒，并组织妇女烧水做饭，甚至亲自带着十一岁的吕戈登上城楼监督作战，以鼓舞士气。尽管北都城内早就屯好了大量的冻肉干粮，但很快就将告罄。这个时候，朔北的白狼团终于赶来了。楼平反复权衡之下，认为不能让东陆人攻进北都城。

    胤军在面对城内外的巨大压力的同时，试图压垮骆驼的另一根稻草到了，南方海安大营的消息传来――真颜部反了。白清羽或许不知道，但是彭千蠡还能清楚地记得，那个脸上堆着谄媚的笑，如同一个商人一般的真颜部主君。彭千蠡怎么也不会想到，在只差一步就要攻破北都城的时候，那样的瑞科居然就反了，一如他当时没有想到，真颜部丝毫不做抵抗就归顺了胤军。现在东陆的将领们终于明白，“聋子”瑞科是北地的老狐狸，他和他强悍的兄弟示乌哥是真正的一家人，真颜部没有怕死的主君。然而他们明白得太迟了，北都城眼看就要攻破，可在四面围城的胤军之外，北有朔北部，南有真颜部，而东陆人最大的麻烦还是即将到来的寒冬。

    双方一直僵持到第一场北风的到来。虽然只是夹杂了几片还没有落地就融化了的细碎雪花，却片片如重锤般锤在白清羽的心上。白清羽没有料到这场战争会持续如此之久，因此他并没有为军队准备足够的棉服，或者说即使准备了足够的棉服，他也不敢确信铁线河能坚持到他攻下北都城之日才封冻，而封冻意味着后勤补给线的全面崩溃。兼且东陆传来宗祠党蠢蠢欲动的消息，白清羽必须在继续攻城和立即班师之间作一个选择。

    就在这时，白清羽收到了青阳部求和的信件――北风在侵蚀胤军斗志的同时给了青阳部生存的希望。御帐之中，将领和随军的参议们争得不可开交，以苏瑾深、李凌心为首的保守派将领主张立即接受求和班师回朝再作打算，而以姬扬为首的激进派则顽固地认为蛮族人会派使者求和就说明北都城也已经到了崩溃的边缘，只要再接再厉，攻下北都城指日可待。

    然后争吵的两派人发现白清羽看过信后一直保持着可怕的沉默，他们不知道白清羽沉默的原因，匍匐在地上。君臣就这样沉默了很久，最后白清羽宣布接受蛮族的和约，大军立即班师回朝。也许只有远在天启的公山虚知道白清羽沉默的原因，在求和信的末尾，署着“青阳部大阏氏呼和娜仁・帕苏尔”。白清羽知道那是秋陌离的北陆名字。

    蛮族人也立即献上了他们应允的金银毛皮，并承诺每年向胤朝缴纳岁贡金十万两、银十万两、骏马十万匹、毛皮三十万张。

    登船之时，白清羽眺望北方，并不知道秋陌离其实早已记不得他这个童年时不过一起生活了数月的玩伴。而白清羽也发现自己也已差点忘记当年仇视北陆的最初原因了。

风炎北伐 北都城攻防
    瀚州草原上唯一一座城市，便是数百年前逊王所建的北都城。传说城市建成之时，羽族的星象大师古风尘千里迢迢从宁州斯达克城邦赶来，为他的好友与恩人逊王计算北都城的命运。那是古风尘平生最大的一次计算，据说逊王建造了长宽各一千步的大石基，古风尘指挥四百个少年一起搬动算筹，整整演算了三个月之久。然而，古风尘什么也没有算出，北都城的上空是一片漆黑，没有一颗星辰经过。后世传说北都城上空悬着的，是看不见的星辰――谷玄。

    事实似乎证明了古风尘的谶语，七年之后，逊王的人头就被挂在北都的城门上。之后，各部交替入主北都，或六七年，或几十年，总会被别的部赶出去。北都名为一城，实际上真正确定存在的，只有它的城墙。因在各部手中频繁交替，往往一个部将帐篷马匹搬进成立，刚刚安定下来没多久，就被别的部击败，败退的时候又把所有的物资带走，因此城中除了安放金帐的基台以外，并无什么固定的建筑。而北都虽然数度易主，但是真正遭遇围城的情况并不多。各部生存的根本在于草原，只要保证草场不被占据，总有立身的空间，因此反倒是不战而走的局面居多，北都的城墙，多数时候只是起象征意义。

    胤军围困北都，因而需要在城下一决胜负的情形，在瀚州近百年来的历史上，还是第一遭。
风炎北伐 军中器械
    菸河马

    自蛮蝗时代开始之后，淳国就确立了以骑兵对骑兵的战略，针对东陆马弱于北陆马的不利局面，淳国历代公爵大力引进北陆马种，经过数十年的杂交育种，终于育出了可以大量装备军队的优秀战马，称之为“菸河马”。

    厢车

    厢车的车型采用全封闭的形态，它的车壁所用的板材是一般大车的两倍，油漆过后还要定期上蜡，使得雨水难进，火烧不燃。转接之处用铁皮包裹，内里还附有木棉。厢车高八尺，宽五尺，需马力才能移动，是胤军安心北伐的保障之一。

    四角牦牛

    四角牦牛的体格比它的表兄六角牦牛略小，性情也更温顺，更易被驯服，故沙池部会训练四角牦牛作为代步及作战工具。
青铜之血 青铜之血
    白清羽携带着大量的金银财宝、牲畜和毛皮等财货回到东陆，大赏功臣。白清羽这样做一方面是为了夸耀自己的武功，一方面也是为了抓紧扶植自己的力量。一大批地位低下的士兵因为新的军功爵制度获益，有些甚至有了自己的封邑和爵位。

    世家以外的人居然可以封侯，这在宗祠党看来是离经叛道的。这些臭老九、泥腿子现在居然穿上朝服，堂而皇之地站在他们的身旁，这简直是不可想象的屈辱。但宗祠党的耋老们不得不重新打量这个他们原本十分不看好的皇帝。毫无疑问，征伐北陆的成功和新军功爵制使白清羽获得了军队――尤其是中下层军士的支持，而铁驷车也被成功地塑造成了新一代的军神而备受推崇。

    从北陆凯旋而归，这是自蔷薇皇帝白胤开朝以来不曾有过的荣光。尽管白清羽坚决反对，但在公山虚的坚持之下，并未随军出征的各诸侯国国主以及天启重臣们都得到了一定的封赏，名目大抵就是支援北伐或者在北伐期间镇守东陆有功。这些举动维护了反对北伐的宗祠党的面子，面对公山虚伸来的橄榄枝，宗祠党开始考虑接受这位年轻的皇帝。

    白清羽即位以后，朝堂上第一次出现殿上殿下、文臣武将一团和气的局面，令御座上的白清羽受宠若惊甚至有些不适应。宗祠党重臣谢羽刚趁机提出白清羽至今没有子嗣，且后位空悬十年，要借北伐大胜之喜为白清羽选妃立后。

    公山虚意识到这是一个跟宗祠党修好的好机会，极力劝说白清羽接受，白清羽本人对此似乎并不在意，对他来说，排在他计划中的头三件大事是北伐北伐和北伐，也就同意了。于是在除白姓外的诸侯、望臣之家为白清羽选妃，声势极度浩大。而白清羽本人似乎对此极不重视，在内宦举着一幅幅画像请他亲自遴选的时候，他只坚持着看了几幅便失去了耐心，胡乱指了几人后，干脆命令内宦决定，自己扬长而去。而那名受宠若惊的内宦一时之间居然成为了朝野内外竞相结纳的风云人物。

    如果白清羽能够克制自己的任性任这个趋势发展下去，或许君臣一统的风炎朝有能力令今天我们所了解的九州历史有所改变，然而最终还是白清羽的任性毁掉了宗祠党难得的妥协。宗祠党瞩意的皇后人选是唐国公的女儿百里昭，但白清羽坚持要求立苏瑾深的妹妹苏睿为皇后，他的理由很简单，这是所有入选的妃子里他唯一认识而且看着顺眼的，而且他确实想继续扶植苏瑾深，但这遭到了公山虚和苏瑾深的反对。这两个人可能是帝党中唯一还保持清醒的两个人了，很难想象如果没有这两个人的存在，热血的帝党分子还会在挑战宗祠党的底线上做出多么出格的行为。

    苏睿和百里昭的后位之争犹在激烈之时，第三个女人加入了战团，这个女人来自于北陆。她就是吕贵觥的女儿，吕戈的姐姐，吕舜・玛耶・帕苏尔。她的加入源于白清羽与吕戈的停战协议，吕戈在北都城头的英勇表现深得白清羽的赞赏，双方签订城下之盟时，约定和亲。以秋陌离为首的五老会选择了吕舜，并将之送到了天启。现在轮到白清羽送一个公主到北陆了。麻烦的是，白清羽本身是没有女儿的，而且他的姐妹们对于吕戈来说，年纪都太大。毫无疑问和亲的人选只能从皇室或朝臣的家庭中选择了。白清羽最后选择的是谢刚羽最疼爱的孙女儿谢明依。很多人猜测，白清羽作这个选择是出于报复的目的，因为十几年前，在仁帝面前极力游说，说秋陌离是“不祥之女”并提议将秋陌离送往北陆和亲的，正是谢刚羽。谢刚羽此时已年过八十，辞辕后在家静养，平日最疼爱的就是这个孙女，算是他晚年生活的精神寄托之一。谢明依容貌出众，又出自世家门第，自小知书达理，各世家子弟央人前来提亲的几乎要踩断谢家的宅门，但谢刚羽宝贝这个孙女儿，迟迟不肯让她出阁。因他心中对这个孙女儿很是期许，希望她终有一日能母仪天下。而现今的皇帝是他的敌人，所以他的这番计较需要等到白清羽下台以后才能实现。但白清羽比他快一步，他立刻颁布诏书，封谢明依为清平公主，亲自选取了嫁妆――上万匹上好布帛和几十箱珠宝――几乎与秋陌离往北陆和亲时一模一样。此时，只有谢刚羽自己心里明白白清羽仁厚外表下残忍的复仇快感。

    而东陆这边，白清羽最终也选择了顺从公山虚和苏瑾深的意思，册封百里昭为皇后，吕舜为皇贵妃，苏睿为德贵妃，但却由此迁怒于百里昭，极少向她的寝宫走动。

    北离十五年，苏睿产下皇子。白清羽再一次试图立苏睿为后，他甚至秘密安排了一位钦天监的博士在朝堂之上呈报星象异动，称“北离十五年九月，明月犯紫薇西藩”。这无疑是暗示朝臣们他有废后另立的心思。然后白清羽坐在御座上，等待观察群臣的反应。他对朝堂的局势过于乐观了，他以为北伐的胜利已经将权力斗争的天平彻底地倾向了他这一边，他以为宗祠党已经不敢再挑战他的权威，他以为至少会有一个人站出来请求他废后。所以当大臣们无一例外地选择了沉默时，白清羽对这种状况可以说全无准备。朝堂上保持着沉默，可怕的沉默，所有的大臣都捧着玉圭，深深地埋下了头。百里昭是宗祠党最终选择的皇后，这个皇后的身上缠绕着太多的政治交易和妥协，代表着宗祠党全体的利益，没有人敢于同时将整个宗祠党变成自己的敌人。

    而朝堂上白清羽仅存的两个盟友公山虚和苏谨深也选择了沉默，或者说，他们的内心也是不愿意打破帝党和宗祠党来之不易的宝贵平衡。白清羽最终还是没能如愿以偿，他所取得的成功仅仅是将皇子立为太子，并晋他的舅舅苏瑾深为太子少保。帝党和宗祠党这对本来就不甚牢靠的盟友之间，不可避免地产生了裂痕。而这个令帝党与宗祠党决裂的太子，仅仅三岁便夭折了，自此以后，白清羽再未有过子嗣。

    而谢明依也终于被送到北陆，吕戈率领庞大的迎亲队伍到港口迎娶自己的新娘，在那里他第一次看到了继秋陌离之后他生命中第二个最重要的女人。谢明依的容貌无疑深深地震撼了吕戈，她绝不同于吕戈以往见到的北陆女人。他发现这就是他在心中勾勒了无数次的那个完美的女人，或者说，她的容貌风度，都绝似吕戈的母亲――秋陌离。吕戈在众目睽睽之下，将谢明依拉上了马背，然后带着他的亲随们呼啸而去，只留下几个蔑儿赤和瞠目结舌的东陆使者交接彩礼嫁妆。在东陆的使者看来，这样不合礼仪的事情毫无疑问是对胤朝皇室极大的不敬。但在北陆，在青阳部的势力范围内，他们不敢对此表示异议。后来，这个消息传到白清羽那里，白清羽却只是笑笑就作罢了。在他心里，只怕还对这个十四岁的少年有一丝羡慕和钦佩――他何尝不在遗憾，当年不能像吕戈这样，把心爱的女人揽在怀里纵马离去。

    吕戈娶了很多女人，但终其一生都深爱着的，就只有谢明依，他亲自为谢明依取了一个蛮族的名字“阿钦莫图”，阿钦莫图在蛮族语中的含义是“金色的阳光”。她给吕戈的生命中带来了很多阳光，但她自己却并未如她的蛮族名字般有个光明的结局。

    然而青阳部不得不面对一个很尴尬的问题，作为东陆来和亲的公主，谢明依毫无疑问应当成为青阳部新一任的大阏氏，而且青阳部上下对谢明依成为一名称职的大阏氏不存在任何疑问，秋陌离的成功就是一个最好的例证，而谢明依端庄文雅的气度也很快证实了她绝对不负“阿钦莫图”之名。但问题在于，在遥远的北方还有一个所有人都以为注定要成为青阳大阏氏的女人――楼薰・朵娜兰・斡尔寒，朔北狼王的女儿。

    朔北狼王的女儿永远不可能居于东陆公主之下，这是朔北部主君的回答，册封东陆公主为大阏氏是他无论如何也不能接受的屈辱。他认为吕戈的举动是对两部盟约的背弃，他在狂怒之下撕毁了与青阳部之间的盟约。青阳部已经做好了迎接朔北部进击的准备，但朔北部似乎并没有复仇的意图，反而悄悄地向北方迁徙。他们清楚现在还不是向如日中天的青阳部复仇的时候，但机会即将出现在不久的将来。

    白清羽和吕戈，几乎是在同时，因为后宫的斗争而失去了最重要的盟友。

    与宗祠党的敌意形成鲜明对比的是，向来对东陆不冷不热的羽族主动地委任了一位年轻的密使。这位来自于翼氏斯达克城邦的不满三十岁的青年，就是翼氏斯达克城邦第一顺位继承人，同时也是天驱武士的苍溟宗宗主“苍溟之鹰”，一个在未来数十年活跃于九州历史的重要人物――翼天瞻。翼天瞻此刻身负羽族全族寄予的重要使命，与胤朝结盟，进攻他们的世仇――蛮族。

    对于羽人来说，东陆华族在瀚州取得的成就令他们十分震惊。一直以来，尽管对蛮族当年在宁州的肆虐耿耿于怀，但羽族历史上从未有过深入瀚州复仇的机会。体格上的先天劣势，使得他们只能依靠强大的舰队或飘忽无踪的海盗在瀚州沿海地区进行不痛不痒的骚扰，而即使是这种不痛不痒的骚扰，也因为风炎朝华族海军的崛起和对天拓海峡的封锁而逐渐龟缩至潍海沿岸。东陆人取得的胜利令他们十分艳羡，同时，也重新萌发了他们心中复仇的烈火。毫无疑问，这是一个复仇的绝好良机。为此，他们不惜低下高贵的头颅，向他们眼中的劣等种族――华族主动示好。在修文五十二年时，胤仁帝曾与羽族缔结过互不侵犯的协议，并互相派遣过质子。现在，是让这份协议更进一步的时候了。

    但羽人的利益并不是翼天瞻此行的唯一原因，他之所以会在这个时间出现在这个地方，还包括他本人的意志在内，作为一名天驱武士的意志。事实上，天驱宗主会内部对于白清羽北伐的意见冲突十分激烈，以姬扬为代表的青年一代，认为这场战争对于建立统一国家、消弭战争维护和平有着积极和决定性的意义，而相对保守的年老者则认为这场战争对九州未来局势的影响难于估计，因为他们的老对手――辰月毫无疑问地在背后影响着这场战争，没有人能说清辰月教复杂的行动背后隐藏着什么样的目的，甚至有时天驱自己都不敢肯定自己的举动是否坠入了辰月教精心设计的陷阱，亲手将局势一步步推向对辰月有利的方向。因此，天驱宗主会并没有下达要求天驱武士参与这场战争的命令，但也并没有明确表示禁止。很多天驱武士以自己的意志隐瞒了真实身份后加入了风炎皇帝的阵营，激进派的翼天瞻正是其中的一个代表。

    翼天瞻在东陆的行动很顺利，在白清羽的身边，有一个他强大的天驱战友――姬扬。或者说，即使没有这层关系，他也能很顺利地与白清羽、公山虚和苏谨深等帝党和新领袖取得接触。因为，他曾经作为胤仁帝时期人族和羽族盟约中约定的质子，在天启帝都生活过十二年，并荣幸地成为有史以来第一个进入稷宫国士府学习的羽人，与苏谨深、姬扬、李凌心和叶正勋等人同窗九年。

    翼天瞻向白清羽、公山虚详细地讲述了羽人的计划，羽人承诺在白清羽下一次北伐出兵的同时，派遣澜州擎梁半岛的羽人部队秘密地编入风炎铁旅之中，由白清羽统一调配。同时在适当的时候突袭灭云关，然后与风炎铁旅一同夹击北都城。羽人的条件是，以彤云大山为界，以南地区归胤朝所有，以北地区归羽人所有。

    这对白清羽来说，很难说是一个诱人的条件，在总结了第一次北伐的失败经历之后，白清羽认为自己这一次已经做好了万全的准备。风炎第一铁旅经过第一次北伐的锻炼后，已经从一支缺乏实战经验的新军迅速成长为能战善战的部队。而羽人体格瘦弱的弓箭手，在白清羽看来，未必比他手下高大强壮的紫荆长射更加出色。但白清羽还是决定接受羽人的好意，毕竟将羽人的士兵派到前线送死绝对是一件划算的买卖。白清羽没有天真到在卧榻之侧容他人酣睡，灭掉蛮族之后，下一步的目标当然是收复澜北擎梁半岛，乃至宁州。而荒凉的瀚北即便交给羽人，白清羽也有信心依靠武力强行夺回――羽人总不可能在一夜之间将瀚北变成宁州一样茂密的森林，何况，留羽人在北方，还可以帮自己防守西北方强大的敌人，夸父。

    为了表示对这份盟约的尊重，白清羽随即派遣了一名秘使跟随翼天瞻前往宁州，这位秘使的工作极为出色，他甚至得到了羽皇在瀚州形势稳定后逐步约束羽族海盗的承诺，不由令白清羽欣喜若狂。

    而在这一切的背后，还有另一双眼睛一直在静静地观察着局势，北陆的每一场战役，都被编纂成卷宗源源不断地送到辰月教的大教宗手里。风炎铁旅的下一次北伐将横扫瀚州，这一点毫无疑问。这样的结局是辰月不愿意看到的，他们必须想办法平衡双方的实力，并且保证能够使战争给双方造成更大的损失――辰月教并非不愿意见到任何形式的和平，但他们只接受两败俱伤的和平。于是大教宗派遣密使前往北陆，将河络的砂钢、铁浮屠整体铠甲锻造方法及矿山开采技术等传授给蛮族。

    辰月教的使者对北邙山的河络提出用他们收藏的一本河络古卷《因由书》的原本来交换这项技术，据说这本古卷对于解读河络已经遗失了二千一百余年的神启真义有着重要的参考作用。在河洛看来，用这种过时的技术换回珍贵的经卷实在是一件最划算不过的事情，他们不仅迫不及待地答应了，而且还在短短三个月内，根据辰月教提供的数据重新修订了设计，并制作了样品，使之更加适合北陆蛮族和马匹的体格特征。值得提及的是，辰月教手中似乎总有足够的经卷或古物，诱得河络族心甘情愿地用各种或新或旧的技术加以交换，而且其中的大部分甚至是龙渊阁也没有收录的，至于这些经卷是辰月教曾经有计划地掠夺的还是迎合河络心理伪造的赝品，就全然不得而知了。

    辰月教将铁浮屠技术交给了青阳部――当时草原上唯一能承受得起铁浮屠昂贵造价的部族。此时吕戈已经十四岁，开始在五老会中尝试表达自己的意见。吕贵彝死后，吕氏帕苏尔家族并没有选举出新的长老，而是默认由秋陌离接替长老的位置。随着吕戈不断成长，秋陌离则认为自己的使命已经结束，开始逐渐退出青阳部的权力体系，因此所谓五老会实际上已经变成了四老辅政的结构。

    十四岁的吕戈就铁浮屠的问题与长老们产生了巨大的分歧。长老们对来自外族的“无私”援助心存疑虑，在瀚州草原的历史上，正面冲击的重骑兵战术也曾一度成为主流。各部落争着将骑兵铠不断地加厚，骑兵铠无可复加之后就是新一轮的马铠升级，但军备竞赛的结果是，有一天他们回过头来发现在铠甲上花了这么多钱，但牺牲的骑兵机动力却没有换回足够的防护效果，而轻骑兵则凭借着高机动性和更长久的作战时间重新成为战场上的主力。骑兵铠重新回复到一个比较平衡的点上。所以看起来比之前的重装骑兵更“重”的铁浮屠，看起来也就更加的不靠谱。只有年轻的铁H对吕戈表示了支持。

    比起日渐老迈保守的长老们，吕戈则显得更有进取心，十四岁正是朝气蓬勃、什么都不惮于尝试一下的年龄。他认为草原上重装骑兵的失败在于一直以来只求给铠甲加量而不注重质，铁浮屠的双层砂钢技术则不仅仅是在量变意义上的提高，而是更加注重整体设计的质变。青阳部最大的敌人早已不是自保尚且艰难的蛮族部落，而是远在天拓海峡另一侧的胤朝。铁浮屠正是可以克制第一次北伐时给予蛮族骑兵巨大打击的重甲枪兵和风虎铁骑的克星，只有它能撕开重甲枪兵铁板般的阵型。

    吕戈对长老们早已心怀不满，越来越不耐烦。他对他们的固执饱受嗤之以鼻，甚至私下里称他们为老不死的。他认为自己已经不需要这几个老家伙在身旁掣肘，于是他提出还政于君，要求废除五老辅政的制度。

    长老们无法说服吕戈，他们寄希望于秋陌离的帮助，希望代政十年的青阳部大阏氏以母亲的身份制止吕戈的“愚行”。秋陌离甚至没让他们进入自己的帐篷――她曾经接见长老并一起参理政事的地方，只是让侍女传了一句话：“大君大了，有什么事就让他做主吧。”秋陌离太累了，繁重的部落事务拖垮了她，使她身染重病。儿子已经长大了，现在她只想像一个普通的女人一样平静地度过余生。

    三位长老坐不住了，他们认定吕戈会将青阳部带上毁灭的道路，而且，一直以来，吕戈对他们越来越无理，他们也对吕戈耿耿于怀很久了。吕贵彝在世的时候，他们对吕氏帕苏尔家族或许还存有几分忌惮；或者至少秋陌离没有染病，他们也会稍微投鼠忌器。但现在，他们忽然发现自己的敌人只不过是孤儿病妇而已。颜铸第一个作出决定，以拯救青阳部的名义发动政变，立秋陌离的另一个儿子――也就是他的女婿――吕光为大君，吕光一直以来都觉得，母亲更喜欢与自己一母同胞的吕戈，而自己与吕戈同是大君的儿子，却与大君之位无缘，心中始终嫉妒不平，于是与他们一拍即合。后来，颜铸又说服了厉千弋和巢哲。

    但三位长老并没有将这个决定告知铁H，铁H曾经是吕戈的帐随，而且种种政见与吕戈常常不谋而合。长老们的打算是出先手杀死吕戈，然后再通知铁H，这样他也就只能接受既成的事实。即使他不肯接受，合三族之兵，谅其也不敢轻举妄动。这是一场极度秘密的行动，三位长老们编造各种理由叫回了吕戈帐随中本族的青年，他们担心这些青年由于跟吕戈长久以来的友谊，可能会阻碍这次行动。吕光假传吕戈的指令，将金帐周围的卫兵调开，在吕戈全然没有防备的情况下，三部的士兵冲进了吕戈的金帐，尽管吕戈奋力抵抗，但仍因寡不敌众而被擒，同帐的铁氏子弟也都被抓。很快，重病中的秋陌离和服侍在她身旁的谢明依也被拖了过来。

    长老们历数的吕戈和秋陌离的四条罪过，前三条分别是：女人干政；对朔北部悔婚以致变强援为强敌；颟顸不灵欲以铁浮屠陷部落于险地。最后一条是致命的，他们宣称吕戈并非吕贵觥的亲生儿子，而是秋陌离和奴隶私通所生。这是一场不公平的审判，吕戈和秋陌离被堵住了嘴，丝毫没有辩解的余地，而秋陌离甚至根本已经没有了说话的力气。经过商议，长老们决定将吕戈斩首，而对于秋陌离，他们决定对她使用蛮族最古老残酷的刑罚之一，他们将秋陌离关在一个木笼里，命士兵投掷石块，将她活活砸死。

    被关进木笼的秋陌离似乎忽然有了力气，她愤怒地质问吕光：“我是你的亲生母亲，你现在要亲手杀死我么？纳戈尔轰加是你的亲生弟弟，你连他也不放过么？连你也相信你的母亲是不贞洁的人么？”吕光惭愧低头不语。她挣扎着端坐起来，将被扯散的头发梳理整齐，又整理好身上的衣衫，说：“我呼和娜仁是青阳部先君吕贵觥之妻、大君吕戈之母、青阳部大阏氏。仰俯无愧于天地先祖。我即使不能尊贵地活着，也要尊贵地死去。”

    开始时，青阳部的士兵们还不敢向尊贵的大阏氏动手，石块要么坠地离目标甚远，要么软绵绵地砸在木笼上没有丝毫力气。长老们沉不住气了，他们经不起继续地拖延了，铁H随时有可能率兵前来救援，而吕氏帕苏尔家族的士兵如果改变了主意，也有可能临阵反戈。他们必须尽快处死秋陌离和吕戈。第一个出手的居然是吕光，他梦想大君的位子太久了，经不住三位长老的撩拨，现在他已经是骑虎难下，只能硬着头皮向前冲。第一块石块擦过了秋陌离的额角，第二块击中了秋陌离的腹部，然后第三块、第四块……更多的石头疯狂地砸向秋陌离，越来越多的士兵也加入了这个行列，与其说他们在手刃“叛徒”，还不如说是被摧毁尊贵者的变态心理刺激到疯狂了。木笼早已被打烂，里面只剩下一摊模糊的血肉，但他们仍近乎癫狂地不停捡起石头用尽全身力气砸过去。

    吕戈被油浸过的牛筋索五花大绑，推倒在地，颜铸甚至还将一只脚踩在吕戈的脸上，逼着他眼睁睁看着自己的母亲被乱石砸死。颜铸一定是太得意于自己的胜利了，以至于全然没有发觉吕戈不断紧绷的肌肉以及皮肤上如青蛇般凸现的血管。直到他听见从吕戈喉咙深处传来的低沉恐怖的咆哮，那已经不是人类可以发出的声音了。在所有人有所反应之前，牛筋索猛地断裂成无数段，四散飞去。吕戈抓住了颜铸的脚踝，然后他的脚踝就传来了清脆的断裂声。颜铸拔出佩刀向吕戈的头劈去，慌乱之中，却没有砍到，锋利的马刀劈在吕戈的左肩，只深入了不到一寸，却被断骨和肌肉卡住，再也拔不出来。吕戈将颜铸倒提起来，尽管强壮的颜铸比十四岁的吕戈高了半个头，但吕戈提起他却如同一个夸父拎起一个孩童。然后颜铸就被直直地甩向了金帐门口二十尺高的白纛，活活钉死在了上面。

    吕戈拔出肩膀上的剑，他肩膀上的肌肉迅速咬合在一起，仿佛瞬间痊愈了般。他快如一道闪电，斩断了任何敢于阻挡在他面前的东西。他夺下了第二把刀，已经没有人可以阻挡愤怒的战神。他的双刀都卷了口，但铁甲、刀剑和身躯仍在他的刀面前如蒿草般干净利落地断成两截。

    “青铜之血”。

    青阳部的士兵们还只是在传说中听到过这个名字，青铜之血对于青阳部的子民来说是近乎于神迹一般的存在。他们是罪人，青铜之血证明了针对吕戈身世血统的指控完全是没有根据的捏造。他们惶恐地匍匐在这种超越了人类极限的力量面前，尽管吕戈仍在冲杀他血红双眼中所能见到的每一个人，他们中不断有人被暴怒的吕戈杀死，但他们就是匍匐在地上不敢抬头。甚至闻讯快马赶来施援的铁H部众也不敢靠近他，直到他听到阿钦莫图的声音。那声音如同从阴霾的乌云中挣脱出来的一束阳光，在天地间洞开了一线光明，将他唤醒。吕戈怔怔地站在当地，无数的残肢断臂如一个圈围绕着他，汩汩的鲜血从他们尸体上的伤口中流出来，汇聚成河，又渗透进绿草间黑色的土地中，再外面是已经匍匐在地的叛兵，然后是赶来救他却已经跪在地上的铁H和他的部下。然后他看见了自己肩膀上的伤口，看见了他心爱的阿钦莫图，轰然倒地。

    叛乱被平息了，颜铸钉死在白纛之上；厉千弋死于吕戈之手，几乎难以将他的尸首从满地的残躯中完整地拼凑出来；巢哲虽然投降，但并没有逃过此劫，他被塞进一只麻袋，由最快的骏马拖着穿越了青阳部的整个领土。幸存的叛兵因为是被欺骗着反叛，所以没有处死，只是没为了奴隶。三大家族新的族长很快就选了出来，他们都是曾经担任过吕戈帐随的年轻人，他们深深地以自己父辈的罪行为耻，忠诚地服侍着天神赐给青阳部的大君。

    秋陌离的尸体难于收敛，最终和破碎的木笼以及难以计数的石块一起下葬。吕戈奇迹般很快就痊愈了，他亲自监督着工匠依着东陆的式样在草原上修建了一个巨大的陵墓，将母亲葬于其中，并亲自题名为“慈陵”。这是瀚州除北都城和灭云关外第三个永久性的大型建筑物，吕戈常常在那里静坐，一坐就是一天，身旁只有阿钦莫图和她的笙陪伴他。

    数月后，铁浮屠终于在吕戈的“一意孤行”之下开工了，又过了数月，第一批十余具铠甲完工了。实战效果正如吕戈的预料，在铁浮屠面前，步兵显得那么的不堪一击。而即使是骁勇善战的虎豹骑和鬼弓，也拿铁浮屠全无办法，尽管铁浮屠骑兵追不上虎豹骑、鬼弓，但本身也像一块坚固的岩石，刀砍不进，箭射不穿。吕戈开始大量地遴选最优良的马匹，并在青阳部中挑选最强壮骁勇的青年，他们有着坚强的体魄和比身体更加坚强的勇气。经过数年的积累，至风炎第二次北伐之时，铁浮屠也不过只有一千余骑。但就是这一千余骑，在铁线河撕开了号称东陆防守第一的山阵的密集阵形。

    当象征九州局势的天平向一方倾斜的时候，就向另一方增添一个砝码，这就是辰月们在孜孜不倦地从事的伟业。但九州这座庞大的天平结构太过复杂，难以预料的突发状况又很多，有时候这样的调整需要通过精心的计算、调动无数个砝码，才能达到他们所预期的平衡。

    现在，他们意识到他们向北陆投下的砝码略重了一点，铁浮屠这种强大的武器对于局势的平衡来说还是过于危险了，他们需要给予华族能够与之对抗的武器，这种武器叫做山阵。大教宗不愿意亲自出现在公山虚的面前，这个从白清羽还未上台起就开始密切观察公山虚的老人，对公山虚的期望相当高。他不想将自己的行动暴露给公山虚知道，尽管他清楚公山虚肯定早就或多或少地猜到了自己一定在背后做了一些手脚，这样做既是为了日后行事方便，同时也是希望公山虚能自己慢慢领悟辰月教义的真义，重新回到辰月教中来。在他看来，公山虚无疑是除了他以外最接近神的意志的人，能够接替他成为辰月教大教宗的，除了公山虚，是不做第二人想的――或许，依照大教宗的期许，他还能有更高的成就。

    所以，不像在北陆兜售铁浮屠时的坦荡，大教宗在东陆选择了一个不那么容易令人产生怀疑的方式。一个辰月教徒隐瞒了自己的真实身份后，在楚卫国献策，所献乃是一种改良重甲枪兵装备的方式，据他本人声称，他自幼父母双亡，为河络所抚养，故此懂得铠甲锻造的技术。这种改良方式是从铠甲到铁枪的整体改良，改良后的重甲枪兵铠甲和铁枪强度都有很大幅度的提高。但这种改良方式需要大批量地重新铸造新枪新甲以重新装备军队，这种高昂的消费是楚卫国一国难以承受的。楚卫国国主只得将此人送到天启白清羽的面前。公山虚意识到了眼前之人的身份，也意识到了承担重甲枪兵装备替换的高昂费用将对白清羽的金库造成毁灭性的打击。但他不能不接受，因为辰月会出现在这里，就说明他们在北陆做了一些手脚，依据辰月一贯的行事风格，这些手脚对未来的战争影响必定极大，必然是要重新装备重甲枪兵才能克服的。这就是辰月教，虽然你明知他们居心不良，但你还是只能乖乖地听他们的话，因为他们早已通过各种手段将你逼入了不服从他们就会灭亡的死胡同。两害相权，公山虚身上的赌徒性格获胜了，他选择了装备重甲枪兵，而且他决定装备超出其承受能力近一倍的重甲枪兵，他以为他这样做就能够跳出大教宗的陷阱。但他始料不及的是，大教宗早已连他的性格都计算在内了，在他的棋盘上，公山虚的每一步都没有超出他的预料。

    拥有了铁浮屠的吕戈坚信自己已经拥有了对付东陆的武器，他开始考虑收复胤朝留在北陆的港口和兴建的关卡，将这些东西交在敌人手中，无疑是将一柄利剑悬在自己的头上，随时都有可能掉下来斩断自己的脖子。同时，他的目标还包括了一些在第一次北伐时向白清羽投降的部落，现在是他们为自己的背叛接受惩罚的时候了。他需要用这些部落立威，借以警示其他部落，他需要他们紧密跟随在自己的身旁，如臂使指一般，因为年轻的吕戈心中有一个伟大的梦想，他要实现前人从未实现过的梦想，他要将东陆――他母亲和他妻子的家乡，纳入草原帝国的版图。

    吕戈刻意隐瞒了铁浮屠的存在，事实上他甚至连虎豹骑和鬼弓都未动用就收复了所有的港口和关卡，他将港口连同缴获的船只全部付之一炬，将攻陷的关卡彻底拆毁，这些东西对他们这样的马背民族来说，没有任何存在的价值，而若被敌人获得，则后患无穷。

    然后他消灭了所有曾经投降白清羽的部落，将他们的子民没为奴隶，赏赐给部落里有功劳的军官。他称这次远征为“南狩”。再然后吕戈召开了库里格大会，他毫不隐讳地向其余部落的主君讲述了他的梦想，并将所有与会的部落绑在他的战车之上，从此在草原上没有人敢于反抗他。

    传说在前往青茸原讨伐背叛部落的路上，青阳部的士兵到河边饮马，不知被什么东西连人带马一起拖入水中，只见水面翻滚了一会儿，然后就恢复了平静，好似什么都没有发生过。青阳部的士兵们很害怕，有胆子大的摸到河边仔细辨认，才发现河中有一个怪物，它躲在水中，只露出两个鼻孔，像一截枯木，不仔细辨认根本发现不了。

    他们认为这是盘鞑天神降下的启示，如果强行出兵恐遭不祥。吕戈说我是盘鞑天神派遣到九州的使者，我的旨意就是盘鞑天神的意志。吕戈在河边钉了一根木桩，将一匹马拴在木桩上，然后将马砍伤，马血流进河里，引出一个巨大的怪物，它的身体长足有五十余尺，它全身披着坚硬的盔甲，拖着一条长满锐利长角的长长尾巴，它的嘴有七尺长，张开后露出无数参差的獠牙，吼叫的声音很大，声传数里。它一口将马牢牢咬住，拖回了河里。吕戈手持一把巨大的重剑迎了上去，吕戈和怪兽的战斗持续了很久，从河边到河水中，怪兽的皮肤坚硬异常，重剑砍过只能留下一道很浅的痕迹。但吕戈此时已经可以熟练地控制他的青铜之血，并为它创造了一招刀法，并称之为“大辟之刀”，这是一招超越人类体力极限的刀法，只有继承了青铜之血的武士才能使用。吕戈使出大辟之刀，终于在怪兽的颈部上劈开了一道一尺长的裂口，但重剑已断。吕戈将手插入怪兽的伤口，生生将怪兽撕成了两半。

    青阳部的士兵们看到水面平静下来，河水被鲜血染浑，他们不知道那是怪兽的血还是他们年轻主君的血。然后一个浑身都是鲜血的身影从河中钻了出来，吕戈高举着怪兽的头，将它抛在河岸上。河岸上爆发出欢呼声，青阳部的士兵终于相信，眼前的人就是盘鞑天神派到九州的使者，是能够带领他们扫平世间一切的战神。

    青阳部的士兵将怪兽的尸体从河中拖了出来，大合萨颜真辨认后，称这只怪兽叫做夔，是涣海中的霸主，可能是误入河口后顺流而上到了这里。吕戈亲手剥掉夔的皮，锯下怪兽尾巴上的角赏赐给手下的大将，他将夔还在跳动着的心脏生生吞掉，将它的肉煮了给所有的士兵吃，用了几十口大锅，他们认为这样他们就能获得这只怪兽的力量。吕戈又着人铸造了一面足有一人高的巨大的青铜战鼓，用夔皮做成鼓面，作战时吕戈亲自击鼓，声闻数里，催敌胆寒。士兵们匍匐在战鼓面前，向他们的大君表达最高的敬意，他们称吕戈为钦达翰王，钦达翰就是“青铜战鼓”的意思。

    这面战鼓见证了吕戈此后三十年的征程，后来他又将它传给了自己的子孙。
青铜之血 阿钦莫图
    谢明依・阿钦莫图・帕苏尔，是风炎朝太师谢羽刚的孙女儿，也就是谢孤鸣的亲妹妹。

    一开始，谢明依对于到北陆和亲也是极不乐意的，她从旁人口中得知了白清羽选择她的原因，知道自己成为了皇帝向祖父复仇的牺牲品，因此对白清羽难免心怀怨恨。

    但谢明依性格一向柔顺温婉，她并没有违抗圣旨的能力和勇气。她在嫁妆中夹带了大量诗文、农书、史书、医典、历法等典籍，这在当时是绝对不被允许流传到外族的。或许，这就是她复仇的方法之一，将皇帝不愿意送给北陆的东西送给他的敌人。

    但当那个强壮但不失清秀的少年自马上向她伸出一只手的时候，她仰望着那个少年，看着他惊奇的双眼和阳光般的笑容。他将她一把拉上马背，抱在自己的身前，那是她在东陆少年中不曾见过的豪爽气概。他载着她在草原上奔驰，身旁的从人们呼啸呐喊，她看得出他们对少年发自内心的尊重和仰慕。这是她第一次骑马，也是她第一次被一个男人这样抱着，她扎他的怀中，环抱着他的腰，嗅到他身上男人的味道，心跳得很快，她的脸上浮起红云，于是将他抱得更紧一些。从那一刻起，谢明依爱上了吕戈，一直到她死去的那一刻。在那以后，她一直坚定地陪伴在吕戈的身旁，在吕戈最孤单寂寞的时候，只有她能给他的世界带来光明。

    与秋陌离和父母断绝关系不同，她经常地与远在东陆的家人们书信往来，她尽一切的能力把纺织、陶器、造纸等工艺都带到了北陆来，因此很多蛮族都很感念她的恩德。

    但是，谢明依死得很凄惨，吕戈中年后患了癫狂之症，发作起来便丧失理智，有时甚至还会手刃身旁的从人。他开始变得孤僻，不再信任任何人，甚至是他生命中的阳光――谢明依。吕戈听信谗言，认为他的儿子吕嵩是谢明依与人私通所生，他鞭打她，让她像奴隶那样清扫马粪，将她和她跟吕戈的儿子吕嵩赶出北都。只给了他们十匹马、两个伴当和一副弓箭。

    他们走到半路就没了粮食，都靠打猎和喝马奶过活。吕嵩又生了寒病，身体一天不如一天。冬天快来了，眼看就是死路，两个伴当也不愿跟着他们，夜里悄悄地逃跑，还把产奶的三匹母马都拉走了。谢明依知道吕嵩没有马奶活不下去，只能自己骑着马去追他们，恳求他们至少留下一匹马。两个伴当垂涎她的美丽，糟蹋了她，留下了一匹母马。谢明依将那匹母马牵回来给吕嵩，第二天就自己割了喉咙。吕嵩即位之后，找到当初的两个伴当，以马革将这两个人卷起来，亲自带领骑兵纵马轮番践踏，直到将两人踩成肉泥。

    吕戈一生犯了无数的错，但只有这一个，在他每次清醒的时候，都会出来揪他的心、抓他的肝，让他痛不欲生。
青铜之血 蛮族和羽人的恩怨
    蛮族，或许是整个九州最坚韧的一个民族，这个同时继承了华族传统文化、夸父战斗文化以及羽人自然文化的民族，他们在西方抗击夸父，在东方进攻羽人，还时时刻刻觊觎着天拓海峡另一端的东陆大地，几乎是将战火烧到了每一片与他们邻近的土地上。

    而相对于鲜有能力打到北陆的华族和种群数量稀少的夸父，与羽人的纷争才是蛮族对外扩张的主旋律。蛮族第一次越过被称为“月亮山脉”的勾戈山脉侵入宁州还要追溯到郁非纪初期。瀚州南部的蛮族部落由于与华族的交易而逐渐变得强大起来，势力开始向北方膨胀，蚕食北方部落的猎场和牧场。北方部落无奈只能将目光投向了西方的殇州和东方的宁州。他们越过勾戈山脉进入宁州，由于勾戈山脉、鹰翔山脉和莫若山脉共同组成的屏障遮蔽了来自北方的寒风，宁州的气候远比瀚州更加温暖。蛮族在此惊喜地发现了山脉东麓山林、草甸的丰饶物产，靠游猎和劫掠羽人村庄生活，引起当地的羽人云氏阿格斯城邦的强烈不满。云氏羽人向蛮族发动进攻，在森林的掩护下偷袭入侵此地的蛮族聚居区，将蛮族赶回勾戈山脉以西。蛮族于是在勾戈山中修建关隘，以控制连接瀚州和宁州的通道，并将这座关隘起名为灭云关，以示终将向云氏羽人复仇。瀚州整体地势较宁州更高，灭云关西侧是一望无际的高原草原，东侧则急转而下，是艰险的山路，高度差近四里。因此灭云关对于蛮族来说易攻易守，而对于羽族来说则是难攻难守。所以尽管历史上羽族曾经数度攻陷灭云关，但由于难于固守，很快又被蛮族攻陷。但由于羽人在勾戈山脉东麓的茂密丛林中占据极大的地缘优势，以骑兵见长的蛮族也一直很难向东推进。蛮族与羽族的战争很长时间以来都是以争夺灭云关为核心内容。这种状况一直持续了二百年左右。针对羽人林地作战的优势，蛮族成批地放火烧毁宁州林木，再开辟出来的泛着树木余烬味道的荒原上，蛮族骑兵所向披靡，羽人陆军中包括久负盛名的野雨、锦大风、幽笛甲戈和赤岚四支劲旅在内的主力兵团几乎被蛮族全歼，而羽人引以为傲的秘术师甚至还没有来得及使用攻击性秘术就已经身首异处。森林燃烧的浓烟在宁州上空笼罩了十八年，一直将宁州西南烧成了广阔的戈壁，这段历史被称为“烟霜十八年”。

    这场战争直接改变了羽族的核心战略。羽人自此彻底认清了他们与蛮族在体格上的差距，他们放弃了重新组建大规模的野战兵团。由于羽人此时已经占据了澜州大约三分之二的土地，他们逐渐意识到自己曾经傲视九州的强大海军似乎没有了用武之处。而高昂的海军维护费用令他们叫苦不迭，羽人被迫将正规海军转为海盗，允许他们自由攻击华族的商船，籍以切断华族和蛮族的海上交易，并有计划地让鹤雪团参与针对蛮族将领的暗杀行动中，接二连三的成功使得“刺杀”这一早年被认为不符合羽人高贵身份的行为成为鹤雪的重要战术，灵巧的快艇和出没无踪的鹤雪成为笼罩在蛮族身上的噩梦。蛮族被迫以“游令骑”在内海沿岸的广阔草原游走传令，实行内迁禁海。华族与蛮族的海上交易。自此以后近千年，蛮羽战争的形势一直没有再发生任何重大的变化，蛮族依靠灭云关牢牢控制着勾戈山脉东麓地区，而由于广阔的西南戈壁，他们也没办法进一步东进的能力。唯一的变数，就是朔北部的白狼团偶尔会从遥远的北方绕过勾戈山脉，从鹰翔山脉与勾戈山脉之间的走道或是鹰翔山脉与莫若山脉之间的“大风口”侵入宁州进行小规模的劫掠。
青铜之血 铁浮屠整锻铠
    铁浮屠整锻铠最初起源于河络的重装鼠骑兵整体铠甲锻造技术，这种技术的兴衰是与河络的战术演变紧密相连的。在九州历史的早期，由于装备的领先优势，人族和羽族的战略战术都是模仿河络的，作为最先采用步骑协同的种族，河络已经在各方面将这种战术发扬至了极致。铁浮屠整锻铠就是为了适应这种战术而催生的成就之一。

    这种技术一直延用到他们发现装备的领先已经不能弥补他们与人类相比在体格上的先天优势为止。继“烟霜十八年”迫使羽族放弃野战步兵之后，河络也不得不在星流四千八百年的华络战争后放弃了他们已经使用了数千年的经典战术。

    星流四千八百年左右，胤皇朝挥军直指宛、越，打破华族和河络维持了近八百年的和平。毫无防范的河络完全没有意识到，处心积虑的华族用了数代时间研究武装，直到胤朝的骑军冲到自己的都城下时，河络们才发现他们的弓箭已经无法穿透华族骑兵的铁甲了。辉煌的河洛王国在不到一个月的时间里就被胤朝的大军粉碎了，就连王国的东南端通向北邙山的退路也被迂回的骑兵们封锁。

    三百万河络残部聚集到绥中，他们中大部分都是老弱病残，有战斗力的正规军几乎在之前的战斗中伤亡殆尽，幸存部落的阿络卡和苏行召开最高评议会，决定向雷眼山雁返湖方向突围。无畏的河络前赴后继，生生以血肉冲开了胤军的防线。胤军的骑兵和乘着马车的轻装步兵在鬼怒川追上了河络，河络不得不将手无寸铁的部落整个整个地派出，以血肉阻挡胤军追击的脚步，百余万河络平民因此被屠杀。残余的河络最终进入了雷眼山，重新集结并会合了雷眼山河络部落。

    幸存的夫环对“背离真神的迁徙”进行了反思和忏悔，阿络卡的地位重新得到确立。在紧急召开的阿络卡联席会议上，与会的阿络卡们意识到河络保持了数千年的装备优势已经丧失，而体型劣势空前凸现。他们不得不放弃了原本和华族保持一致的步骑协同战术，转而发展以追求远程攻击和大覆盖范围的大型作战机械为核心的战术。由于这些大型作战机械几乎完全不具备机动性，河络的主导战术思想至此由进攻转为防御。

    在随后的“雁返湖大战”中，乘胜追击、希望一举消灭河络的胤军，成了这个战术的第一个牺牲品。此战之后，河络重新退居山区地下，而胤军亦无力进攻。

    由于战术的变化，鼠骑兵的战略地位急剧下降，从主战兵种转化为斥侯部队，“铁浮屠”这种过时的技术对他们来说已经没有任何价值可言。客观上讲，骑鼠对于娇小的河络而言，显得十分的强壮，所以它完全可以在装备双层砂钢整锻鼠铠之后，再驮起一个装备着配套铠甲的河络骑兵，而这一点，是东陆马匹做不到的，所以这种技术对于华族来说也缺乏价值可言；但对马匹强健的蛮族来说，这项技术却如同专为他们量身订造一般。
青铜之血 铁浮屠与孛斡勒
    “孛斡勒”是蛮族古语当中奴隶的意思，后来则指奴隶中的武士。原本蛮族平民和奴隶界限极其严格，奴隶是不能成为武士的，直到逊王以一介奴隶之身，带着许多奴隶伙伴一举统合蛮族各部，建立库里格大会制度为止。逊王成为草原上的霸主之后，他的许多奴隶伙伴都获得了贵族的称号，武士身份不再是贵族和平民的专属。七年以后，逊王败于朔北部之手，奴隶又被迫回到低贱的地位中，奴隶武士自此不复在草原上存在。

    到风炎朝时，有感于第一次风炎北伐东陆军力的压迫，北陆年青的大君钦达瀚王纳戈尔轰加在母亲秋陌离授意下，恢复了消失两百年的“孛斡勒”制度，大举征召奴隶成为武士，以填补北陆兵力的缺口。在他的铁腕下，完全由奴隶武士组成的训练有素的铁浮屠骑兵被迅速建立起来。
青铜之血 铁浮屠
    铁浮屠是蛮族特有的重骑兵，与东陆的重骑兵相比，它采用来自河络的技术，装备整体铸造的重型金属铠甲。这种铠甲具备了多层不同材料复合的工艺和关节活动设计，是一件超越时代的制品。但是既便如此，它可怕的重量也只有少数的蛮族骏马可以负荷。由于造价异常高昂，铁浮屠的装备无法用来广泛建立制式的军队。战场中的铁浮屠甚至可以不被称为骑兵，他们就是被战马的力量带动起来的机括，历史上唯有风炎皇帝的山阵能与之抗衡。

    建制

    由于铁浮屠从来没有大量地存在过，他们最多时也不过只有千余人的编制，因此做为一种战略力量，他们都是以十余人的小队为编制存在的。发生战斗时，他们无需全部出动，只需少量的铁浮屠就可以使对手崩溃。

    征召

    由于很少会有损失，而且甲胄难以补充，因此铁浮屠的成员都是选拔于武技优秀的青年。而成为这样一支精锐部队中的一员也是无数青阳男儿的心愿。

    战术

    铁浮屠由于其惊人的重量限制，不可能长距离机动作战，因此都是使用短距离的正面冲锋来击溃对手。他们数骑一组，连环冲阵，当铁浮屠在战场上奔驰的时候，只有楚卫的山阵才能在他们面前站稳脚跟。

    装备

    铁浮屠装备着依据河络技术打造的厚重铁甲，把带着尖刺的肩铠、裙甲、腿甲、铁手套和铁马靴与钢铁打制的胸甲批挂起来之后，一骑铁浮屠就是一个致命的杀戮机器。铁浮屠的铁甲上有支架，他们把沉重的长矛架在支架上，驱动胯下巨大的战马，就可以轻易地将正面的敌人刺杀。
青铜之血 楚卫山阵
    楚卫国的精锐步兵。身披铁甲，手持长枪，以密集的步兵方针和铁枪组成的钢铁之林，战场上真正不动如山的战阵。结阵之初这些铁甲枪士都是半跪在地下的，以枪柄长达两丈的巨型长枪结成密密麻麻的枪阵。移动时他们将重达三十斤的生铁枪奋力举起，这些铁枪沉沉地落下，每一枝长枪都压在前面枪士的肩膀上，密集的枪阵就这样形成。层层迭迭的枪锋构造了一片钢铁荆棘。风炎北伐中依靠山阵强悍的战斗力，东陆军队终于可以在蛮族铁浮屠的马蹄下站稳脚跟。

    建制

    楚卫山阵共三旅，山阵依靠的是整体式的阵型而不是单兵的武力，其建制编成比普通军队要大。一般以六十四人为一排，一百二十八人为一队，二百五十六人为一标，一千零二十四人为一协，四千零九十六人组成一个镇，依次编组。

    征召

    同各国的精锐一样，山阵也是从普通常备军中选拔精锐组成。山阵三旅每年都会到普通常备军中挑选强壮勇猛的士兵，加以方阵行进作战的训练之后补入山阵。

    战术

    山阵作战时排成密集的方阵，每一排的士兵都把铁枪架在前排士兵肩上，在对抗骑兵时，则把长枪后端抵在地面上作为支撑点。山阵由于其缓慢的行进速度而常常执行防守正面的任务，以其不动如山的防御来挡住敌人的进攻，然后其他部队从两侧杀出袭击敌人的侧翼。

    装备

    由于大型方阵是最容易发挥投射武器威力的目标，所以山阵的士兵都穿着沉重的铁甲，他们的武器则是重达三十斤的特制的铁质长枪。
北陆兵燹 天拓战云
    北离十七年春，天拓海峡再次被战争的彤云遮蔽，白清羽的舰队在七年之后重临瀚州。但这次的大军面对的不再是七年前志骄意满的蛮族，而是已经磨利爪牙的恶狼。

    前一年的秋天，钦达翰王吕戈的虎豹骑横扫了瀚州所有的东陆驻军，只有两个斥候勉力逃回天启，但白清羽只是点点头。当然，在风炎皇帝的心中，这是迟早会发生的事情。既然两边也都知道战争不可避免，那么抢先宣战的一方是谁，其实也并不重要了。

    在一个月的时间内，白清羽的诏书驰行东陆，在三个月内，十六国诸侯十五万大军络绎来到毕止，一时铁甲云集，枪戟蔽空。算上整编之后的羽林天军，二次北伐的风炎铁旅高达三十三万之数，号称四十万大军。

    东陆的海军汇集狭窄的天拓海峡，将大军运往北陆，《大胤皇帝镜明史》中说：“帆樯相接，桨轮相比，海峡几成通衢。”敖庭慎身为淳国公，又是北伐的坚定支持者，他下令将毕止全部的行政都为接待北伐大军服务，甚至不惜迁走了靠近码头的两千户居民。

    蛮族并没有试图在海上截击东陆的船队，而是选择了彻底放弃水战。在第一次北伐中，风炎铁旅依托铁线河，取得了巨大的运输和行军优势，蛮族的智将阿祖格将大量长船装满石头沉在河中，试图与东陆在平原上靠陆战一决胜负。

    当白清羽的舰队渡过天拓峡时，蛮族的九膊恐皇窍笳餍缘厣淞艘徽蠹雨就不慌不忙地向内陆撤去，在长达数百里的平坦海岸线上，蛮族显然无力对抗拥有海上支援优势的东陆舰队。但在北陆辽阔的草原上，胜负就各凭实力了。

    吕戈用十五张羊皮赎来的阿祖格显然是北陆少有的智将，但苏瑾深却是天才。

    和第一次的推进方式不同，苏瑾深这次要打的是一场穿心战，大军将从雪嵩河与绯云河之间的平原一路北上，跨越彤云山跑马隘，直捣北都城，将蛮族的骄傲彻底而迅速地捣碎。这条路线是第一次北伐时叶正勋的游击路线，而此刻已经是大胤将军的叶正勋则与彭千蠡带领八万大军，沿第一次北伐主力进军的路线前进，目的是吸引北陆主力，掩护风炎大军的突进。

    彭千蠡无疑是天下有数的猛将，而叶正勋的狼牙七纵则是蛮族最可怕的梦魇，他们的凶残如同朔北的驰狼骑，但军纪却可比东陆最严明的山阵。只有这支强悍的部队，才可能迅速突进到彤云山，阻止蛮族对苏瑾深的截击，并与风炎铁旅的本部会合。后人曾叹如果这支部队如果由李凌心统率，大约不会有中计之事，但李凌心不善急战，就未必能达到速度上的要求了。

    从绯云河与铁线河之间北上的大军由白清羽、公山虚亲自坐镇，当然军事上的最高指挥依然是苏瑾深。公山虚此次不在帝都坐镇，一方面是他认为经过七年的和平期，帝党的基础已经相当牢固；另一方面，他也感到了北陆的一些危机。这是来自辰月的危机。虽然公山虚已经长久没有和辰月联系，但他从来没有忽视过这股可怕的力量，他动用了天启的情报时刻关注着辰月的作为，而得到了一个隐秘而惊人的消息：被称为“辰月之龙”的力量，已经前往了北陆。

    辰月之龙是大教宗掌握的一支恐怖力量，但即使公山虚亦不知道它究竟是代表一个可怕的秘术师还是一支强大的军队，即使以公山虚身为辰月种子的身份，也只是知道“辰月之龙是辰月最可怕的战斗力”，却从没听过任何具体战例。

    同样关注着辰月的并不只有公山虚。九州历史上辰月最大的敌人天驱也留意到了这一点。

    当姬扬在毕止集结他的三千风虎时，他在稷宫的老师萧无陀找到了他，身为天驱宗主之一的萧无陀已经六十六岁，无法再上战场，但他带来了有关辰月动向的消息。

    北离十七年四月，风炎铁旅三十万大军在十二处滩涂登陆，稷宫同学会号称水战第一的祝捷则带领一支由八十艘长船、五十四艘楼船的舰队沿铁线河北上，在船队的东边，是苏瑾深的中军。

    很快，舰队在铁线河第一个收窄处遇到了事先沉下的装满石头的船只，那是北陆设下的障碍，阿祖格在铁线河与绯云河中设置了三十七处阻塞，他征调了几乎所有曾用来劫掠东陆的海盗船，以铁索相连，实以土石，沉入河道。以他的计算，这些布置纵不能彻底阻止风炎军的水路战术，也至少可以延误他们的进军时间。

    这个想法在军事上无疑很正确，但他并不了解在这七年间的政治变动：通过翼天瞻，白清羽与羽族的政权取得了默契，他从羽族购买了吃水更浅而行动速度更快的宁州长船。虽然名义上是购买，但价格优渥而且可以先行赊欠，这便与无偿支援几无区别了。

    羽族水师称雄九州，对河道阻塞自有解决之道，带着拖钩的小艇和如同泥鳅一样灵活的羽人迅速在河道中挖开一条通路，他们巧妙地利用水势将装满石头的木船打散在河底，轻便的羽族长船迅即通过。阿祖格的断河战略确实延缓了胤军北上的速度，但比起他料想中的结果，实在是差得太远了。
北陆兵燹 屠龙破关
    北伐大军本阵中，敖庭慎以其淳国公身份成为名义上的先锋，时任淳国三军都指挥使的姬扬统帅三千风虎则是实际的先锋，而姬扬的稷宫学弟校尉唐湘则号称先锋中的先锋，领一支出云骑兵，在姬扬铁骑之前开路。

    唐湘一直以姬扬为榜样，惯于冲锋陷阵，两河之间的蔑昆部望风而逃，并没有给他一逞身手的机会。事实上，蛮族并没有想到风炎铁旅的推进速度可以如此快，更没有想到他们这次的战略目标是直指北都城。紧急调动的骑兵遇到了叶正勋和彭千蠡所部的八万人马，被阻隔在铁线河以西。

    当唐湘的骑兵看到彤云山跑马隘的山口时，几乎所有人都认为这次一定可以直突北都城，将蛮族踩在脚下了。

    姬扬却本能地感到了危险，他是东陆第一的锋将，又是天驱的宗主，此刻他感到的危机并不仅来自军旅经验，还有一种让他毛骨悚然的本能。

    翌日，斥候来报，跑马隘一夜之间耸立起十丈雄关，熠熠生辉，城头剑戟林立，不知有多少守军。姬扬带队亲自往视，却发现这座如同天外飞来般的神秘关隘，竟然是一座冰关。时值五月，而冰雪仍然凝结不化，这在胤军中引起了相当程度的恐慌。

    “蛮族有星辰诸神相助。”流言在士兵中间迅速传递。

    这座关隘并非星辰诸神的神迹，而是出自他们的信徒――辰月教的手笔。综合考量了华蛮双方的实力之后，大教宗认为胤军的实力依然过于强大，因此派遣了大量的秘术师协助蛮族修建了这座名为印明关的关隘。数十名秘术师通力协作，在跑马隘构筑出一个巨大的秘仪之阵，五月春末，跑马隘依然冷如寒冬，蛮族士兵们在隘口竖立起数百根巨大的原木为基座，并以此为基础不断地将滚烫的沸水浇在原木之上，沸水在奇寒之下迅速凝结，将原木联结成庞大的寒冰城墙。而这些秘术师的指挥者，就是辰月之龙。

    胤军对印明关发起了冲击，但在接近关口时，就会感到刺骨的寒冷，着有皮裘的蛮族士兵将箭矢和巨石投向胤军，两军相持不下。

    在姬扬打算不计代价硬突关口时，一个蛮族十户长突然进入他的营帐，行以天驱之礼，告之辰月之龙跑马隘施秘术，雄关一夜而起，但他真正的目的是引发彤云山山崩，将东陆大军全体埋葬，并告知有一条小路可抵达辰月秘术阵法之处。姬扬大惊，要详细询问，那蛮族天驱却慨然道：“吾为天下坏辰月计，而视汝军涂炭北陆，恨矣。”言毕拔刀自尽，姬扬阻之不及，慨叹良久。

    就在这个晚上，坐镇风炎本阵的苏瑾深发现他的同学――担任中军游击的翼天瞻不见了。

    同时不见的，还有风炎铁旅中各层的将佐数十人，他们并非临阵脱逃，在他们离去时，都有一封信对自己的上司或下属做了详尽的安排，虽然文法高低有别，但大意都是交代军旅指挥当由何人接替，语气平淡，仿佛自己的失踪只是去隔壁吃茶一般。而在普通士兵中，也有数百人无声无息地脱离了团队，消失在夜色中。

    苏瑾深大致猜到了缘由，但有一个人比他还要肯定，那就是公山虚。这个辰月曾经的种子很清楚这意味着什么，但没有做出任何举动。

    三百余名通过各种关系加入胤军的天驱从风炎铁旅的本阵甚至后军离开，穿越荒凉的蛮舞原，进入彤云大山。有人骑马，有人步行，也有人就在渡过雪嵩河时倒在了寒冷的河水中。最终在三天后抵达印明关前的，只有三百零四人。

    此刻，战争已经不再是属于东陆和北陆，而是天驱与辰月。

    在这场短促而惨烈的战斗前夜，姬扬将自己的虎牙枪法在翼天瞻面前一一演示，未尝没有托翼天瞻将自己的枪法传承下去的意思。他虽然没有在这次战斗中身亡，但也最终没能回到自己的亲人身边。在五十年后，他的后人姬野从翼天瞻那里学到极烈之枪时，翼天瞻未必没有回想起那个英雄辈出的风炎时代。

    蛮族天驱从一条秘密的小道为姬扬带来了消息，从这条小道同样可以到达印明关侧翼的一座雪山。虽然已经是五月，但由于秘术阵法的存在，山顶依然积雪皑皑，而辰月之龙的秘术师队伍就在这个山顶布置了密仪阵法。他们利用印池、填盍和谷玄的结合，寻找到了彤云山最脆弱的枢纽，将在风炎铁旅中军进入山区后引发雪崩甚至山崩，将数十万大军至少埋葬一半以上。

    三百名天驱打起鹰旗，高呼“铁甲依然在”，声震群山。在这个凌晨，唐湘带队发起冲锋以掩护天驱们的行动，由于并未携带很多攻城器具，胤军伤亡很大，唐湘亦在攻城中身中石弹而亡。此刻天驱们已经消失在山间。虽然名义上是山间小道，但其实只是勉强可供人爬行的地段，即使对常走山路的人亦充满危险，绝不可能供军队行进，即使精锐的天驱武士，也有数人在跨越山峰时坠亡。

    辰月亦留意到了天驱的动向，也注意到了蛮族内部的天驱有人失踪，但密仪阵法已经发动，便无法再移动地点。他们只能努力在山中布置下秘术陷阱和更多的兵力，试图将可能出现的敌人杀死和击退。天驱无疑也了解这一点，但他们以一种常人无法理解的狂热义无反顾地进入了可能已经成为陷阱的彤云山。辰月散在山间的斥侯迅速被天驱武士格杀，甚至没有来得及发出警讯，但蛮族的鬼弓则成为天驱的劲敌。天驱虽然强大，但这毕竟是北陆，对于蛮族来说，天时地利人和都在他们一边，从白雪中飞出的冷箭夺走了不少天驱的生命，但几乎没有鬼弓来得及发出第二支箭，就会被飞来的羽箭或长矛杀死。战斗短促而激烈，天驱们到达山顶时，已经有近百人倒在路上。

    密仪大阵由十二名秘术师组成，但辰月投放在这里的力量并不只如此。替补的秘术师以及经由秘术催发身体潜能的死士组成了最后一道防线，与他们世代的仇敌天驱展开了搏杀。值得庆幸的是，由于要为秘术守秘，辰月在密仪阵的周围并没有安排蛮族的士兵。辰月和天驱的作战十分激烈，即使远在印明关的北陆和东陆军队也能看到山头风云变色，有巨大的声响响彻群山。在印明关指挥的青阳部六王吕贵樽甚至惊至佩剑落地，和他在一起的辰月之龙立即亲自赶往山顶。

    辰月之龙的威力让很多天驱多年后谈之色变，当时他们虽伤亡惨重，但也几乎将辰月防线全数击杀，但突然风雪大作，很多天驱瞬间被大风吹下绝壁，身为宗主之一的翼天瞻连发三箭，射杀了最后三个秘术师，自己也脱力颓倒，但风雪丝毫未止。众人无法再前进，而密仪阵则缓缓转动，天驱中懂得一些秘术的人指出，阵法要提前发动，虽然不及将整个风炎铁旅包卷进来，但足以令先锋部队全军覆没。此刻天驱只剩下十余人，身受五创的姬扬突然持枪站起，将血染外袍撕裂，袒肩披发，挺枪步入风雪。

    无人知道姬扬和辰月之龙的对决是怎样的，有天驱信誓旦旦说看到了巨龙的影子出现在漫天的风雪中。有人说姬扬呼唤出了虎牙枪中猛虎的精魂才能对抗巨龙，也有传说姬扬将辰月之龙的精魂吸入了虎牙枪中。但当风雪停止时，翼天瞻能看到的，只有依然站立的姬扬以及寒光四射的猛虎啸牙枪。

    失去密仪之阵的支撑，印明关比一般的冰雪融化得更快，也许是秘术反噬的缘故，转瞬间肉眼可见的裂隙开始在墙头出现，并迅速蔓延在整个关隘，印明关就在大军眼前崩塌为雪水和原木，蛮族两千守军几乎全军覆没。雪水漫入先锋大营，深可及踝。敖庭慎正在犹豫是否束兵后退，翼天瞻背负姬扬从天而降，“扬大呼‘关破矣，何不速进’，公大喜，风虎乃叩关而入”。

    天驱们回归各自的军队，苏瑾深下令不追究其临阵脱队之责，这场战斗的只言片语流传到坊间，成为姬扬“屠龙破关”的传说，虎牙威名，绵延后世。
北陆兵燹 痛折股肱
    但事实上，印明关的残骸让跑马隘变得很难进军，很多马匹因为雪水和泥泞倒下，直到十天后，风炎本阵进入彤云山，姬扬的先锋才勉强通过跑马隘。而这泥泞使得攻城器械和辎重无法前行，大军只能沿山麓西行，与叶正勋、彭千蠡部会合。

    辰月的印明关虽然没有折损东陆的军力，但为北陆的准备赢得了宝贵的时间。从某种意义上说，苏瑾深的穿心战术，还是失败了。吕戈的秘密武器铁浮屠，已经被调到了北都城下。他们将面对通过跑马隘、试图一探北都的姬扬。

    姬扬的风虎通过跑马隘后，北都城已经近在咫尺，虽然泥泞让风虎骑兵的战力有一些下降，但士气正旺，不少风虎甚至存了不用大军跟进，直捣北都城的天真想法。然则他们迎头撞上了铁H的铁浮屠。

    青阳部模仿了胤军的山阵战术，以铁浮屠充山阵、以虎豹骑充风虎、以鬼弓充出云骑兵。而铁浮屠较之山阵更具侵略性和杀伤力，时年二十七岁的铁H身先士卒，铁浮屠向风虎发动了致命的冲击。这是东陆军队第一次面对铁浮屠，他们惊恐地发现自己的刀枪几乎无法伤到这种重型铠甲，而铁浮屠的冲击则会将风虎如同绞肉一般卷入和吞没，在高大如同四角牦牛的北陆马面前，淳国精选的风虎骑兵简直就像面对夸父的小孩般孱弱。

    即使是姬扬的勇武也无法让风虎战胜这种骑兵之王，只能下令全军后退。虎豹骑与鬼弓掩杀过来，在印明关侥幸脱身的吕贵樽亲自带领虎豹骑追杀，斩获无数风虎。姬扬被压制，退回彤云山南，淳国公敖庭慎却在撤退中中流矢身故。当白清羽听到这个消息后，悲恸不已，敖庭慎是他北伐最坚定的支持者，又与他年龄相仿，在诸侯中实在是最与他相厚的，如今北都尚未在望，却先已身去，为这次北伐写下了一个不吉利的开头。

    但白清羽不知道，马上他将得到更加令他悲恸的消息。

    叶正勋和彭千蠡的西路军一路北上，先后击溃了黑水、阳河、澜马部的袭扰，但叶正勋发现，蛮族的战术要聪明得多了。

    针对胤军的特点，数次硬拼吃亏的蛮族军改变了战术。蛮军以少量敢死队为前军，将骑军主力布置在左右两翼，以敢死队发动突然袭击，若攻击不成，则马上后退重新集结。若敌人主力出击便分散后撤，引诱胤军主力追击，再以左右两翼骑兵主力形成合围。如果被围主力过于强大，则立即撤退，引诱敌军来追。因为蛮军士兵往往带有数匹马，所以即使远程奔驰也不会降低骑兵速度。只等胤军追得筋疲力尽之时，再反过来掩杀轻敌冒进的士兵。几次交手之后，尽管风炎铁旅凭借人数优势保持推进，但速度较之第一次北伐，缓慢很多。

    五月十六，彭千蠡亲自带队追击一股黑水部的骑兵，他曾经击退过几次蛮族的合围，对自己的军力很有信心，但这次却无疑托大了。阿祖格经过多次的战术侦查，摸清了彭千蠡的习惯和性格，这次调集了两万虎豹骑和三千鬼弓，要吃掉这块大骨头。当彭千蠡发现自己被包围时，还没有意识到敌人这次的军力不同，要调军冲杀回去，但当他发现对方打出了青阳部虎豹骑的旗帜时，饶是他骁勇善战，也感到了一丝不妙。

    但蛮族人并没有立即收紧包围圈，将这不足一万人的队伍吃掉，这里已经接近蛮族在北都的大营，风炎本军还在印明关无法前进，阿祖格打算调用更多的军队，在占据地利的情况下，围兵打援。

    如按叶正勋的兵法，此刻应会放弃彭千蠡而奇兵突出，但他的性格与他的兵法并不是浑然一体的。在铁驷车中，叶正勋是最为矛盾的一个，虽然他的兵法绝戾凶残，但他本人却最是随性温和，当他得知彭千蠡被围时，他毅然作出了前往援救的决定。

    云中叶家和彭家世代交好，事实上，彭千蠡的妻子就是叶正勋的妹妹，但他前往救援，恐怕并非仅仅由于这层亲戚关系。叶正勋将军务交给稷宫的同学马荻，《胤史・叶正勋传》载他当时所言：“吾如不归，汝为军正，敌有智将，不可轻进，俟苏将军部可也。”这或许说明他已经料到风炎本阵也未必能完成穿心之战。

    叶正勋只带了本部的狼牙七纵和少量的唐国骑兵冲阵，虎豹骑见来军不多，撤开一个口子，让狼牙七纵杀入包围，此刻彭千蠡左目中箭，右目亦被箭创，血流被面，兀自大呼作战不已。叶正勋下令狼牙七纵护送彭千蠡杀出，自己带骑兵断后。虎豹骑只放人入围，不会纵人出围，四面掩杀。但狼牙七纵在叶正勋的训练下，可称东陆凶悍第一，他们是从骁骑卫中精选的四千九百军士，人人猛悍，虽然不在叶正勋直接指挥下，但依然表现出惊人的战术素养，在虎豹骑中穿插，巧妙地避让了敌军的锋芒，非但眼看要冲出包围，还斩杀了许多普通的蛮族兵士。以至于在附近山丘上观战的阿祖格见到狼牙七纵冲阵后叹道：“使东陆兵马皆如是，瀚州尽属胤矣。”

    狼牙七纵虽然强大，但虎豹骑的数量占据了优势，阿祖格更命令澜马部兵马上前增援。叶正勋远远发现了阿祖格所在的山丘，集合了彭千蠡残部和唐国骑兵，先直扑虎豹骑与澜马部兵士的交汇处，突然转折，以楔形阵直突阿祖格。

    如果叶正勋带领的是狼牙七纵或者骁骑卫的生力军，也许北陆智将阿祖格就又一次成为叶正勋刀下的冤魂，但阿祖格大约吸取了铁拔岳与吕贵彝被突袭的教训，在身边安排了一支守卫。叶正勋率部杀至山下，斩敌数百人，见阿祖格身前列出虎豹骑，心知突袭不成，带军离去。阿祖格惊问手下来将是谁，答曰羽将军叶正勋，阿祖格叹道“果然可畏”，下令不惜代价围杀。

    叶正勋带兵来救彭千蠡，已经奔驰一日一夜，人困马疲，虎豹骑重重围困，左右冲突，不得而出，为绊马索所羁，落马被擒，所部兵马十折其九。阿祖格大喜，派人往报北都。

    北陆兵丁中有很多与叶正勋有仇，叶正勋在第一次北伐中手段凶狠，又多次奇袭蛮族本阵，斩杀首领无数，虽然北陆敬重豪杰，但对叶正勋却仇恨刻骨。当即就有将佐拔刀要将他砍杀，阿祖格急忙制止，他知道叶正勋与东陆皇帝和大将之间的关系，他要将叶正勋作为第二个彭千蠡，引来更大的鱼。

    此时，印明关破的消息传到了北都，阿祖格带兵后撤，姬扬突袭北都被虎豹骑击退，风炎大军转进遮虏障。此时彭千蠡已经被救回西路军，马荻虽然不及叶正勋诡变，也不如彭千蠡豪勇，却是守成之将，立即以厢车为根基，缓缓东移，直到与苏瑾深部会合，也没有让蛮族大军占到什么便宜。

    白清羽听到叶正勋救人自陷敌阵，大惊失色，就在这时，斥侯来报，蛮族将叶正勋绑起，在彤云山脚与铁线河口相交的平原上竖了一个高高的刑架，挂在上面，竟是要将他活活吊死。白清羽大怒，就要调兵亲自援救，但苏瑾深和公山虚却阻拦了他。苏瑾深与叶正勋交情深厚，但他深知彼处最宜埋伏，且蛮族铁浮屠已经露出爪牙，目前还没有能克制的方法，一旦被有所准备的铁浮屠冲击，大军必然溃败。如果说苏瑾深还不足以制止白清羽，还有一直对他有极大的说服力的公山虚，《胤书》中载，“公山虚厉声对白清羽说：‘叶正勋为汝兄弟，北伐千万人皆汝兄弟，汝独不怜乎！’，帝长吁而止”。

    但苏瑾深最担心的并非白清羽，而是性如烈火的姬扬。姬扬屠龙破关，又力战铁浮屠，此刻身体状态十分不良，躺在床上养伤。苏瑾深派了数十名军卒日夜看护，又叫翼天瞻劝慰，生怕姬扬再次独自救援。但他没算到的是，这次前往救援的不是姬扬，而是李凌心。

    李凌心是个内向的人，他的性子很慢，以至于很多人以为他是个淡漠的人，但这次他们知道，大胤李将军的血，同样是火热的。在得知叶正勋被吊后，李凌心足不出帐，用算筹排了一天，对亲兵说：“我知道如何闯入包围了。”亲兵问：“然则如何出来？”李凌心将算筹一丢说：“正勋哪里有时间等我推算如何出来？只是进去也就够了！”出门上马，带亲随的两千厢车卫，连夜出发。

    厢车卫本是步兵为主，但李凌心却没有带任何厢车，而让他们轻骑跟随，一路向北，从眉阴山后绕行，在山林中伐木前行，厢车卫善于结阵设营，对这些手法也颇有心得，硬是在山间挤了一条路出来。阿祖格虽然布下重重罗网，却没有料想敌人竟从身后出现，李凌心的军队顿时打了他们一个措手不及。

    但当李凌心看到刑架上的叶正勋时，不由痛哭失声，叶正勋已经死去，白发在风中飘扬，但竟没有食腐的鸟类亵渎他的尸身。厢车卫将叶正勋解下，李凌心立即率众突破。正如他之前所计算的，厢车卫可以几乎毫不折损地来到叶正勋的位置，但他并没有时间计算离开的路线。李凌心以庙算称绝，本不擅长临阵奇谋，但接下来的十数天中，他却屡出奇兵，如有神助，几乎所有的民间故事中，都称叶正勋将星不坠，冥冥中护佑李凌心，就是《胤史》的编纂者也有叹说：“李将军用兵诡谲，直如勇略伯再世。”也许那时李凌心真的进入了叶正勋的思考领域吧。

    此时回程有阿祖格的大军，李凌心也并没有带兵走眉阴山回去，而是选择了沿彤云山北上，绕到了北都城后方，屠戮了无数手无缚鸡之力的文官贵族。一时间，大胤李将军之名如雷贯耳，声威直逼叶正勋。

    此时苏瑾深已经知道李凌心独自出发，旋即调遣大军，开始推进。无疑这是为李凌心的行动制造掩护，白清羽的坚持也起了很重要的作用，无论如何，不能再让李凌心身陷敌阵了。北都城开始调动虎豹骑和铁浮屠，在遮虏障布下堂堂之阵。但这就让追捕李凌心的力量更加减弱。

    李凌心在后方烧毁了两处粮仓，并将大合萨颜真也阻在了北都城外。但好在一个之前默默无闻的人站了出来。这个人，就是吕戈的伴当蔑尔赤郭莫罕。这个年轻人与吕戈一起长大，承担着北陆大军的补给任务，在李凌心奇兵突出之时，他毅然站出，指挥若定，这是令他被公认为纳戈尔轰加四天王之一的重要原因。

    在此之前，很多人认为他只是靠吕戈的提携，并无真才实学，虽然他将后勤治理得井井有条，但重视沙场勇力的北陆人对这个有些瘦弱的青年依然很看不起。在评定军功时甚至有蛮人说“我只知有铁千户，不知有郭莫罕”之类的话。但这次郭莫罕却带着数千车辎重，以李凌心当年发明的厢车阵形，让大胤李将军自己也没有占到什么便宜，更救下了大合萨颜真，联系到李凌心之后的战绩，郭莫罕的小胜就更显弥足珍贵。李凌心见无法再继续袭扰，开始撤离。

    蛮军虽然被苏瑾深施压，但仍派出一支军队追击李凌心，此时跑马隘已为青阳部控制，李凌心遂向东退入彤云山。

    由于大部队被调往雪嵩河，北陆只有用牧民拼凑了一支两万四千人的队伍，开始搜山，此刻李凌心只有三个百人队，但他巧妙地利用彤云山复杂的地形，忽东忽西，始终令自己的部队只面对很少的敌人，以弥补自己人数不足的优势，打退了蛮族追兵十余次，歼敌三千余人，自己只损失了十七个骑兵。

    吕戈大怒，传令其务必击杀李凌心，有献李凌心首级者赏千金，封万户。蛮族队伍再次进入彤云大山追寻足迹，然而足迹进入林中一片空地之后就断掉了。空地正中尸堆上是叶正勋完整的尸体、血迹和搏斗厮杀的痕迹，以及散落各处的狼的鬃毛和爪印。最大的爪印据说足有碗口大，狼与人的尸体散落四周，李凌心死于北辰贪狼之口的流言不胫而走。

    但毕竟没有人看到李凌心的尸体，于是也有一部分蛮族部族笃信李凌心仍蛰伏于彤云大山之中，等待时机重掀腥风血雨。久而久之，李凌心的名号被蛮族神化成了手裂牛马、生食人肉的魔神。甚至数十年之后，仍有人用“李将军从彤云山中出来抓了你回去吃”之类的话吓唬不听话的孩童。

    关于李凌心之死，还有第三个版本的传说，在青阳部与胤军陈兵于雪嵩河之时，朔北部也悄悄地潜入了彤云大山，就在距离雪嵩河战场不远的地方静静地等待时机，只待双方战到两败俱伤，便长驱直入捡个现成便宜。李凌心退入彤云山，恰好进入了朔北部的临时大营。李凌心以精密的计算著称，却不善急战，在数千头恶狼包围之下，几番冲战，未能突围，最终数百人葬身狼腹。因为叶正勋其时已死去数日，狼不喜食死肉，故而得保全尸。很多人更愿意相信这个说法，因为现场并未发现李凌心部的铠甲兵器，这些东西既然不可能葬身狼腹，那么最大的可能就是被朔北部的人搜罗一空了。这个传说的另一个证据就是，青阳部和胤军在铁浮屠和山阵全灭后，尚有余力一战，却匆匆收兵谈和，想来便是发觉了朔北部的阴谋而不欲其阴谋得逞。
北陆兵燹 铁线河决战
    白清羽不知道李凌心后究竟有没有在救出叶正勋成功突围，吕戈也同样不知道，但是战争必须继续。

    虽然苏瑾深的穿心战没有成功，但蛮族的防线还是被压到了北都城下，青阳部及其余各部大军九万人对阵风炎第二铁旅十三万人，瀚州历史上最惨烈的一次战役即将拉开帷幕。

    经过数十次交锋，华蛮双方对彼此已经十分了解，计谋在这里已经没有任何意义，这是一场纯粹实力的交锋。在鼓书平话中，这一场战役被演绎成“三万铁浮屠与十万山阵鏖战月余”，“屠龙军神大战狂血蛮王三枪换两刀”之类热血沸腾的段落。但铁浮屠与山阵直接面对只有不到一天的时间，此时姬扬和彭千蠡还躺在帐篷里养伤。

    风炎铁旅已经了解了铁浮屠的存在，公山虚也知道了辰月所指导制造的山阵意义所在，但他没有其他选择，只能让山阵来克制铁浮屠。战争的局势依然如同辰月的计算一样，到了两败俱伤的阶段。

    一千余名铁浮屠排成数列对胤军发动了冲击。同一列的每两个相邻骑兵之间间隔十余步，马铠之间拴着满是铁棘的长索。训练有素的骑手缓缓地策动战马，铁棘索在地面上掀起漫天的烟尘，负担着身沉重身躯的马蹄竭尽全力击打在地面上，那蹄声整齐划一，天地间仿佛只剩下这一个节奏；那蹄声沉闷厚重，如同天神在云端击打着青铜的战鼓。胤军向铁浮屠抛射出箭矢，很快就体验到蛮族人第一次遇见风虎铁骑时的惊恐心情。一支支骑兵被派出去抵挡，他们全力冲锋之时，也只能用战刀在铁浮屠的双层砂钢铠甲外面留下一道白痕。铁浮屠的冲锋如同雪崩、海潮般不可阻挡，任何敢于正面他们的士兵不是被长枪刺穿，就是挂在了铁浮屠铠甲和铁棘索的铁刺之上。

    苏谨深意识到铁棘索是铁浮屠维持阵形的关键，如果能砍断铁索，则铁浮屠就无法保持整齐的冲锋阵形，散开的铁浮屠就是等待屠宰的羔羊，而若他们收紧阵形，则难免会互相碾压。胤军最终还是没能将铁索砍断，绊在铁索上的骑兵倒是收紧了铁浮屠的阵形，然而那只不过使夹在其中的士兵被碾压得更彻底罢了。

    在各部骑兵的护卫下，铁浮屠直冲山阵本阵，但他们很快就淹没在两万山阵的枪海之中，铁H一马当先，挥舞吕戈的鎏金长戈在如同密林般的长矛中打开一道缺口，很少有人能在这种重甲下挥舞武器，铁H的长戈如同一道金线，指引着铁浮屠的方向。如果是普通骑兵，在十倍于自己的山阵中最多造成等量伤亡，但铁浮屠却强大得多，虽然他们全军覆没，但却用自己的牺牲在山阵中硬生生撕开了一个缺口。铁H身中十七枪，兀自冲锋不止，直到他淹没在山阵钢铁的海洋中，虎豹骑的大纛一直没有倒下，就连远远眺望战场的白清羽都不得不赞叹铁浮屠乃是骑兵之中的皇帝。

    在吕戈的亲自率领下，虎豹骑利用这个缺口冲入了胤军军阵。在风炎本阵两翼的风虎包抄而上，但这已经无关大局，虎豹骑已经冲到山阵后方，开始冲散风炎本阵。就在这时，一支熟悉的羽箭夺取了虎豹骑右路领军吕贵樽的性命，虎豹骑右翼出现了散乱，苏瑾深立即指挥预备队的千牛卫进入战阵重新整顿，将一场溃败及时制止。

    这场战斗的结局是铁浮屠全军覆没、虎豹骑濒临全灭，然而蛮族在战略上获胜了，两万名山阵能作战的只剩下了不到五千人，对战局不再具有战略上的意义。事实上，失去了山阵的防护，风炎铁旅不再具有压倒性的优势，战局如同辰月希望的一样进入了绞肉机的态势。

    两军鏖战十数日，这时李凌心和叶正勋死亡的消息传来，与之一同传来的消息，是朔北部有可能秘密进入了彤云山。

    对于白清羽来说，北伐给了他太沉重的打击，铁驷车中两人阵亡，稷宫同学伤亡惨重。对于吕戈来说，如果继续打下去，朔北的驰狼骑可能将两败俱伤的他们全部吃下，青阳部将再度成为北陆的游民――如果他们还有残余。

    此时，需要的只是一个和谈的台阶。真颜部的瑞科就在此时站了出来。他看出了吕戈的犹豫，也知道他需要一个出来献言的人，但阿祖格却力主继续战斗。然后另一个人站了出来，她就是谢明依，青阳的大阏氏。阿钦莫图如同秋陌离一般影响了吕戈的想法，第二天，一封娟秀的文书被送到了白清羽的面前。

    北离十七年，白清羽的风炎铁旅撤离北都城下。

    此时，白清羽三十七岁。离他和稷宫同学在梨树下指点北陆江山已经过去了二十年。
北陆兵燹 羽族的援军
    通过翼天瞻，白清羽与羽族取得了联系。在第二次北伐中，羽族共有一千五百人的精锐被编入风炎铁旅中，除了熟悉彤云山地形的被编为斥侯外，此刻已经是骑都尉的翼天瞻亲自率领了千人的羽族弓箭手作为大营的游击。这些羽族人虽然没有传说中鹤雪那般强悍，但论及个人的弓箭技艺，却让曾小觑他们瘦弱身材的紫荆长射也叹服不已。在民间传说中，也流传着许多类似《白羽对鬼弓》、《一箭穿三酋》之类的故事。此外还有相当数量的羽族战船配备了名为招募来的宁州船夫，实则为羽族水师好手的厉害角色，为打通河道立下了汗马功劳。
北陆兵燹 萧无陀
    他也许是天驱历史上最默默无闻的宗主之一，事实上，他从毕止回到天启后不久，就在稷宫内染疾去世，医生推断是由于这次鞍马劳顿所致。他的前半生一直在楚道石的监控下，没有能做出任何伟业，而当北伐开始时，他却已经是一个垂垂老矣的衰弱老人。他的一生最高职位也只是稷宫的执事长，但正是这个人，用他的鹰徽指环传令东陆，三百天驱齐集彤云大山，方有姬扬虎牙逞威，屠龙破关。
北陆兵燹 辰月之龙
    没有人知道他的真实姓名，也没有人知道他是什么种族，在辰月之外，甚至很少有人知道他的存在。有人猜测他是比大教宗还要老的秘术大师，也有人认为他是如同古伦俄一般的羽人贵胄，甚至还有人信誓旦旦地说他就是一条真正的龙。
北陆兵燹 朔北驰狼骑
    驰狼骑是北陆的特产。他们骑着与战马差不多大小的巨狼，穿着没有硝制过的皮革，手持粗陋的武器奔驰在更北方的冰雪荒原中。这些真正意义上的野蛮人依靠掠劫生活，因为他们的部族也无法喂饱数以万计的恶狼。

    胯下的巨狼是他们唯一的伙伴，对于这些狼背上的野蛮人来说，杀戮就是生活的一部分，就像是吃饭睡觉一样简单与正常。

    建制

    他们没有建制，听从首领的指挥。因为驰狼骑对于他们来说，更像是从祖上传承下来的一种职业，他们天生便是如此生活的。在狼骑军中，老资格的战士们凭借其武勇和经验带领年青战士作战，战斗中他们大多凭借猎手的直觉来捕捉杀机，把他们的敌人当作猎物般捕杀。

    征召

    通常驰狼骑们每年都会回到族中，带走优秀的年轻人，将他们训练成新的狼骑。

    而历史上曾经有过这样的时期，他们的部落被更大的部落击败，他们赖以生存的领地荡然无存。但是驰狼骑的威名并不会因此消失。这是一群真正的掠夺者。他们会驾驭着狼群生活在无人能及的北荒，不定期南下劫掠其他的部落，杀死所有的男人，强奸所有的女人。一年之后他们又会回到同一个地方，带走所有出生的婴儿。于是新的成员从小便生长在如此残酷而无情的环境下，活下来的人必须变得和狼一样凶狠强壮，然后成为这个团体中新的一员。

    战术

    驰狼拥有无与伦比的机动性和忍耐力，它们可以不眠不休地连续奔驰几个昼夜，它们一次进食后可以忍耐近半个月的饥饿。因此在需要的时候，驰狼骑可以进行惊人的大纵深战略迂回，出现在敌人所意想不到的地方。

    在战场上驰狼骑擅长冲锋和近距离的肉搏，驰狼颠簸的奔跑方式注定它的骑手与弓箭无缘，但是他们在中距离可以采取投矛的攻击方式。

    一般的骑兵被限制了速度后战力会大减，狼骑则不同，必要的时候它的骑手们甚至可以从狼背上跳下，作为驯兽的步兵与巨狼并肩作战。巨狼的利爪和牙齿同样是杀人的利器，没有谁能冷静地面对他们。

    装备

    骑手们控制驰狼用的不是缰绳而是铁链。他们没有制式的盔甲或者武器，所有的装备都是四处劫掠而来，样式不齐质量不一，武器可能是刀、斧头或者锤子，穿着的可能是自制的简陋皮甲，或者是抢来的防具。有些时候根据作战目的不同，也会携带一些做工不精的投矛。
北陆兵燹 翼天瞻
    翼天瞻・古莫・斯达克，后世被称为天武者的绝代强者，在他辅佐风炎皇帝白清羽的十多年间，先后用三只羽箭杀死了朱王白慎之，青王白礼之和青阳的六王吕贵樽，“三箭杀三王”的传说一直在民间流传。翼天瞻在历史上曾作为羽族的质子、斯达克城邦的城主、斯达克城邦的叛徒、苍冥之鹰指环的天驱宗主、以及青阳大君吕归尘的老师，留下赫赫声名。
北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王・阿祖格
    阿祖格，不知姓氏，原本是北都的一个奴隶。他在吕戈操练铁浮图时还是一个擦洗马匹的杂役，《北都志》记载，当吕戈看到这个不知避让的奴隶时，被他的镇定所感，与之三问三答，遂以五张羊皮为其赎身，并拜为万户。吕戈曾说：“我有阿祖格，可比东陆苏瑾深。”而事实上，阿祖格确实没有辜负他的期望，指挥北陆士兵对抗风炎铁旅，屡建奇功。阿祖格并没有受过任何军事训练，他的谋略纯粹出于过人的智力和野兽般的直感，在战场上他如同海绵一般吸吮着战争经验并迅速转变为自己的能力，可称为战争天才。但阿祖格在官场有个致命的弱点：他只对吕戈一人忠诚，而与其他部族关系十分紧张，在他心中大约只是将其他的人看作棋子。这和他的奴隶出身有着密不可分的关系，终究他还是将自己视为与北陆贵族不同的存在。这也为他失势后的悲惨境遇打下了伏笔。
北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王・郭莫罕
    郭莫罕是从小与吕戈一起长大的清秀贵族少年，虽然有很多人认为这个同样十九岁的少年能成为大将是因为身为吕戈蔑儿赤的关系，但蛮族的大佬们却都对他抱有相当的敬意。虽然没有阿祖格的奇才，也不像瑞科的老谋深算，更没有铁H的武勇盖世，但郭莫罕却始终在吕戈身后默默筹划一切，把辎重后勤调度得井井有条，就是最桀骜的部族长老，亦对他的安排说不出半句意见。即使在击退风炎铁旅之后，他依然为吕戈扫荡北陆殚精竭虑，以至于不到三十岁就咯血去世。吕戈亲自着麻为他送葬，并提拔善待他的子孙，余荫泽及三代。
北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王・铁缪
北陆兵燹 纳戈尔轰加四天王・“聋子”瑞科
梨花之血 漫漫归途
    胤武帝北离十七年十月。

    风炎铁旅收整了残余的七个军团共计十二万伤兵，带着战死将领的遗骨，缓缓南撤。

    这支远征军曾荷载了“天下大同”的最高梦想，高举风炎大旗，跨越数千里的草原去征服北方，可超过半数的人再也不能回到故乡，甚至他们的尸骨也只能永远地留在北方草海的深处。直到七十年之后的大胤末年，还经常有牧民能在铁线河畔的草丛里捡到枯朽的骨骸和锈蚀的铁刀。真颜部的牧民们游牧于这个区域附近，他们收集残铁，用于铸造兵器和其他的小件铁器，进而出售给其他部落。失去了东陆的进贡之后，蛮族只能通过差价巨大的皮毛贸易交换所需的精炼钢铁，是以此后的数十年中，精铁制品的价格在北陆瀚州渐渐上升。真颜这个小部落因此而小有财富，直到在龙格真煌・枯萨尔・伯鲁哈担任主君时，被以青阳部为首的大部落们灭族。大部落选择了真颜部作为牺牲品，很大程度上也是因为真颜部的富庶。

    时近深秋，原先可以作为航道的雪嵩河已经进入枯水期，如果北方寒流来袭，就可能封冻。风炎铁旅所乘的舰船绝大部分并非坚木船身的战船，而是四处征调的商船，对于它们而言，即使薄冰也是危险的。所以舰队载着战利品和重伤士兵以最高的速度顺流南下，这些战利品包括了北陆的龙血马、丰厚华美的裘皮以及在东陆珍贵之极的、极北之地出产的药草。而最大宗的战利品，即大群的牛羊，则被编入撤退的大军中，沿着雪嵩河的河岸陆行南下，这大大地延缓了撤退的速度。

    白清羽并非不想立刻脱离蛮族控制的地区，但他选择了缓退，有着更加缜密的考虑。

    他需要时间来考察国内如今的局面，以及思考如何来应对接下来的政治斗争。

    白清羽这一年三十八岁，在政治斗争中磨砺，已经不是一意孤行的年轻人了。经过若干次和宗祠党的暗中角力，他隐约摸到了东陆权力系统的命脉。可他还未能掌握这个庞大的系统。他知道胤朝的政治依然是“世家政治”，宗祠党在朝野仍然保持着巨大的影响力，公卿世家在几次失败之后，收缩了爪牙蜷伏起来，观望着白清羽的一举一动。如果第二次北征的结果是大胜，那么再无人可以质疑白清羽的权力，东陆的臣民们都会陶醉在北征凯旋的巨大荣誉和对于帝朝统一九州的远景展望中，他的帝位将会更加稳固。而现在，所谓的凯旋只是两败俱伤，大批的战利品远不足以弥补战争造成的国力损失，诸侯们的财库已经空得见底，白清羽首先要面对的难题是：如何偿还宛州商人们的巨额战争贷款？

    白清羽的财政也已经捉襟见肘。

    如果无法偿还，那么按照写入契约中的条件，皇帝作为担保人，诸侯作为借贷者，都必须用未来的赋税来为这场失败的战争慢慢买单。这样一来，皇室和诸侯都必须勒紧裤腰带过日子。对于白清羽自己来说，苦日子算不得什么――他并非一个贪欢享乐的君王，否则他也不会落到这样一步田地――可是对于天启城里的公卿世家来说，对于那些被强行绑上风炎战车的诸侯来说，要用几十年的清苦生活来为一个他们所不喜欢的皇帝来还债，他们是不能忍受的。

    白清羽为了荡平北征之路，曾经许下了极大的诺言来拉拢那些不主张战争的大臣。虽然他不喜欢这些臣子，可是他的战刀并非指向这些人的，他没有办法连根拔起他们的势力，便只有用想象中辉煌的战果对他们许诺。史书中载明，白清羽许诺给予每一个支持北征的大臣以瀚州的封地，获得封地的大臣们可以在自己的土地上开垦，把草原改造为良田，吸引没有土地的东陆流民移居，最后像诸侯一样掌握赋税并且拥有自己的武装。虽然瀚州苦寒，但是世袭的土地，对于一些大臣还是极有吸引力的，这为白清羽争取了一些支持者和中立派。

    但是这些许诺现在无法兑现，过去的支持者和中立派都可能变成他的敌人。

    帝朝失败了，巨龙般的大胤再也没有国力也没有意志去征服它在北方最强大的对手了，数十万青壮年死在北方，而皇帝带回的只是一位美丽的蛮族公主、一些骏马、一些皮毛和一些牛羊。即便对外散布再多的凯旋宣言，可是这样的颓势无法瞒过于精明的大臣们。这些人在权力场中摸爬滚打多年，深刻的知道什么才是真正的胜利。真正的胜利不是签订和蛮族的盟约，也不是带回美丽的公主，更不是区区几匹骏马，当白清羽把他的战刀指向北方的时候，他唯一的胜利只能是彻底征服草原上放牧的那个民族，同化那些蛮子，或者杀光他们，夺得他们的土地。

    白清羽梦想的“天下大同”在大臣们看来是愚蠢可笑的，看惯人心险恶的臣子们明白，所谓胜利，没有两方的共赢，只能是你死我活。

    白清羽也不得不承认自己的失败。他忧心忡忡。一旦回到帝都，他就要面对宗祠党们的嘲讽。他的失败证明他不如他的父亲，他是个好武贪功的皇帝，而这样的皇帝在臣子们眼中，是幼稚甚至愚蠢的。对他打击更大的，应该是理想的破灭和好友的离去，叶正勋、李凌心、敖庭慎……这些曾和他一起构筑“天下皆同”梦想的男人都把灵魂留在了异乡，已经习惯了和他的铁驷车并辔奔驰在原野上高声呼喝的白清羽此时必须正视死亡。

    战争是残酷的，不仅仅会通向荣耀。

    他的队伍沉默凄凉，为了确保撤退过程中的安全，苏瑾深和姬扬都被安排在后军，率领风虎铁骑防备可能来袭扰的牧民。北陆大君吕戈・纳戈尔轰加・帕苏尔已经警告他们，在战争中大量的蛮族家庭失去了父亲、兄弟或者孩子，这深重的血仇绝非一纸盟约能掩盖的，作为领袖的青阳部可以勒令自己的军队不为了寻仇而追击，却无法约束草原上的牧民小部落。

    白清羽的中军只剩下他自己，夜深时士兵们低唱着各自家乡的挽歌来祭奠死去的同伴，蛮族原野的寒冷侵入了白清羽的心，他终于病重倒下，无法乘马，高烧不退。御医诊断的结果是严重的水土不服导致的痢疾，继而引发身体“外焦内虚，阴寒难以怯退”，但是更大的可能是心病压倒了这个曾经纵横挥斥的皇帝。

    这位不文的皇帝在一个半月之后到达天拓海峡的北岸，他眺望大海回望北方，面对秋风萧瑟中枯黄的草原，仿佛遥望他梦想一生却未曾谋面的悖妄之都北都城，写了一首诗：

    “我今北望仓皇，二十年来战场；

    风萧萧兮诉别离，草漫漫兮魂飞扬。”
梨花之血 北武之志
    白清羽的担心没有错，在他的军队缓缓回撤的同时，蛰伏了许久的宗祠党已经悄悄活跃起来。在帝都，世家大族之间的走动骤然变得频繁，那张看不见的权力之网再次悄悄撒开。

    这一次这张网需要网住一个他们曾屡次失手的猎物，也是一个危险之极的猎物――皇帝白清羽。

    不能再让皇帝为所欲为了，不能让他继续在虚无缥缈的梦想里浪费帝国的国力了，帝国必须立刻回到安平治世，回到仁帝白徵明为帝国规划的轨道上！

    此时全东陆的权势人物都在关心着皇帝的行程，皇帝将会在哪里登陆？皇帝何时返回天启？皇帝是否会遣散生还的十二万诸侯大军？皇帝如何向国人解释这次北征的战果？而平民们也在关心着皇帝的行程，他们不知自己出征的亲人是否还活着，他们迫切希望知道征人的消息，而庞大的阵亡名单还没有完全整理出来。

    第一批返回东陆的是运兵船，其中除了战利品，还有一个极其重要的人物――公山虚。

    皇帝已经倒下，而帝党中必须有人挺身而出，压住当下的局面，于是公山虚不得不再次走出幕后。他非常清醒地认识到如今他和皇帝的分工，皇帝缓缓勒兵后退，他则需要以最快的速度在东陆的权力场中分出敌我关系，明辨形势，为皇帝的返回拓开一片空间。

    他们的故国有可能已经成为群狼围伺的死地！

    在数十年政治生涯中，公山虚曾数次以个人才智力挽狂澜，单枪匹马地在宗祠党的政治领地上杀出了一条血路。他是一个权力的赌徒，笃信自己的赌运，这一次他依然把筹码押在了自己的个人能力上，可也就是这一次，他犯了一个足以让他追悔整个后半生的错误。他错估了自己的对手，他一直认为他要对付的是宗祠党临时拼凑起来的一支力量。他忘记了一个人――

    北武君白纯澹！

    白纯澹没有死，这个在帝党和宗祠党斗争中已经失败的白家长老按理说已经退出了政治舞台。青王白礼之在宛州暴卒之后，白纯澹上书“辞辕”，白清羽批复恩准，没有表露出任何挽留的意愿，于是白纯澹和继任者平静地交接了手中的权力，正式离开了皇室大臣集团。这件事充分地说明了皇帝的胜利和宗祠党的惨败。

    白清羽没有立刻放松对白纯澹的戒备，秘密派遣出去监视他起居的情报人员就不用说了，白清羽还在白纯澹辞职之后的一年内七次写信问候他的健康。这个昔日的政治对手如此关怀白纯澹的健康，白纯澹也并未从好的方面来理解，他这么理解白清羽的信，很直白――“你还没有死么？”

    白纯澹回信则有九封之多，除了感激皇帝对自己的关怀，就是诉说自己日渐沉重的病体。白纯澹所患的病在老人中非常常见，就是中风。白纯澹的次子白子恒根据白纯澹的口述写给皇帝的最后一封信里，白纯澹已经无法下床行走，甚至说话都吐字不清，半边身体接近瘫痪。白清羽和公山虚这些人领教过这位幕后黑手白纯澹老爷子的辣手，自然不肯轻易相信，于是白清羽四次派不同的御医至府邸为白纯澹诊治。御医们都给出了同样的结论，白纯澹的中风已经很严重，正在向着全身蔓延，就算他能够再撑一两年，也只是一个瘫在床上流着口水等死的木头人了，无药可以医治。确认了消息的白清羽和公山虚长舒了一口气，白清羽加赐了珍贵的药材、匾额、名家字画给这位老臣，嘱咐他安心养病。赐予药材容易理解，而匾额和名家字画却不知是不是准备在白纯澹彻底瘫痪后让他躺着观摩以保持一点点生活乐趣之用了。

    但是他们谁都没有想到的是，白纯澹就真的没有死，而且他还奇迹般地康复了。

    一些野史中的记载非常传奇，说是根据白纯澹府上奴仆的回忆，大约在北离七年的严冬，白纯澹忽然高烧昏迷，一昼夜不醒，医生判断说因为冬季暖阁里烧了炉子，通风不良，加之白纯澹久未有活动，炽热干燥的空气侵蚀了他的身体。这种不流通的热空气被医生称为“热毒”，白纯澹的症状是“热毒入骨”，他的全身机能都在衰退，可是因为中的是热毒，补药却可能起反作用，医生束手无策，暗示白纯澹的家人可以开始准备后事了。

    白纯澹的夫人早亡，只剩下一群娇生惯养的子女，折腾着安排这位宗祠党领袖的葬礼。此时很多朝中要员都已经开始疏远这位宗祠党的前领袖了，白纯澹这一支的政治势力在急遽地衰退，这个曾经声威赫赫的大家族已经衰退得只剩一个富贵的空壳和一帮无用的子孙。

    白纯澹最痛爱的次子白子恒当时是帝都派驻楚卫国的大臣，紧急返家的时候，白纯澹只剩下残烛微火般的呼吸了。白子恒心中悲痛，而他的兄弟姐妹们只是呼天抢地地迎送宾客、购买棺木和商议着分割家产，就像是白纯澹已经死了，白子恒暴怒之下把兄弟姐妹们都赶出了房间，不让他们接近病危的父亲。而他自己持剑守护在父亲的身旁，悲伤也无奈地看着这个老人的生命渐渐流逝。深夜的时候，他困倦之极，扶剑小睡的时候听见父亲的声音，在焦躁地喊热。他惊醒，发觉父亲的手从被子里伸了出来，五指弯曲像是要抓什么东西的样子。他略略思索，很快明白了父亲要的是什么，那是一枚玉质的印绶，由仁帝白徵明赐给白纯澹，证明他受命大臣的身份。白纯澹很看重那枚玉印，想事情时便把玉印在掌中托着把玩，白子恒急忙取来玉印放在父亲掌中。昏迷的白纯澹猛地握紧了玉印，力量大得不可思议。白子恒吃惊之下去握父亲的手，才发现白纯澹的手如红炭般发烫，而玉印则透着凉意。

    白子恒想父亲所以想要抓紧那枚玉印是他身体里的热毒正在往外散发，身体里一定如火烤般难受，他试图抓住什么凉的东西来缓解。他已经顾不得父亲会不会死了，只想要减轻他的痛苦，于是从外面的雪地里取来新雪为父亲擦洗身体。整整一夜，白纯澹滚烫的身体融化了几大桶雪，那枚玉印原本的材质是天蓝冻石，却被热毒侵蚀而带有烟熏般的褐黄。不可思议的，白纯澹的体温回落到了正常人的水准，他的呼吸也渐渐恢复。

    次日早晨，白纯澹睁开了眼睛，他看见的第一个人就是泪流满面的白子恒。

    他的第一句话是：“我说话你还可以听清么？”

    白子恒回答说能。白纯澹说那么我依然如握十万雄兵，平静地闭上眼睛睡去。经过那一夜，他的中风症状消失了，仅仅是半身瘫痪。半个月后，他的身体恢复到了卧床之前的水准。

    发热能否治疗中风，在医生们中素来有着很大的争议，人体的“热毒”让一枚玉印被侵蚀为褐黄色，更是传奇，这些野史记载本身就带着浓烈的坊间传闻的味道。不过白纯澹醒来那句话，却颇能反映这个人的性格和能力。白纯澹不是武士，也不是重臣，在白氏宗族中也不算身份特别显贵，他的能力在于对权力的了解，和语言。他是一个传奇般的演说家，能够在三言两语间辨明形势，折服他想要说服的人。他和白清羽相似的一面是，都有一种具压迫感的个人魅力，被他说服的人都会成为他的同党，而且很少叛离他的阵营。他靠着一张嘴就可以在豪门林立的天启城里建立权威。只不过他能影响的人，和白清羽能影响的人，恰恰是两种。

    白纯澹收敛了他的这种能力，在白清羽的眼皮下静静的养息着。白清羽的印象里，这个老人应该只是一个死里逃生的木头人而已了。

    但是，白纯澹没有丧失说话的能力，他虽然瘫痪了，依然可以让他的声音传播到东陆权力网的每个角落。
梨花之血 最后赌局
    公山虚谨慎地选择着他在东陆的第一个落脚点。

    他们已经离开帝都超过七个月。为了应付如此艰巨的一场战争，帝党的精锐几乎是倾巢出动。尽管公山虚在帝都留了眼线，可是距离遥远，单凭书信往来，他已经无法明判形势。他非常清楚如今帝党手上最大的筹码就是风炎铁旅的十几万残兵，尽管是残兵，可是这支堪称东陆历史上最强的军团依然具有扫平任何一个诸侯国的实力，诸侯和各家宗祠的长老们也不得不忌惮这一点，所以各地都在准备着恭迎皇帝凯旋的盛典，不断传来的庆贺表章至少堆起了一个欢腾的假象。公山虚明白这层欢腾下可能隐藏着诡谋，同是庆贺表章，有些是真心，有些是假意。作为一个诡道家，他深刻地了解人心险恶。

    东陆的幅员辽阔，不同的诸侯对于帝党和诸侯党的倾向也各不相同，某些诸侯国可能已经变成了宗祠党的政治领地，而某些地方皇帝还具有极大的威严，就像是一个泥潭，有些地方是可以落脚的干地，有些地方却只盖着一层稀泥，踩上去就会把人吞没，看着却都一样。公山虚需要判断哪里是干地。

    只有两个地方可能作为他的第一站，一个是淳国毕止，一个是宛州。

    尽管敖庭慎战死，继任的淳国国主却是敖庭慎的长子敖毅川，淳国内部的权力传承没有问题。敖庭慎作为白清羽的死忠支持者，在两次北征中都扮演了重要的角色。白清羽对于淳国的支持也是有目共睹的，皇帝支付了大量的金铢，并且为淳国向宛州商会的巨额借款做担保，用于建设风虎铁骑这支被设计用来对抗蛮族轻骑兵的精锐。

    当然，宛州也是安全的，至少那里还有江棣和李景荣，而且宛州商会控制的地区是一片自由贸易的地带，宗祠党和诸侯都没能把手伸进去。商人们至少目前还没有和皇帝翻脸的打算，因为皇帝欠了他们的钱，跟皇帝翻脸的结果很可能是他们贷出去的款子从此灰飞烟灭。

    经过思考之后，公山虚选择了毕止。这个决定也许是为他提前返回寻找一个充分的理由――扶敖庭慎的灵柩归国。敖庭慎在淳国是以仁德和稳重著称的一位贤君，他的死讯传到淳国，万民悲恸，敖氏宗祠顺理成章地认可了敖毅川作为敖庭慎的继承人，接任淳公爵，并把奏章送给了尚在军旅中的白清羽，白清羽也立刻批准并亲自撰写了悼文以示对这位忠实盟友的惋惜和悲恸。公山虚设想在这样的局面下他首先在淳国登陆，必然会得到淳国上下的支持，那么以这个北方大国为据点，他就可以和帝都的宗祠党群臣展开博弈，进退自如。

    公山虚的考虑不能说错了，如果他选择在宛州登陆，当然没有人能够对他进行人身伤害（他随身还携带了三十名虎贲和遴选出来的三百名金吾卫精锐），可是商人集团会立即给他巨大的压力，要求他给出还款的方案，这会使得金钱上捉襟见肘的帝党无比难堪。更重要的是，宛州十城在政治上的影响力也相对较弱，公山虚如果从宛州上岸，他很难立刻获得通畅的渠道在政治上做推手。

    十月十七日，公山虚在淳国毕止港登陆。因为带着敖庭慎的骨骸，所以盛大的欢迎仪式变成了一个哀哭场，数百名淳国官员和数千名军人身穿白衣等候，数百张白幡在激烈的海风里飞扬，长门僧人的诵经声和海潮声相应和，整个码头洒满了白花的碎瓣，一个年轻人在码头尽头孤独地吹着笙。

    如果公山虚知道这个年轻人的真实来历，即便他是个阴谋家而非武士，他也会从甲板上直接跳下来一剑砍了这个年轻人的头。可当时他还不知道，所以他只是神情哀婉地扶着黑漆绘金的棺材登上了码头。默立了片刻之后，数千名白衣人一齐跪下号啕大哭，敖庭慎的长子敖毅川从人群中膝行而前扑在他父亲的棺材上，哭得几次晕厥。强烈的阴霾之气从人群中弥漫开来，这让公山虚很不舒服。一些记载表明公山虚对于这场欢迎仪式很不满意，他认为淳国鸿胪寺官员失了礼数，无论对于敖庭慎的死如何悲伤，也不该放任哭嚎，这让皇帝本来就很勉强的凯旋看起来像是一场惨败。

    尽管这更接近事实。

    不悦的公山虚理所当然地忽视了吹笙的年轻人，也许那个年轻人只是淳国某个善吹笙的世家子弟，被请来致以哀思的。

    这个年轻人的名字叫做――谢孤鸣。

    “白夜笙”谢孤鸣，他不是淳国人，他来自帝都。

    谢孤鸣是谢刚羽的孙子，显然他从爷爷那里承袭了一些从政的本领，可他一生没有当过官。他喜欢吹笙，因此知名，经常在自家的大宅里彻夜练习，极有毅力，谢家老宅规模宏大，防备森严，天启民间称为“白夜城”。所以给谢孤鸣起绰号为“白夜笙”，他不太避讳，很坦然地把它当作自己的别号，署在文章的末尾。他三十岁后始终是宗祠党的重要领袖，在他的晚年，即使三公这样的高官也要向他求教，他就是另一个白纯澹。可在当时他还不显名于世。

    派出谢孤鸣的人正是――白纯澹。

    在白清羽离开帝都的这段时间里，白纯澹重整了宗祠党的势力，掌握了几乎所有政治资源。可为了对付公山虚这样一个强手，白纯澹却选择派出谢孤鸣，一个没有官职也没有名声的年轻人。这显然流露出他对谢孤鸣的极大信任。甚至在公山虚决定登陆毕止之前，谢孤鸣已经提前赶到等待着他了。这个年轻人和白纯澹一样，作为说客是天纵之才，他已经悄无声息地拜会过毕止所有的公卿世家和淳公爵敖毅川，某些秘密协议已经达成，而公山虚还计划着对各方分头击破。

    此时在宛州，江棣还等着公山虚来和他讨论善后的事宜，消息送到他手里已经是九天之后的事。江棣当时震骇惊恐，连夜放出消息警告公山虚。身在东陆的他比公山虚更了解当时的局面，他预感到毕止才是最大的陷阱。但是已经来不及了，他的消息七日之后送到毕止时，公山虚已经被缉捕下狱了。

    这个阴谋家这一次被欺骗了，欺骗他的谢孤鸣用的却是从公山虚那里学来的技巧。谢孤鸣几乎全本复制了公山虚在淮安的杰作，在公山虚尝试说服敖毅川和世家领袖们，希望这些人团结起来和宛州商会谈判新的还款条件时，谢孤鸣已经提出了一套全新的解决方案。这个方案很简单，就是“赖账”二字，简单地说既然是皇帝担保这笔贷款的，只要把一切责任推给皇帝就好了，只要把帝党拉下马，宛州商会也不得不服从。

    谢孤鸣巧妙地把“皇帝”和“皇室”的概念分开了。

    当然，确实白清羽的意见从来也不能代表白氏皇族。

    公山虚和淳国的各大家族接触之后，都获得了满意的回复。表面上看起来，每个世家领袖和敖毅川都非常希望联合起来再向宛州商会施压，以争取更长的还款时间。而事实上……

    公山虚太着急了，他想要在皇帝的大军归国之前把一切问题解决，焦灼的内心令他以往强大的洞察力弱化了。其实这个阴谋家屡屡犯类似的错误，他一生都在巨大的成功和巨大的失误之间起伏，都是因为孤注一掷的赌徒性格。

    从这一点看来他的学生项空月比他优秀得太多，公山虚对这个学生进行教育的时候高度强调了冷静和稳重，所以项空月定策的风格诡秘而谨慎，一生几乎没有犯过战略性的错误，如果非说有一个……大概就是选错了队伍。（关于公山虚是项空月的老师这件事，散见于胤末年间的一些私史中，并且获得了所有演义小说家的公认，而官史中项空月曾经自诉来历为“上承帝师之学，下营草莽之术”，并未说明他是公山虚的学生。而胤朝帝师之多，每朝都有十几个人，凡是曾经当过太子老师的人，都可以称作帝师，而太子从开蒙到执政，老师是接连不断地更换的。）公山虚在培养学生的时候如此强调“谋定后动”这一条，大概也是他在毕止的这次失败太过沉重，令他无法忘记。

    公山虚决定摊牌了。他公开召集了淳国公卿世家的主人，在淳公爵府“嵋宫”的“山阳阁”开会，由他和敖毅川共同主持。这个会议的议题是初步清算北征造成的债务，计算战利品的折价，讨论对于宛州商会的偿还。一批供职于淳国的资深算学家被召集起来，负责这次财务核算，他们的计算结果将在会议上被公布。值得一提的是，在这次正式公布之前，诸侯们仅仅知道自己应该偿还的债务，但是对于其他诸侯的负债和皇室的负债，以及战利品的折价并无准确的情报，如果北征是一次商业交易的话，这个交易是亏是赚，盈亏多少，诸侯们并不十分清楚。当然，公山虚自己是清楚的，他仅仅是要借助这批淳国的算学家来对外公布结果。

    这个结果是――巨额亏损。

    公山虚的计划是，这次会议上公布结果之后，淳国的各大家族将对皇帝表示效忠，略过“皇帝的北征是否是一个错误”这个议题，直接进入“如何对宛州商会进行还款”这个议题。这相当于说淳国在知道巨额的财政缺口后仍然支持皇帝，这是一个榜样，其他诸侯国也不得不考虑淳国的态度，当诸侯国纷纷表示了对皇帝的效忠之后，帝都的大家族也不得不收起异议保持沉默。

    公山虚期待着巨额的财政缺口――一亿九千万金铢――被算学家们报出来的时候，淳国的各大家族领袖（他们几乎都出仕于淳公爵，也是淳国的臣子）脸色苍白地表示接受现实。然而历史这一次并不如公山虚的意，敖毅川的随从中，一个年轻人站了出来，这个年轻人是谢孤鸣。谢孤鸣当场暴露了自己帝都特使的身份，并且对于如此巨额的财政缺口表示了强烈的震惊，他认为这太难以想象了，一次辉煌的胜利带来的结果却是皇室和诸侯们都穷困潦倒濒临破产。他质疑算学家们的计算结果，怀疑这里面有巨额的贪污，他的提议是立刻终止从诸侯国和宛州向远征大军输送的各类物资，收拢全部的战利品，解散风炎铁旅，迎接皇帝的銮驾回京。然后开始新一轮的财务核算，这次财务核算将由帝都的货殖府来进行。

    几乎所有公卿都表示了对谢孤鸣的支持，这其中也包括了敖毅川。整个淳国在一场会议中忽然倒向了宗祠党，完全地，彻底的，以迅雷不及掩耳之势。谢孤鸣的提议如果被采纳，对于帝党是致命的。表面上看来谢孤鸣并未质疑皇帝的权威，但是失去了风炎铁旅的白清羽回到帝都，只能任人宰割，至于贪污或者由货殖府来进行财务核算，到那时就完全不重要了。而且这将引发连锁效应，所有诸侯都会发出质疑的声音。

    公山虚意识到这时候自己已经丧失了主动权，甚至人身自由，谢孤鸣当场公布了三公联名签署的公文，紧急征调公山虚。公山虚必须即刻返回帝都，作为皇帝的代表对聚集到帝都催讨债务的宛州商会代表进行安抚。按照道理说兰台令只是皇帝的私官，三公并没有权力调动公山虚。但是此时皇帝依然远征在外，三公变成了代替皇帝监国、行使一切权力的人，公山虚难以拒绝。公山虚意识到帝都也彻底失守了，三公已经全部投向了宗祠党，下面的官员如何，可以想象。谢孤鸣准备在公山虚拒绝的时候诉诸武力，在这次会议上淳国派出了人数为一百五十的禁卫，敖氏家史《北镇纪》中的记载是：“公以禁卫百五十人列队阁外，皆轻甲持戈。”召开于嵋宫中的会议却要派遣一百五十名“轻甲持戈”的禁卫在外面列队，用意非常明显。

    公山虚紧急判断形势，如果他选择屈服，他的阵营将遭受灭顶之灾。此刻皇帝的大军正在天拓海峡对面整顿船只准备南渡，他的登陆目的地也是毕止，率领的是一支急切盼望回到故乡的军队，队伍士气低落，如果皇帝踏上淳国的土地，这群人会把同样的招数用在皇帝身上。公山虚不乏临危决断的勇气，这一次乱世的谋臣选择了极端的手段，他拔剑带领随身的五名侍卫往外冲杀。他必须给他的皇帝搭档白清羽报信，不惜一切代价。这是公山虚的优点之一，此人无论何时何地，绝不言退，可以面对任何对手，可以采用任何手段，他不是公卿，而是赌徒，逼到尽头就会跳墙而走。显然这把敖毅川和谢孤鸣都吓了一跳，史载公山虚拔剑的第一个目标就是敖毅川，这位温文尔雅的兰台令忽然在殿堂之上行刺客事，一剑刺向了敖毅川的脸。按照《北镇纪》的一些记载来看，敖毅川和他的父亲敖庭慎一样，武术不弱，淳国素来是军武强国，君主都是自幼习武。但是敖毅川大概是实战经验太过匮乏，又没有想到公山虚这样一个翩翩文士会忽然变得恶狼一般，吓得手脚并用往后爬。此时倒是不会武术的谢孤鸣更加冷静，抱着笙上去挡住了公山虚的剑，救下了敖毅川，自己却被伤了肩膀。这个阻挡中敖毅川爬到了臣子们中间，所有人都拔剑围护着他，而公山虚也立刻放弃了这个目标，往外突围。决策虽然没错，胆色看起来也不亚于铁驷之车中的任何一人，但是毕竟阁外是一百五十名全副武装的禁卫，他最终被擒，五名侍卫全部被斩杀在当场。这给了谢孤鸣极好的理由来拘禁公山虚，他宣布公山虚在财务核算结果公布后意图行刺敖毅川和逃亡，毫无疑问说明北征中有严重的贪污，而公山虚很可能就是贪污的人，这些要等待皇帝回来进行审理。

    比较有趣的是这场很小规模的战斗里，公山虚一方死了五名金吾卫，而敖毅川一方的死伤数字是夸张的――九十五人。如此看来公山虚这一队人的武术简直可以和铁驷之车加起来相提并论了，要在几乎封闭的空间里面对一百五十人取得这样的战果，几乎难以想象。某些传闻说公山虚剑术超群，当者披靡，皇帝赐予他的佩剑是开国皇帝白胤的“承影”，摄魂夺魄，仿佛蔷薇皇帝亲临，所以杀戮极重，也有说法是公山虚其实是秘道大师，在山阳阁里公然施展秘术，当时“天煌降世，虹霓射空”。无论真相如何，当时都是一团混乱的。

    公山虚被捕的消息并未传播开去。对外的消息是，兰台令公山虚被淳国公留宴，席中肠胃不适，病倒了。江棣的使者未能见到公山虚。此时距离宛州千里，这位使者也犯了严重的错误，他看到整个毕止都预备着欢迎皇帝回銮，于是相信一切都在掌握中。从而在驿馆里安静地等待着，只是送了一封不算很快的信给江棣。这其中有个很关键的人，就是当时公山虚随身的侍卫长，这个虎贲校尉投靠了谢孤鸣，对外一直是他在宣称公山虚在病中，所有人都深信不疑。
梨花之血 囚龙陷阱
    此时白清羽在苦苦等待着公山虚的消息，然而他等到的是敖毅川。

    敖毅川带着补给和船只来迎接白清羽回銮，随行的有那名侍卫长，这个人在史书中不曾出现名字，但是他扮演的角色实在太过重要，他和敖毅川都告诉白清羽，公山虚已经抱病前往晋北以联络晋北侯，东陆局势岌岌可危。谢孤鸣巧妙地利用了白清羽的不安心理，并没有向他描述一个平静无波澜的东陆政局，而是表示财务核算的结果对诸侯公布之后，人心振荡，虽然淳国目前还是会想办法来稳定局面，但是诸侯情绪的波动很大，迫切需要安抚他们。

    白清羽和公山虚一样误判了敖毅川这个人，他相信挚友的儿子，也相信他描述的东陆局势。谢孤鸣设置的骗局看起来非常逼真。白清羽很担忧，他最可靠的幕僚生病了而且不在身边，这让他如同失去了大脑似的。他准备立刻启程去毕止，公山虚已经“抱病前往晋北平抚局面”，白清羽认为自己应该在毕止遥领大局，停留在天拓海峡这一侧会让他无法直接判明形势。敖毅川也秘密进言，建议皇帝悄悄返回，以免被宗祠党所察觉。

    苏瑾深对于这个提案持反对的意见，但是他并没有提出什么合理的解释来说明他为何反对。只是他觉得皇帝仅仅带着随身卫队悄悄返回，这看起来太不光明，这种举动本身就会遭到臣子的诟病。但是全军回返也一样的危险，苏瑾深出于一个军人的直觉，觉得现在的东陆危机四伏。最后的决议是皇帝带着风虎铁骑和其余诸国的骑兵部队首先回返，由姬扬护卫，而苏瑾深则带领山阵为核心的步兵大队在海峡北岸等待命令，苏瑾深要求敖毅川提供大型商船七百五十艘，以备随时南渡，一旦有异动，苏瑾深即刻勤王。

    这个决议出乎谢孤鸣的预料，破军之将也许没有公山虚的绝世智慧，但是更加持重，不会轻易涉险。这给谢孤鸣的计划增加了很多变数，但是谢孤鸣还是同意了，最重要的是先把皇帝诱入他们的陷阱里。于是敖毅川把征调来的几乎所有大型商船留给了苏瑾深，恭迎白清羽引兵南渡。

    与此同时发生的是，几乎所有的诸侯都从淳国使节那里知道了他们欠下了难以偿还的巨额债务，公山虚错误地公布了他掌握的全部债务资料，这些资料汇总起来，对诸侯的打击是绝对巨大的。各地的诸侯都在秘密的召集会议来讨论下一步的对策，而帝都的秘密使节出现在几乎所有的诸侯面前，向他们提供了一套完美的解决方案，谢孤鸣的方案。

    把全部的责任推给皇帝，然后赖账。这个结果可能是皇帝必须退位下野，扶一位仁君登基。

    这个方案听起来很完美，诸侯们很期待这样的结果，唯一的问题是，没有任何一个诸侯会自己提出要归罪皇帝，这太冒险了，如果大部分诸侯反对这个提议，提议者就是死路一条。所以诸侯们都小心地等待着，试探着彼此的态度。很快，诸侯们统一了意见，就让皇帝来背这个黑锅吧，既然是他倡议伟大的北征，那么也由他来承担一切败亡的结果。现在诸侯们只等看到帝党彻底失去反击的力量，便要公然站出来支持新帝登基。

    白清羽再次犯了错误，如果他所带的军队是山阵而非骑兵，他手里就有一枚很重的筹码。骑兵的核心是风虎，而风虎是淳国的部队，风虎的将领们追随敖庭慎效忠白清羽，然而此时敖庭慎死了，他们势必转而效忠新的国君。更重要的是，他们的家人都已经被敖毅川召见过了，议题无外是希望这些妇孺和老人劝说风虎的将军们，将军们要明白首先要效忠的是淳国公，而非皇帝。同时将军们的家已经被禁卫严密地保护起来。

    白清羽在淳国群臣隆重的欢迎仪式中登上了淳国的码头，此时有一个人试图报信。这个人就是江棣派出的使节，他发现消息忽然变了，公山虚并非病卧，而是“抱病前往晋北”，这个区别太大了。谢孤鸣在毕止散发的消息和对皇帝的表述不同，这是有深入的考虑的，兰台令公山虚是否离开了毕止，这很难瞒过身在毕止的人，而他也不能让皇帝一登陆立刻去病榻前见到公山虚，否则一切谎言都会穿帮。他发布的消息是公山虚病了，在毕止的人知道公山虚病卧了，皇帝知道的却是公山虚抱病继续工作，这很好解释，即便皇帝问起，敖毅川也可以解释为公山虚病情稍微好转之后立刻出发了，这是一个很妙的时间差。

    江棣的使者没有机会觐见皇帝，只能用暗示的方法，他冒充商人，进献了一条罕见的海鱼“赤霞鳞”给皇帝，以恭贺皇帝凯旋归来。事实上这条赤霞鳞的身体里秘嵌着一块银牌，银牌上刻着密信。白清羽很喜欢吃鱼，一般来说绝对不会放过这个机会尝鲜。可这一次他错过了，因为他在病中，医生提醒他不宜吃任何水产，只能用肉粥温补。所以那封绝密信件始终嵌在鱼腹中，被冰冻在白清羽下榻的嵋宫的冰窖里。

    白清羽登岸的当夜，所有风虎铁骑的高级军官被允许回家探望家人。也就是在这一晚，淳国大臣们和这些高级军官的家人一起在他们的家中等待这些征战归来的男人，向他们陈述利害，而屋外则站着持刀的禁卫。

    有些人被诛杀了，而有些人在第二天清晨回到了军中，此时风炎铁旅的整个骑兵部队驻扎在毕止港的“北图大营”，这个大营恰恰是白清羽自己建立，用来容纳北征大军的一个重要据点。是夜，风虎骑军解除了其他所有骑兵的武装，不从者就地诛杀，这次行动的理由是内奸导致了风炎铁旅在面对铁浮屠的失败，从那一刻开始严查内奸。

    淳国三军都指挥使姬扬，这个人在风虎中拥有绝对的权威和影响力，如果他当时在北图大营，他也许可以平息局面。但是此时他坚持陪在白清羽身边护卫，他直觉上不喜欢敖庭慎的这个儿子，也许是因为他觉得敖毅川和他的父亲相比太懦弱了，所以他不愿意让病中的白清羽独自住在嵋宫里面。

    事发之后，姬扬得到了消息。他几乎第一时间做出了正确的判断，敖毅川反了。他的反应和公山虚全无区别，就是首先杀出这个牢笼。他无论何时何地都和他的战马很接近，于是他上马，带着病中的白清羽试图在嵋宫里杀出一条血路。猛虎啸牙枪在这一战中书写了和在北陆屠龙破关之战中一样的传奇，姬氏英雄杀破了禁卫们的胆。这份恐惧一直持续到燮羽烈王姬野统一东陆的时候，他在淳国的酒井关之前高举起他乌金色的长枪，许诺投降则不取民一物，而顽抗则成年男子皆斩。驻守酒井关的将军记得这杆枪的传说，一日夜之后，开城投降。姬野召见他，赞赏他识时务，却也讽刺他怯懦。守将却只是说：“此杀人之枪，我却不愿此城变做埋骨之野。”

    《北镇纪》中的记载是：“贼重衣两铠，持枪策马，胁帝力战。众无能当者。遂起栅栏于四门，贼每至一门，则弓弩乱发，矢至如雨，贼但以长枪拨箭，无伤，然亦不得出。其马负二人，力战疲极，负箭死。贼怒，以枪裂石，飞石以掷禁卫，所中皆死。禁卫都尉素昌龙，素称勇毅，引众持盾而进，与贼力战，数百人成合围之势，然不能克。昌龙以骑弩近射，伤贼一臂，贼旋弃枪，手剑杀数十人，力尽见擒。”

    这段记载中的“贼”指姬扬，“帝”指白清羽。由此可以看出那一战的惨烈，姬扬几乎如武神般不可阻挡，禁卫们只敢躲在栅栏后面射箭，如果没有那个名叫素昌龙的淳国勇将，只能任凭姬扬在嵋宫中纵横冲杀。在素昌龙伤了他的臂膀之后，姬扬还单手持剑杀伤了数十人，锐不可当。好在无论谢孤鸣还是敖毅川，都已经彻底地明白了所谓的“帝党”都是一帮亡命徒，连一个军师幕僚都可以拔剑力战试图突围，他们没有期待过姬扬这样的勇将会束手就擒。这一战淳国方面准备充分，姬扬虽勇，却只是困兽犹斗。

    姬扬的行为给他的被捕提供了完美的理由――胁持皇帝，意图弑君。当然理由不重要，即使姬扬老老实实把自己和白清羽都捆起来交给敖毅川，也不会有更好的命运等待着他。

    他选择在绝不可能的时候奋起，风炎一朝的英雄们，从来都不是承认命运的人。

    姬扬下狱，见到了他的同党公山虚，此时被软禁的白清羽也终于可以见到他的兄弟们了。有一份很特别的笔记《听涛录日》，作者是当时嵋宫禁卫中的一名统领叶幸君，此公虽然是个禁卫，也雅好文墨，留下了这么一本笔记。这本笔记由一个武夫来写，文笔不太通畅，内容也乏善可陈，却详细描述了此三人见面的过程，公山虚斥责白清羽，原话是这么说的：“无我消息，君何故回銮？轻身犯险，宁不惜命哉？”

    白清羽叹息说：“闻君苦疾，心中不安。”

    公山虚于是问：“遂忘别时之约耶？一何愚哉！”

    白清羽说：“望与公并肩。”

    公山虚大怒说：“虚，生于微贱，死当勇烈，何劳君记挂？我死，死一人！君死，死千万人！此千万人！皆我兄弟！”

    白清羽“嘿然无语”。

    隔着千万页的史书，犹能想象公山虚的声音悲烈。这个人终究不只是一个运筹帷幄的阴谋家，身体里毕竟还是流着风炎英雄们黏稠灼热的血。

    公山虚没有猜错，白清羽的权力坍塌，结果并非仅仅死几个人而已。
梨花之血 破军之忍和云天之哀
    白清羽和公山虚立刻被“护送”回帝都，同时诸侯们都得到了这个消息。

    现在对于白纯澹和谢孤鸣而言，真的要忌惮的只剩下苏瑾深手里的数万精锐了。苏瑾深有七百多条大型舰船和一支从战场上回来的军队，这支军队目前几乎是东陆战斗力最强的军队，而且这支军队完全忠于皇帝。步兵的核心山阵并不像风虎那样容易被策反，首先楚卫公爵的影响力很难达到海峡的北岸，其次楚卫国作为一直以来的帝党，在这次反对皇帝的表态中是最暧昧的。所以，现在整支军队的控制权都在苏瑾深手里。

    如果苏瑾深挥军南下，他是否能扫平东陆，是个很难说的问题。毕竟诸侯们剩下的军队都不多了，唯一可以战斗的是风虎，而风虎的军心还极度不稳，姬扬的被捕让风虎骑军的高级将领们痛心疾首，数十名将领提交了辞呈，姬扬一直以来的副手越则明极度自责，上表为姬扬申诉，跪在嵋宫门前苦求，直到晕厥，这也在士兵们中掀起了不小的波澜。敖毅川遵从白纯澹的命令，紧急把整支风虎骑兵调到菸河马场附近的大营，对他们封锁了情报，以图稳定这支军队。毕竟这些军人的家人还居住在毕止和附近的几个城市里，军人们记挂家人，只要不是热血上涌，应该不会做出什么悖乱的事情来。

    受命去和苏瑾深接洽的又是谢孤鸣。

    谢孤鸣乘着一艘小舟北渡，仅仅带了几个船夫和他的笙。

    苏瑾深在大营中迎接了这位帝都的特使。

    六日之后，苏瑾深把自己的佩剑交给了谢孤鸣，表示愿意接受宗祠党的节制。

    这一段是后世一些人不喜欢苏瑾深的原因，因为他手握大军，却不战而降。和姬扬相比，他辜负了一起奔赴北陆战场的战友，怯懦可耻。但是这也恰恰是破军之将和其他风炎朝英雄的不同，正像后世某些史学家所言，叶正勋是“凶”，李凌心是“义”，姬扬是“勇”，而苏瑾深则是“仁”。

    无论多么渴望北征，苏瑾深都是一个珍视生命的人。他和叶正勋不同，从不妄杀一人，更不会把一个战友错误的送到死地。正是这样一种性格，让他在叶正勋被吊在旷野中的时候勒兵不救，因为他不愿意为了救一人而死成千上万人，即使叶正勋是他最好的朋友之一。他在晚年写诗自嘲说：

    “染得将缨红，但凭兄弟血。”

    其中悲愤，如刻骨髓。

    但是无论如何，他不能把手下的几万人再次送上战场。他知道这支军队已经疲倦，甚至已经绝望，如果继续战斗下去，每个人都会变得疯狂。苏瑾深不是叶正勋，不希望他的部下们成为“兵狼”。而且即便他战斗下去，也不会有任何的好处，宗祠党不会因为担心开战而释放白清羽，双方开战的结果只能是大胤的崩溃。

    他提出了条件。既然一切是因为那笔巨额债务，那么宗祠党就当立刻和宛州商会接洽。扶立新帝和赖账苏瑾深不接受，他认为债务不应被免除，只能延期归还或者部分减免，而还款的担保人原来是白清羽，现在也依然是白清羽才对。这事实上等于要求保证白清羽的人身安全，只要白清羽依然是这笔巨额贷款的担保人，宗祠党就不敢轻易地废黜他。无人敢轻视宛州商会的潜在势力，这是要把白清羽至于宛州商会的保护之下。

    而且宛州还有江棣，这是最后一个苏瑾深可以寄予希望的人。

    此外苏瑾深表示他认为皇帝可以交出部分权力，但是皇帝不应为北征负责，北征是军官集团的一种政治要求，皇帝只是受到了军人们的影响。他个人作为这个军官集团的首领，愿意为北征承担一切责任，但是他的部下是无辜的，不应受到处罚。这些军人为帝国在北方艰苦地作战，现在他们应该被赦免，平安地返回家中和家人团聚。苏瑾深担心他的部下们，因为谢孤鸣告诉他诸侯们已经在商讨要处罚那些激进的北征派军官，因为这些人是皇帝的死忠党羽。诸侯们给这些军官的罪名是“结党乱政”，这是很大的罪。

    谢孤鸣同意了这些条件，完全同意。他是个非常聪明的人，他知道完全赖账是不可能的，所以提出赖账这个方案，只是为了拉拢那些财政上几乎破产的诸侯们。其实即使他们废黜了皇帝，也未必能摆脱债务，宛州商人们会勃然大怒，他们没有足够的军事实力，却会采取经济手段影响所有诸侯国的收入。这种经济对抗也是非常可怕的，会演变为不可控制的危机。

    至于赦免军人们，谢孤鸣也非常赞同，当然他明白皇帝对于北征是需要负责的，但是谢孤鸣并不赞同废黜皇帝，这个在后文中会详细谈及。

    如果这些条件都能满足，苏瑾深允诺在毕止港登陆并交出全部武装。

    谢孤鸣以最快的速度返回天启，把消息通报给坐镇中央的白纯澹。白纯澹非常满意于谢孤鸣的效率，而他自己的效率也非常高，宛州商人们已经聚集到了帝都，谈判随时可以开始。财务核算的结果被直接摊开在宛州商人们的面前，历史上的第一次，尊贵的皇室和诸侯们表示他们无法清偿债务了，请求商人们的谅解。

    宛州商人们也无可奈何，他们相信白纯澹所说，君王们无力偿还，即使强行要求，也得不到什么。君王们也不可能按照约定把未来的全部赋税交给商人们，那样他们就养不活自己的臣子和军队了。双方必须寻求一个平衡点。围绕这个平衡点，双方激烈地拉锯了九日之久。最后双方各退一步，达成了协议。宗祠党同意继续以皇帝为担保人，偿还所有借款中的七成半，偿还将持续十六年，在皇室和诸侯们的赋税中摊派。一切的利息都被豁免，但是作为补偿，从今往后宛州商人们将只对帝都缴纳数额极低的交易税，农业税、林业税、矿业税、渔业税、手工业税等等名目繁多的税务全部免除，一切的生产在不发生交易的情况下，无须缴纳任何赋税。

    这个增补的赋税豁免是直接针对宛州江氏的。

    在所有宛州豪商中，只有江氏是以金融业为支撑的，也就是开银庄和期票买卖。江氏掌握的店铺、田地、林场、矿山、渔场和作坊都很少，靠着放贷和投资赚取了巨额利润。在新的税法下，江氏的经营基本都是要继续缴税的，而其他豪商的很多经营则可以免税了。这对江氏的发展是极大的打击。这次的谈判，江棣没有参加，他在淮安静静地等候。协议达成的消息送到淮安，次日凌晨，江棣自尽。

    傍晚，这位“云天公子”如往常一样在城外的驿道边摊开一张席子，请过路的人共饮美酒，欢歌达旦，非常轻松惬意的样子。到了晨光破晓的时候，他命手下人取来笔墨，在一名舞伎的袖子上题诗说：

    “五十年来听钟，淮安城头看月；

    月下花开谢，循春秋之变化；

    人生意踌躇，无寸光之闲暇。”

    而后他走向驿道边的悬崖，跳了下去，结束了自己的生命。

    被苏瑾深寄予厚望的江棣没能陪皇帝走到最后一刻，因为那时的他也已经疲惫之极了，他临死不是在故作洒脱，而是他实在太累了，死对他而言也是一种解脱。在帝党远征北方之时，是他以宛州商会为后盾，竭力保障着后勤，他被看做皇帝的走狗，努力支撑到最后，已经支撑不下去了。

    江棣自尽的消息令绝大部分宛州豪商拍手称快。他们试图搬开这块压在他们头顶的大石已经很久了，江氏的金融业给他们名下的产业输送资本，却也抽取着他们的利润。整个宛州只有江棣能够不治产业却依然日进斗金，他早已变成商人们的公敌了。在江棣自尽之前，豪商们已经决定不能任这个金融巨擘在宛州逍遥下去。他们猜测到以江氏为首的银庄主人们因为无法回收对帝都的贷款而银根极度紧张，所以大量挤兑，试图压迫江氏。不明就里的小商户和市民也加入了挤兑，江氏家门前日日夜夜人潮涌动。豪商们的手下人挤在人流中悄悄散布对江氏不利的传言。

    江棣最终选择了当着众人的面自尽，也有着自己的考虑。他要传递给豪商们的消息是，他确实已经死了，江氏不再会是他们的敌人。其次，江氏真的垮台对于豪商们也没有什么好处，毕竟这些人也存了巨额的金铢在江氏的银庄里，江氏倒台，账面上的金铢便再也不能兑出。豪商们所以挤兑，某种程度上也是他们相信江棣不会轻易破产，江棣这个男人太过强大了，从他领袖宛州商会以来，他始终能巧妙地跨过一次又一次危机，平淡从容。豪商们信任江棣，却又敌视他，这是种非常微妙的心理。

    然而现在江棣死了，豪商们才发觉江棣居然也是会死的，如果江氏追随江棣倒下，那么他们的钱就没了。

    拍手称快了一阵子之后，豪商们骤然紧张起来。堵在江氏银庄前挤兑的人还未散去，民众们因为江棣的死而越发紧张，挤兑更加疯狂。江棣没有妻子，仅有一个未成年的孩子。江氏名下产业庞大且强手如云，却没有一个人能够领袖众人，撑起江氏的大局。豪商们只能痛骂自己是猪头，同时，一辆接一辆的大车驶往江氏的银庄前，就像当初江棣援助白清羽那样，每一辆大车都是满载金铢。这些大车来自豪商们的银库，此时江棣的儿子只要在借据上随手签个字，这些金铢便都可以由他支配，挤兑的民众们亲眼看见一箱一箱的金铢并排放着，随意兑取，关于江氏即将倒台的传闻终于烟消云散。

    豪商们把江棣逼上了绝路，江棣又把豪商们逼上了绝路，豪商们不得不回头救自己的敌人，整个宛州商会的力量帮助江氏起死回生。江棣用自己的死证明了一件事，无论是生是死，他是宛州金融的绝对领袖，其他人的见识和他相比，有着整整一代的差距。

    宛州商会的巨擘之一褚无忌感慨地说：“江棣虽死，犹然活龙。”

    但是江棣毕竟是死了，其后五十余年中，江氏都被看做一个没落中的家族。商人们不再关注这个家族，不再把江氏看作对手或者敌人，毕竟江棣留下的只是一个未成年的孩子，懵懂无知，这个仅有孤儿没有寡妇的家庭要撑起这么大的产业已经需要竭尽全力，何况对外扩张呢？

    然而，出乎商人们的预料，江棣的儿子是毫不亚于父亲的人，尽管他的能力和性格都与父亲绝不相同。

    江棣的儿子江铁云，那一年只有六岁，江铁云的儿子是江静渊，江静渊的女儿是江紫桉。这一家三代，悍然超越了江棣，在数十年后借助燮羽烈王的手，彻底推翻了胤朝的统治，建立了全新的时代。江氏在宛州商会的地位再次回到辉煌的顶点，令所有豪商俯首。这种一家人之间连续数代出现英才的情况在历史上极其罕见，难怪有人怀疑是江棣的灵魂在冥冥中传递着风炎时代的英雄意志。

    江棣的死讯传到苏瑾深的手里时，他已经带领大军登陆毕止港。这是他上岸后得到的第一个消息，他意识到情况比他想象得还要严峻，如果江棣都不能偷生，那么帝党已经是全线溃败，此时所有人都背离了他们，如果宗祠党要赶尽杀绝，似乎也不是全无机会。可是苏瑾深已经失去了反抗的机会，各个诸侯国的军团立刻被拆分来开，隔绝了彼此之间的联系，苏瑾深被取消了指挥权，被诸侯们的特使接管。

    谢孤鸣许诺说无论如何他将信守对苏瑾深的许诺，苏瑾深被解除了武装送往帝都。
梨花之血 李景荣
    作为江棣名义上的女婿（江棣这个女儿是从早亡的兄长那里过继来的），李景荣也被波及。他产业很多都是依靠江氏的银庄支撑，在江氏银根抽紧的时候，李景荣的许多店铺也被典当出售，以换取现金来反哺江氏。但是大厦将倾，独木难支，李景荣在宛州豪商中虽然是后起之秀，但是根基远远不够扎实。很快，他的产业就被出售殆尽，他自己的经营也到了岌岌可危的地步。但是这并不重要，宛州商人们都相信，只要江棣不倒，李景荣也不会倒，因为这两家名虽为二，其实一体。在江棣最艰难的时候，原本李景荣应该站出来为他的岳父出力，各方筹措资金挽救大局。但是出乎所有人的意料，李景荣带着家人溜走了。

    李景荣并未走远，而是全家搬到一艘大船上，在青石港近海和远海之间漂泊，每半个月，李景荣的大船就会随风接近海港，补给淡水、食物和奢侈品。这种举动让宛州商会的大人物们非常费解，怀疑李景荣是个势利的人，看到江氏的前途渺茫，和他的岳父分道扬镳了。但青石港的小商户却非常喜欢看见李景荣的船随风飘来，因为李景荣出手极为阔绰，而且待人友善，就像他的岳父一样。李景荣经常邀请送货上船的商人参观他的船屋，据称这艘大船堪比运送宁州巨木的顶级巨舰，长五百余尺，甲板上阔可走马，船上楼阁比邻，巨帆张开则遮蔽天海。船楼中住着李景荣美貌温婉的妻子，乖巧可爱的女儿，以及上百名绝色倾城的女乐，这些女子们轻裙霓裳，或者抱着猫狗想心事，或者抚琴低吟，或者赤着晶莹如玉的双足追逐打闹。她们向商人预订各种各样的昂贵商品，从北邙山出品的流翠的玉镯子到晋北极品的雪锦，无所不包，下一次大船接近岸边的时候，商人们把这些珍品送上船，李景荣的账房就会慷慨地付账，很少讲价。大船上无处不奢华，即便登船的跳板上所铺的毯子，也绣着金线，船楼里面有几个年轻的伙计进去看过，出来都神思恍惚，说不知道是人间还是天上。也有人说船身附近有鲛人隐现，似乎持着武器，俨然护卫。

    而李景荣只是垂钓于船首，往往很久都不起身。

    大船接近海岸只有几日，便即离开，成了青石的传奇之一。

    白清羽北征归来，财政巨亏的消息曝露于世，人心震动，旋即宗祠党和宛州商会在天启城重新缔约，江棣自尽，幼子江铁云接手江氏。这一连串的事情发生，恍若惊雷。

    北离十七年年十一月末，李景荣的大船再次接近青石港，捧着各色珍品的小商户们等候在岸上，期待着再一次看见那艘人间奇迹般的大船。可是这一次大船却没有泊岸，人们远远地看见李景荣白衣高冠，在甲板上焚香祭祀，遥望淮安的方向朗诵祭文，而后痛哭流涕，女乐们也皆是白衣胜雪，丝竹婉约，哀伤不胜。人们这才明白李景荣是遥祭他在淮安的岳父，而在江棣自尽前的一个月，李景荣的大船接近岸边的时候，行商向他交付了定制的数百袭白色纱裙和衣冠。李景荣在江棣自尽之前，似乎已经知道了这个结局。

    货殖府核查的结果，在帝党征伐北陆的期间，李景荣曾经大量买卖期票，用了一些复杂的手段套取金钱支持北征。这些手段被货殖府判定是非法的。当然这并不重要，重要的是和他的岳父相比，李景荣显然是个更加露骨的帝党，露骨到带着商船协助帝党登陆的地步，宗祠党不能允许这个人继续逍遥。所以缇卫们已经赶赴宛州预备把他收监，这些缇卫们混迹在商人们中隐藏在码头上，等待着李景荣的船放下跳板。

    然而这是世人最后一次见到李景荣，那艘奇迹般的大船没有靠岸，而是张开了巨帆，逆着海潮远离了人们的视线，白帆最终消失在天海的尽头。没有人知道李景荣去了哪里，也许他的大船将在深海的波涛中被吞没，也许他扬帆去了西陆，他曾经开垦过那里的土地，也许他这样一个奇迹并不需要什么归宿，他和他的巨舰、他的鲛人朋友们、那些如花似玉的少女们如仙人般依然航行在茫茫大海上，垂钓饮酒。
梨花之血 破军之怒
    宗祠党终于重回权力巅峰，可是白纯澹却必须立刻开始下一步的考虑。看起来现在帝党已经全线崩溃，但是皇帝还没死，公山虚也没死，帝党的精锐还有很大一批活着，一些强烈支持北征的高级军官随着风炎铁旅的解散，被分散到了各个诸侯国。但是他们仍然掌握着实际的军权，这是白纯澹不能不担心的。

    “天驱”这个名字在这时候跳进了白纯澹的脑海，令他心惊肉跳寝食难安。

    天驱武士团这个神秘气息浓烈的组织在风炎朝的活动并不剧烈，远远比不上燮羽烈王以天驱大宗主身份建国的胤末时代。但是作为天驱的宗主，姬扬依然获得了相当一部分天驱武士的支持，这些人在北征中发挥了重要作用。北征被部分天驱武士看作消弭战争、建立“天下皆同”的一统国家的好机会，尽管也有一些天驱武士持相反的态度。这些支持北征的天驱武士加入军队（从一些资料看来他们中很多人原本就是军队的中高级军官），成为帝党的重要组成部分。而让白纯澹感到威胁的原因是，他不太懂得这些天驱武士的动机是什么。一个世俗的武士，白纯澹可以用安逸的生活、权力、财富来笼络他，可以用他的家人来威胁他，从而控制他。但是天驱不同，这些人看起来是些不要命的理想主义者，白纯澹无从下手。

    白纯澹相信天驱武士团的背后有一支还没有被发掘出来的宗教力量，暗地里支持着皇帝，这支力量不被除掉，东陆是不会安宁的。

    这时候一个偶然的事件促使白纯澹做出了决定，那名率众生擒姬扬的淳国禁卫将军素昌龙被杀了，杀死他的恰恰是一位年轻的天驱武士。关于素昌龙，这个人在历史中的记载只是只言片语，无从了解他的身世来历。所以被杀，是因为他率众擒获了姬扬。一个军人服从命令，抓捕一个逆贼，按说素昌龙的行为没有任何可挑剔的地方。但是根据推测，素昌龙自己很可能也是一个天驱。他抓捕了作为天驱宗主的姬扬，是对组织的背叛，受到了组织的惩罚。在白清羽当政的时候，天驱武士们可以坦然暴露自己的身份，并且也服从各项律令，但是这件事让白纯澹敏锐地发现，这些天驱武士优先服从的并非政府和军令，而是天驱的某种内部准则。

    换而言之，那是天驱武士团的法律。

    白纯澹是杰出的权力执掌者，他深切地明白，如果东陆存在两种法律，必然会有动乱。

    白纯澹决定清除天驱，连带着清除一切还没有效忠宗祠党的北征军高级军官。这是一次大杀戮，对于白纯澹来说，做出这个决定并不容易。但他是那种一旦做了决定就不会手软的人。他传书各个诸侯国，圈定了第一批“党逆”的名单。所谓“党逆”，是说错误的北征是由结党的军官集团提出的，皇帝被蛊惑了，所以结党者要为之负责。谢孤鸣也为此警告过苏瑾深。

    清除“党逆”的工作悄无声息的展开了，诸侯们非常配合。他们甚至主动提交名单给白纯澹，表明自己的军队中那些人可能是激进的帝党分子，应该被处罚。白清羽在风炎战旗下统一的军官们现在变成了诸侯们的心病，他们迫切需要拿回对自己军队的控制权。清除的方式非常直接――暗杀。

    白纯澹选择暗杀为手段其实是一种好意，他只希望精确的清洗掉那些最危险的人，尤其是天驱武士。他不希望公开审判和直接颁布律令，这会导致这场清洗被无限制地扩大，诸侯会把他们想除掉的一切人都列入“党逆”名单里，而这不是白纯澹的本意。他只是要从帝朝的躯体上割掉最危险的瘤子。但是流血是会让某些人兴奋的，尤其是那些曾经不得不对帝党低头的公卿世家的家主们，他们如今又是掌权者了，他们希望看着那些不服从他们、让他们的威严扫地的武士们人头落地，他们要这些武士知道东陆从来都不可能是武夫的世界，这里掌权的人永远应该是高贵的公卿世家。

    事实证明白纯澹掌握了一批非常精锐的杀手，这些杀手很可能来自于秘密的地下组织“天罗”。这个曾经横行于天启城的杀手集团已经沉寂了很多年，如今他们再次证明了杀人的技巧上没有人能够超越他们。各地每天都有人被杀死，有人死在街头，在和家人漫步时，有人死在军营，莫明其妙地被杀于军帐中，也有人死在酒肆里，只是因为要了一杯烈酒以解悲愁，甚至有人在宫殿外等候面君时被摘走了人头。

    这段时间很短，可暗杀之残酷和惨烈，几乎直逼那个黑暗颓美的“葵花朝”。

    帝都的权力机器极速运转，每隔几天就有新的暗杀名单被拟定出来，迅速地传达到各个诸侯国。已经向宗祠党表示了效忠的诸侯们在自己的宫殿里恭敬地等候着帝都的来使――“缇卫”。这支原本创建于葵花朝的秘密武装本来就是一支纯粹的杀手部队，因为其不受约束的行动方式而被大臣弹劾，最终取消，而白纯澹紧急恢复这支部队的时候，甚至没有考虑到更换一个名字。他不需要掩饰了，他派出“缇卫”，就是告诉诸侯们，这些使者负担着杀人的任务，。

    当血腥的暴风从帝都向着四面八方肆虐而去的时候，终于有人忍不住了。

    这个人是――苏瑾深。

    他是帝党精锐中唯一一个没有下狱的，因为他选择了屈服。他被剥夺了一切的兵权，遭软禁于稷宫。但是他比皇帝白清羽都多些自由，病入膏肓的白清羽不能步出太清宫，而苏瑾深还可以散步街头，只是要在缇卫的重重“保护”之下。名义上他还是皇室军队的最高指挥官。各地清除“党逆”的消息也传到了他耳朵里，可是他没有办法，他只能不断地给大臣们写信，试图营救他原来的部下们。但他没有一次获得面见这些大臣的机会，他虽然还没有死，却已经和一个废人没什么差别了。

    一个意外事件震动了苏瑾深。一名淳国都尉曲子寒被暗杀于毕止，他的儿子求告无门，把父亲的人头割下，携带着悄悄潜入帝都。这个年轻人一厢情愿地认为层出不穷的暗杀是淳公爵敖毅川所为，他希望有机会向皇室大臣直接进言。但是这个年轻人在帝都没有人脉，自然也见不到什么皇室高官。他流浪于街头，发现依仗整齐的苏瑾深漫步于那里。年轻人意识到自己面前站着的就是一位皇室高官，所以他不顾一切地冲进缇卫的队列里，高声向苏瑾深申诉。他被阻拦之后，把包袱里父亲的人头抛向了苏瑾深。这种冒失的行为当然是以年轻人被杀为结束，而任何人都可以想象苏瑾深当时所遭受的锥心之痛。

    史载，胤武帝北离十七年冬十一月十一日夜，苏瑾深仗剑出稷宫。没有缇卫能够阻拦他，这些以暗杀为生的人大概从来不曾想过苏瑾深为什么很少冲锋陷阵，看起来这个破军之将并不长于武术。真实的原因是苏瑾深确实不擅长战场武术，他从小学习的就是刺杀武术。帝都苏氏，这是源于天罗的家族，苏瑾深不能像姬扬那样策马嵋宫内无人可挡，但是单衣仗剑，他可以让对手在第一个照面的时候就气绝。

    此时宗祠党的领袖们正在谢孤鸣的家里议事，也就是谢家老宅“白夜城”。这个老宅的防御几乎是天启城里的大宅中最强的，它拥有十二尺高的围墙，被一道水渠围绕，而且其中的走道异常复杂，众多的房屋把中间的主楼围绕起来，这座主楼用了很多铁制品装饰，极高大雄伟，呈一座塔形，被天启城里的人们称为“铁塔”。“铁塔”上的人可以轻易把下面的一切异动收于眼底，而登楼的道路只有一条，被缇卫们严密地防守起来。宗祠党选择这么一个地方开会，自然也有他们的理由。

    然而苏瑾深突破了一切防御，在宗祠党开会的时候闯入了会场，提着一柄粘了血污的剑。

    破军之将以刺客和死士才有的方式，把他的剑插在会议桌上，把他自己的生命也坦然放在那里，以求自己战友们的命。

    最终他求得了。

    “天下咸高其义。”（《大胤皇家镜明史》）

    苏瑾深并非是去刺杀的，虽然这件事反映出他作为帝党亡命徒的一员，绝非无胆之辈，但是他仅仅是争取一个在宗祠党秘密会议上直接发言的机会。根据推测，他分析了形势，劝说宗祠党放弃对北征军官的清洗，并且把自己所知的一些事实说了出去。事实上北征军官们也疲惫了，他们中的绝大多数人曾在年轻的时候被皇帝“天下一统”的理念感召，但是他们现在已经老了，在北方遭遇了重大的失败之后，自己也开始质疑北征的意义。宗祠党把他们看得太过危险了，尽管仍有死忠于皇帝的热血汉存在于其中，但是这些人已经无法号召起一场勤王之战了。

    宗祠党这一次表现了非常合作的态度，他们接受了苏瑾深的意见。

    《大胤皇家镜明史》中对于这件事的描述异常简练：“瑾深遂往，见诸大臣，以宽仁说之，众皆然其言，遂平积案，减杀伐。”如此大事的记载却如此简练，大概很多事情史官也不知道，或者即便知道也难以如实载录。

    不过，这件事很难说是苏瑾深一个人的功劳，至少有一半的功劳要归于他的敌人――谢孤鸣。

    谢孤鸣是个非常有趣的人，他身为宗祠党年青一代的拔尖人物，深受宗祠党老一代权力者们的信任，却是苏瑾深和公山虚的忠实崇拜者。谢孤鸣曾亲笔写下很多诗篇纪念北征，尤以描写公山虚的阴谋决断和苏瑾深的运筹帷幄的为多，不乏褒奖甚至吹捧之词，一些搜集北征年间故事的文人笔记和野史也由谢孤鸣个人出钱收敛编辑，并且印成书公布于世。这不能说风炎铁旅的政治理想如何清晰高尚，但是他们的人格和行为方式有种强大的感染力，或者说污染力。

    谢孤鸣有一首赞美公山虚的五言诗存世：“剑起扬清波，啸歌摧敌胆。”

    好玩的是公山虚似乎唯一一次暴露出还会一点剑术便是在淳国嵋宫的山阳阁里，那一剑堪堪是砍在了谢孤鸣自己的肩膀上。谢孤鸣看来对此并不太介意，只是不知当时他是不是被公山虚的狠劲“摧敌胆”了。

    谢孤鸣以其才智被白纯澹所赏识，在成功地布置了对帝党的剿杀后，谢孤鸣在宗祠党内俨然仅次于白纯澹的人物，因为他的年轻和稳重，更获得了多方的信赖。但是谢孤鸣却是宗祠党里最大的温和派，他一再地公开表示白清羽对于帝朝稳定的重要性，并且认为局面已经平定，没有必要进行大规模的清洗，应该善待那些生还的军官。但即使以他的地位，这个意见也很难被接受。

    于是谢孤鸣奔走于公卿之间，频繁地展开游说，力图减轻公卿们对帝党的敌意，避免这些偏执的老人们为了报复之前白清羽对他们的压制，而贸然采取激进残酷的手段。当时在谢家老宅召开的会议很可能就是在商讨这件事。谢孤鸣这么做有着充分的理由，并非仅仅出于他个人对苏瑾深的崇拜，他的理由是外敌。他力图向不懂军事的宗祠党老人们说明，蛮族并未完全失去战斗力，而真正没有在这两次战争中受损的还有羽族，这些都是疆土外的威胁。钦达翰王吕戈・纳戈尔轰加・帕苏尔在北征之后不久，便以若干战例证明了他确实是个好战的人。

    和白纯澹一样，谢孤鸣是个语言上的天才，娓娓动听的演说家，同时还是一个诚恳的后辈。听了他的陈述以后，原本已经杀红眼的老人们恍然大悟，谢孤鸣也获得了他所需要的授权。

    他获准紧急向羽族派出特使，去巩固胤朝和羽族的那份盟约。那份盟约是在白清羽主持下达成的，现在宗祠党需要这份盟约被让渡给他们。这位出使羽族的奇才就是前一次为白清羽出使的高拱斗，此人无疑是个羽族通，他的一生没有任何其他功绩，却真正做到了“凡是羽族相关的事他都能解决，凡是羽族不相关的事他都不能解决”。他是个结巴，作为使节这是绝大的缺陷。可他说话不行，却善于歌唱，羽族的神使文极富音韵，说得快了很像是歌唱。高乖哦你都的天赋在神使文上得到了充分的应用，他可以唱着歌和羽人们交流，不但音色优美，而且词句典雅，让人油然生出信任感。他是个天生的歌者、诗人和哲学家。羽皇很喜欢这个东陆的使节，亲昵的称他为“东陆人的云雀”。

    谢孤鸣还动用了自己的妹妹，贵为青阳部大阏氏的阿钦莫图，委托她向钦达翰王说明，现在发动蛮族和东陆之间的战争对于双方都没有好处。也许年轻的钦达翰王可以趁着白氏内乱摧毁胤朝，但是他无法获得东陆的任何一片土地，因为即使白氏的统治不复存在了，各诸侯国依然会抗击来自北陆的敌人，而蛮族各部落之间还未平定的局势会是钦达翰王的心腹大患，如果他贸然出征，他会面临和白清羽一样的困境。谢孤鸣还非常“好意”地告诉钦达翰王，他的使节和羽皇的沟通非常成功，羽皇意识到东陆虽然受到了一些损失，但是依然有着强大的国力，隔着海峡，宁州对于东陆鞭长莫及，东陆巨大的战略纵深也会给羽人带来很大的麻烦，因为羽族人口相对很少，难以统治巨大的疆域。羽皇仍旧认可东陆皇帝对于羽人的好意，却把蛮族看作自己的劲敌。谢孤鸣劝钦达翰王多注意灭云关以东的羽人。

    钦达翰王如谢孤鸣的猜测，虽然好战，却极聪敏。他从这些看似威胁的劝说中看出了谢孤鸣的善意，于是亲笔回信给谢孤鸣，表示他和白清羽之间的盟约对于东陆的任何掌权者都是有效的，在他的有生之日，蛮族人不会踏上东陆的土地。他并且派人送了一只“夔”的巨角给谢孤鸣，作为迎娶阿钦莫图的聘礼，在信中极有礼貌地称谢孤鸣为“尊兄”。

    谢孤鸣接到这封回信的时候欣喜若狂，当时他正在湖上和公卿们泛舟和唱咏，接到消息的时候失去镇静，手舞足蹈乃至于掉进水里。他立刻在公卿中借贷了五万石粮食，作为回礼送给钦达翰王，称之为阿钦莫图的嫁妆。让这些公卿割肉送礼给蛮人，难度是相当大的，谢孤鸣为了凑足这个数量，不但把家产都捐了，而且到了挨户求告的地步。最后还是白纯澹一纸书信，传达给世家的主人们，要求他们必须按照谢孤鸣的数量贷出粮食，以皇室内库为保，谢孤鸣才勉强给妹妹凑够了这笔历史上罕见的高额嫁妆。

    白纯澹当然不关心阿钦莫图的幸福，他却深刻地理解谢孤鸣的用意。蛮族确实已经衰微，谢孤鸣所担心的却是失去了牛羊和大量的人口之后，蛮族人能否活过接下来的冬天。如果他们活不下去，以蛮族人的性格，他们会选择玉石俱焚，不顾一切地南下掠夺，再启战端。而钦达翰王也将难以压制。所以为了规避战争，东陆必须在这个冬天养活蛮族人，即使为此饿饿肚子。

    不过谢孤鸣这些贡献被苏瑾深的光辉湮没了，人们记得的是那场孤身夜袭式的“谈判”，以及一个人不归的勇气。风炎朝年间的各种文人笔记都提到了这次谈判，说法各不相同，有的说苏瑾深侃侃而谈，声震数里，夜间周围的居民都能听见白夜城中的宏论，也有人说苏瑾深能够突破众多防御进入白夜城，是一个羽人带他飞起在空中，让他落了下去，不一而足。

    这些文人写笔记时尚有些消息来源，读来多多少少有些真实的影子，市井说书客们可就全然不管这些了，他们只求把这段传奇往事讲得吐沫飞扬，力求听者无不心驰神往，继而慷慨地洒下银钱就好。所以按照《白夜城破军大斩魁》的说法，月圆之夜，苏瑾深闯入白夜城，骑着一匹龙血骏马，手把两杆丈二铁枪，在白夜城里左冲右突如入无人之境，前前后后放翻了七十二名“缇魁”（演艺小说中称缇卫的领袖称为“缇魁”，但是这个官职在缇卫中并不存在）和五千精锐，斩杀天罗绝世刺客铁龙鳞和阴月夕，一身赤血，仿佛鬼神，最后他赤手爬上铁塔，神兵天将似的出现在宗祠党奸贼的面前。宗祠党的老家伙们当然是吓得面如土色，跪地求饶，苏瑾深把斩奸之剑“血河”投掷于宗祠党首领谢孤鸣面前，誓言再有一桩党逆冤案，他必杀当场的全部人。最后坦然走出白夜城，无人敢挡，遂得“破军”之名。
梨花之血 稷宫传统“大斩魁”
    《白夜城破军大斩魁》这本书所以出名，并非因为市井俗人，而是那些出身军武世家的稷宫学生。

    受过正规军事教育的稷宫的学生们按说都是战场上的精英，明知道“大斩魁”这种事情绝对不可能发生，却最喜欢听这种豪勇无限的故事。一度稷宫新生的入门三件事是，“饮兄弟酒”，“听大斩魁”，“写梨花诗”。很有些白清羽遗留下来的黑街风格。“饮兄弟酒”这个规矩非常人性化，有些破落世家的子弟家贫无财，便充当采买，家境富裕的学生便有义务轮流出钱，然而在风和日丽的天气，学生们坐在稷宫的梨花树下一边饮酒一边自述家史，这对于贵族子弟而言非常重要，了解了彼此的家史，很有助于他们将来在权力场上互相帮助。而“听大斩魁”就有些笑闹的意思了，学生们一窝蜂扎进坊间的酒肆里听说书客说这段书，命酒痛饮，此时往往喝醉，越是豪迈不羁的，越是得到同学们的仰慕。“写梨花诗”则是因为稷宫里遍植梨花，梨花是稷宫的象征之一，稷宫的学生们也被贵族少女们笑称为“梨花年少”，学生们虽然是武士，也要附庸风雅，必须以梨花为题歌咏一首，诗题在稷宫馆舍的墙外，每几年就要粉刷一次。胤朝末年离军和诸侯联军于锁河山下血战，稷宫出身的将领锐身赴死者百余人，离军被驱逐出帝都之后，成帝立碑于太庙外，把这些勤王忠臣的名字和他们当年入学时所写的梨花诗全部刻在一面石墙上，供后人凭吊。此后“写梨花诗”便成稷宫传统，由不得学生不写了。

    某一任稷宫执事叶水瞑是个好奇心过于泛滥的人，他曾有一次给学生出题，要求在沙盘上推演苏瑾深闯白夜城的行动路线。这一课是《斥候战略》，是很重要的一课。学生们不敢怠慢，对着谢家老宅的图纸，绞尽脑汁地琢磨一个独身持剑的人怎么能够突破重重防御进入宗祠党的会场，要知道有确切资料表明，虽然没有《大斩魁》中所说的七十二缇魁和五千死士，白夜城那时的防御体系也不亚于太清宫，几乎是水泼不进。最终学生们交上的答卷里，各种可能性都被分析，苏瑾深侵入的路线被复现了，他们认为苏瑾深事实上只杀死了十四个人，就到达了会场，确实是一场单兵侵入堡垒的绝妙作战。这场考试中名列第一的学生界辛平，后来出仕淳国，官至骑都尉，在锁河山战役中因为近距离观察雷骑，行斥候战略，被雷骑发觉，一箭射死。可见他战略虽然学得好，实际执行起来却差得太远。而有趣的是倒数第二名，此人后来出仕下唐国，官至武殿都指挥使，倒数第一名则出仕楚卫国，官至大将军。前者名叫息衍，后者名叫白毅。他们二人名列倒数的原因是他们上缴的答卷是一样的，必然有人抄袭，可是两人都不承认，于是并罚。

    后来叶水瞑这道荒唐考题被朝中重臣知晓，立刻被撤职，遣送回云中老家了。
梨花之血 真武之死
    白纯澹也决定要结束党逆案，可是他并不想释放一个人。这个人是姬扬。

    姬扬的身份地位都太特殊，他是帝党中的帝党，他的哥哥死在宗祠党手中，他和这些人不共戴天。他还是天启姬氏的家主，可能影响到货殖府。他还是淳国三军都指挥使，在风虎骑中拥有极高的权威，甚至可以说这支军队是他组建起来的。最糟糕的，他还是天驱宗主，这个秘密组织仍然令白纯澹忧虑不已。白纯澹如果令敖毅川释放姬扬，奄奄一息的帝党立刻会恢复部分活力。姬扬又是一个很难被安置的人，安置在淳国他会影响到风虎，安置在帝都他会影响到货殖府和姬氏。白纯澹命令把姬扬羁押在淳国，就是考虑到这位家主对于公卿们的影响力。

    他犹豫再三，下令处死姬扬。

    姬扬的罪名是帝党所有人中排在第一的，天启七御史帮他罗织了四百多条大罪，包括“谗言惑主”、“里通北蛮”、“妄议军机”、“密谋结社”、“谋杀大臣”等等等等，看起来风炎铁旅两次北征就是因为这一个叫做姬扬的秘密社团的头目，他用谗言欺瞒了皇帝，秘密杀死大臣，秘密串通蛮族，为的是让他那个秘密社团获得无与伦比的权力。

    这个秘密社团就叫做――“天驱武士团”。

    白清羽和狱中的公山虚用尽了一切手段来营救姬扬，但是此时皇帝的权威和公山虚的权术已经无法传递到遥远的淳国了。

    天驱武士姬扬，被拉杀于武帝二十一年的深冬，此时这位北征英雄被剥夺了一切的军功和爵位，被家族从族谱中除名，曾经支持他继任家主的长老姬惟恩已经死在武帝十九年的寒秋之中。姬惟恩之后，姬扬失去了他在宗祠中的最后一根支柱，姬氏宗祠彻底被宗祠党的附庸占据，庞大的姬氏家族也一步步走向衰败。姬惟恩临死之前曾经写信给自己亲手捧上家主位置的武士，这封信被记录在姬氏的家史《虎翼七轮纪》中，信中姬惟恩自称“冢间枯骨”，说自己周围“群狼围伺”，已有暗示姬扬早做准备的意思，可是彼时沉浸于北征梦想的姬扬并未能理会这位远房长兄的谆谆嘱咐。

    历史重演了姬惟诚的故事。这对兄弟都曾荣任东陆七大家族之一天启姬氏的家主，其后又被看做家族的败类而除名。前者曾经牺牲自己挽救数以百计的姬氏子弟，后者则手持姬氏家传的魂印之器扬威北域，两者本该是家族的荣耀，可姬氏的后代甚至羞于提到这两位先辈。姬氏家族的当然，也有例外，燮羽烈王就无比推崇自己的曾祖姬扬。

    英雄的末路异常的悲凉，史载在行刑的当日，毕止城里数千甲士沿路设防，姬扬被锁以重枷和铁镣，踩着刚下的雪一步步走向刑场，他对路旁围观的每一个人说：“我大胤皇帝麾下、淳国国公座下三军都指挥使，非逆贼！”

    但此时已经没有人再相信他，很多人向他投掷菜叶和石块，以“国贼”怒叱他。

    最后把姬扬套上刑架的军士，姬扬对他说：“以我东陆之英雄，并辔北向，天下孰能相争？莫堕英雄之志，天下当有大同！”

    然而那个军士用了一记响亮的嘴巴回答这位英雄。

    他的尸体不被允许收敛，被抛弃在街边的积雪里长达一个半月之久，无知的淳国百姓已经完全相信了宗祠党的言论，把失去亲人的仇恨都发泄在他的尸体上，当时有胆大的人趁着夜深人静去偷割尸体的皮肉，天亮的时候在酒肆里拿出来向周围人炫耀，一家酒肆的老板也逞豪气，买下一块手掌大的皮贴在自家酒肆的门槛上，供来往人践踏。

    身在天启的皇帝白清羽听说姬扬的死讯，“指天怒斥，呕血连升，厥三日夜。”可惜此时他病弱的身体已经不堪支撑他去和宗祠党做你死我活的搏杀了，他被断绝了一切的对外联络，静静地躺在“神寝殿”里养病，入冬以来的寒气在不断的侵蚀他的身体，太清宫的御用大夫明确地表示皇帝的身体很难撑过当年，他是一条将死的巨龙，宗祠党的狼群恭敬的围绕着他，期待着。

    苏瑾深的反应比白清羽平静，却引起了更大的动静，他把姬扬的家传名枪“猛虎啸牙枪”作为死者来祭奠，在天启城外向着北方遥拜，持续了十五日。他为姬扬所立的牌位上面写着姬扬的官职“淳国三军都指挥使”，这在当时是极其忌讳的，因为作为逆贼被处死的姬扬已被剥夺了官职。此时天启城里对于帝党持同情态度的军官还比较多，苏瑾深祭祀的时候，围观者很多，水泄不通，“众皆掩泣”。

    苏瑾深这样的作法无疑是公开和宗祠党决裂，宗祠党违背了约定处死了姬扬，他不能继续保持沉默。

    苏瑾深不知道这样可能导致的结果，白纯澹在需要平息反对之声时，不会介意杀死一个苏瑾深。

    苏瑾深也并不在意这可能导致的结果，因为他最后一个兄弟死了。

    白纯澹确实有过处死苏瑾深的想法，苏瑾深连续的拜祭把这件事弄得越来越大，围观的人越多，同情帝党的声音也高涨起来。

    但一个人在此刻保护了苏瑾深。新的宗祠党重臣，谢刚羽的儿子谢孤鸣警告白纯澹说：“君欲自试刀锋哉？破军非有反意，诛之则天下武人以君我为寇仇。”这段话在野史中说得古雅，其实含意相当直白，谢孤鸣问白纯澹，你想自己往天下武士的刀锋上撞么？苏瑾深并没有谋反的意思，可以你若是杀了他，东陆的武士们都要把你我看作他们的敌人。

    白纯澹惊而醒悟，“冠军侯”苏瑾深的名气实在太大了，他对于下属的恩义是白纯澹很难用暴力抹掉的，此时处死苏瑾深不过是成全他而已。

    所以白纯澹选择不管，他甚至还派人在苏瑾深拜祭的地方周围设了锦帐为他挡风，派人按时送吃的给苏瑾深。

    谢孤鸣的判断是正确的，最终苏瑾深只能无奈地回到家中，而白纯澹这一点宽仁，也让当年倾向帝党的军官们略微放松下来，帝都的秩序反而有所改善。

    北离十七年十二月七日，白清羽死了。疲病交加的一代奋武之君带着不甘与锥心之痛在神寝殿孤独地死去。

    他的死非常的凄凉，也非常的平静，并没有在帝都引发什么波澜。他死在神寝殿里，病亡，当时内史官也不被允许接近白清羽，所以这位皇帝殡天的细节并不很清楚，根据宫人们的说法，白清羽死的时候是孤零零的一个人，在一个下雪的夜里。宫人离去之前给皇帝点燃了一个炭盆取暖，次日早晨皇帝的身体和炭盆里的余灰一样冰凉。基本可以排除宗祠党对于皇帝的谋杀，因为当时负责为皇帝诊病的医生多达二十人，都是白天来，晚上走。在这种情况下验尸的也有二十人，谋杀的痕迹很容易被发觉。这二十名医生后来都留下了各种笔记来证明自己竭尽所能地为皇帝治病了，但是他们的医术再高超，皇帝的生命之火也不可挽回地慢慢熄灭了。

    也许是故人们的死亡从内心深处杀死了这位皇帝，他已经失去了活下去的意志。他至死没有和带回来的蛮族公主大婚，所以他是个终身不娶的皇帝，家谱中没有记载他有后代。

    听闻之后，绝大多数人是长长地出了一口气，皇帝的死，结束了从他登基开始的、和宗祠党的十一年死斗，东陆的政局重新回归了它当初的轨道。

    有一件非常诡异的事情，就是白清羽的阵营中每个重要人物都有记载他们的结局，唯独少了兰台令公山虚。

    按说公山虚在帝党中是排位第一的人物，远比铁驷之车更加危险，应该在姬扬之前优先处死。但是白纯澹却没有这么做，公山虚被执行“膑刑”之后一直关在天启城的秘密牢房里，所谓“膑刑”是挖去人的膝盖，用意可能是防止他逃走。在帝都的各个监狱记录中都查不到公山虚的名字，据说他被关押在一处极其秘密的监狱里，这个监狱只有三个人有权力动用：皇帝、太卜监长史、三公中的太傅，防备之森严，大队军马劫囚也不惧。公山虚享受的待遇之隆，简直超过了他的皇帝搭档白清羽。

    白纯澹不杀公山虚可能出于两个原因：要么是白清羽以自己的生命为要挟保护公山虚，要么公山虚对白纯澹还有用。

    但是这个来历不明的小吏，他能有什么用？

    在皇帝殡天的次日，公山虚的一切记录消失了，这个人到此变成了一个谜。直到胤喜帝年间，一个名为项空月的小吏出现在天启城里，“飒飒然有神仙之表”，当时就有老人觉得他和风炎朝的兰台令公山虚“风姿相若”。这个小吏后来变得很有名，辅佐燮羽烈王灭掉了白氏皇朝，官至太傅，又因为反对燮羽烈王下狱，最后莫名其妙地死掉了，位列“燮初八柱国”之首。
梨花之血 梨花黯落
    有趣的是白氏宗祠的实际掌权者，北武君白纯澹并未享受到胜利的果实，他死在白清羽之后仅仅两天。在一场贵族世家的盛大冬狩活动中，他被邀请旁观并赐弓箭和骑术最优秀的世家子弟以貂氅。这位半身残疾的老人被家臣搀扶，顶着飘雪走到暖轿外遥望雪野里纵马追逐猎物的年轻人们，忽然感慨地说了一句话，说我三十余年前看到行之的时候，他也是这样一个年轻人，在猎场上纵马奔驰啊。白行之是白清羽的原名，他因为自己出身的卑微，所以不愿意和兄弟们用类似的名字，登基后一直使用“白清羽”这个别名（事实上这是他的别名，正式的名字始终是他被纪录在白氏家谱中的名字：白行之）。身为政治对手和白氏宗祠长老的白纯澹多年之后还会回忆起初见这个十三皇子的一幕，听起来是有些不可思议，不过这件事记录在白氏的家史《蔷薇诸代纪》中，应该不会有任何杜撰的成分。白氏自家私史的史官就算想要杜撰，也得考虑这斗争的两方，一方是白氏家族的皇帝，一方是白氏宗祠的大佬，但凡杜撰出来的东西得罪了任何一方，都不会有什么好下场。也就是在这次观猎中，白纯澹感染了严重的风寒，被家臣们紧急护送回城之后，没能在病床上撑过两天，死于北离二十一年十二月初九。他没能撑到新帝正式登基宣布改元的一天，上天像是捉弄了这个老人，当他除掉了对手，大权在握，在东陆的权力舞台上无人可以匹敌的时候，曾经若干次把他从病魔那里拯救回来的好运气离开了他。

    事实上白纯澹并非后来一些同情风炎军事团体的史学家所猜测的那样，是个死忠于世家政治制度、同时又充满权力欲和控制欲的阴谋家，他的政治思路非常清醒，同样清醒地意识到自己的寿命将尽。北离十二年九月初四，白清羽还未驾崩，帝都政治局势还未完全明朗之前，在白纯澹写给次子白子恒的信中，他谆谆嘱咐说：“秋深气凛，霜寒衣重，心内怀忧。尔父自度生年八十有三，已是世之长寿者，无憾矣，倾国富贵，非我之命。”（“深秋寒气凛冽，穿上衣服也觉得沉重，心里忧虑。你父亲自己想来，活了八十三年，已经是世间长寿的人了，没什么遗憾了。倾国的富贵，不是我的命啊。”）

    白子恒会意，把这封信交给身边的人看，很快消息传回了帝都。于是那些劝白纯澹废黜皇帝立自己儿子为皇室继承人的大臣纷纷退散，白纯澹也确实没有把自己最心爱的儿子白子恒立为皇室继承人，他立的皇太子白豫平跟白纯澹之间的血缘关系极远。

    临死前白纯澹曾预言大胤皇朝的未来，他召回自己最心爱的次子白子恒，在病床上对他说：“修文四十七年，我问卜筮监长史楚道石：‘家国之兴衰可窥耶？天运之所钟可测耶？’。楚道石曰：‘可，然所得不吉，白氏后当有王者兴，不及百年。’今观我白氏之盛，六百余年矣，一姓人家，有得六百年持国而不自惜福祉，尤孜孜以求万世不替者耶？”（“修文四十七年，我问卜筮监长史楚道石说：‘国家的兴衰可以窥测么？天运钟情于什么人可以被推断么？’楚道石说：‘可以，但是得到的结果不吉，白氏之后会有王者兴起，最多不过一百年。’如今看我白氏的兴盛，已经有六百多年了，一个姓氏的一家人，已经六百年掌握国家的政权，难道能够不珍惜自己的福分，还要孜孜不倦地追求千秋万代么？”）

    白纯澹临死的时候也非常直白地评论了他的对手，称白清羽为白氏自蔷薇皇帝之后最英伟的人材，但是依然只是“千里之材”，不是“万里之材”，不能够一统九州。如果白清羽当时选择和他合作的话，那么合两人的力量，固守东陆，白氏家族还会再有六百年的辉煌，可是白清羽选择了和白纯澹不同的道路，他们两人之间的搏杀已经大大削弱了白氏家族和世家政治体系在东陆的力量，其后势必很难有新一轮的振作了。这个预测不能不说是一种远见卓识，对于时局是一种具有极大贯穿力的洞悉，白纯澹对白清羽的胜利，好比白清羽对北蛮的胜利一样，都是一种惨胜，在这场政治对决中真正获得好处的是宛州的商业集团和各国诸侯。

    当时白氏宗祠所供奉的一位星象家得到了白纯澹的遗言，非常诧异于楚道石这则预言时间跨度之大，因为即使是九州之内最伟大的星象学家也不可能对百年之后的事做出如此精准的判断。但是楚道石名气之大又让他留了一个心眼儿，就把这则遗言记录下来，以火漆封好。

    历史证明了楚道石洞彻未来之眼之所见和白纯澹对于国家气运的预判，七十一年后，姬氏家族的后代姬野攻克天启城，立国号“燮”，他的弟弟姬昌夜即位之后正式登基称帝，强盛了七百年的白氏帝朝走到了终点。

    羽烈王开创燮国的时候，前面所说的星象家已经过世，可他的儿子认为这就是楚道石的预言终于应验的时候了。他把这个看作升官求财的机会，于是带着父亲记录的白纯澹的遗言求见大燮的太傅项空月，称这是天运钟于姬氏，百年前就已经注定。

    项空月的回答很微妙，他说：“楚道石之言，其验兹乎？”

    又说：“天道不可记识，神术不可觊觎，欲以尘躯俗骨，越天地之极，履太上之域，大凶。楚道石之没，莫非果报耶？”（天道是不能被记录理解的，就像诸神的法术是不能被觊觎羡慕的那样，妄图使用超越自身的力量，必然会有可怕的报复，楚道石的猝死，难道不是因为他偷窥了天道的奥妙么？）

    大概是这位大燮太傅也很不喜欢别人讨论星辰命运的问题，所以赐了这个星象学家的后人以一些金钱，就打发他回家了。而大燮开国时地位举足轻重的星象学大师，钦天监博士西门也静则对此保持了沉默。如果按照大燮建国开始算，那么确实白氏帝朝的寿命没有延续过百年，如果按照燮敬德帝正式接受胤末帝的让位来计算，那么白氏最终还是苟延了百年以上，所以楚道石的预言，倒也在准和不准之间。

    大概是因为白纯澹一脉曾经在家族中掌握了太大的权力，以及他对于帝朝未来的悲观预测，他一手推上皇座的胤威帝白豫平在成年后非常反感这位已经去世的长辈。白纯澹这一支的势力后来不得新皇帝的宠信，也没有出什么绝世的人才，在威帝年间就彻底衰败了。

    值得一提的是苏瑾深的官职，从那以后苏瑾深一直是“羽林上将军”，一直到他死都没有变过。这个本应由太子摄位的官职变成了苏瑾深的专属席位，他不会有升迁，却也没有降职，没有职司，也没有任何属下，孤单地活在苏氏的老宅里。从羽林天军的账目看，后来甚至没有人再给这位官爵高到极致的破军之将发饷，他的存在都被世人遗忘了似的。

    当然，事实上并非遗忘，只是后来的掌权者们不愿触碰那段麻烦的往事。无论谁要挪动苏瑾深的位置，都意味着要对风炎朝的历史做一个评判，评判白清羽集团和白纯澹集团这对立双方的对错得失。而这偏偏是很难评判的，一个是白氏家族不世出的英雄，他的威严和号召力如熠熠升起的晨星，他手下的名将多如牛毛，任何一个后世的雄主都在阅读那些英雄篇章的时候都满怀妒忌，不明白是什么原因在那短短的二十年中，如此多的英雄出世，而另外一个却是白氏帝朝的救主，没有他则无法力挽狂澜，在惨烈的失败后保持帝朝的威严。所以掌权者们干脆选择了不管，只等着雨打风吹，当时间把一切英雄的身影都洗得黯淡之后，当对错也湮没在历史的洪流中之后，麻烦也就不再是麻烦了。

    不过有的时候也是不能不管的，比如新年到来祭祀星天的时候。按照帝朝的规矩，有一份极长的文章需要被朗诵，是对星空诸神的祭文，因为是用青色的特殊墨水写在白色的绢上的，这份祭文被称为“青辞”。“青辞”中的重点是历数历代先皇仰天受命，兢兢业业统治东陆的政绩。给白清羽的赞美是“武烈维扬”，给白纯澹的赞美是“文毅抚疆”，听起来到像是这两人一文一武管理朝政，配合非常默契的样子。后世的皇帝们对此这两个赞辞不敢轻易更改，一年一年地照抄下去，由史官用温雅凝重的语气对着苍天诵读。白氏子弟们也充分理解了皇帝的苦心，他们在外人面前对自己这两位先辈都尊崇有加，总之白清羽做的也是对的，白纯澹做的也是对的。

    那么谁错了呢？

    大概只能怨那个错误的时代，惊才绝艳的年轻人们美好却错误的相遇，怀了美好却错误的理想。

    苏瑾深死于胤喜帝五年十二月二十一日，此时他已是九十一岁高龄，却非死于床榻，而是斩刑。

    胤喜帝时，风炎北伐的事迹已经淡去，衰弱的胤朝皇室终于屈服于一个乡下诸侯嬴无翳之下。离国公嬴无翳凭借过人的果敢和强大的军事力量，挟天子以令诸侯，把大军驻扎在天启城里，眼里全然没有皇室，大臣们皆畏惧这位霸主，从而疏远了皇帝。高高在上的大胤皇帝愤怒了，秘传“勤王铁券”，号召诸侯带兵勤王，和嬴无翳开战。诸侯倒也非常响应皇帝的号召，因为他们也恨嬴无翳入骨，于是这些人纠集了十八万大军讨伐嬴无翳。嬴无翳是个军事鬼才，在兵力显然弱于诸侯联军的情况下，利用诸侯间的不合，在锁河山下的八鹿原发起了决定性的反击，一举得胜，和诸侯订盟。

    诸侯退去了，嬴无翳还得想办法清算。他完全明白那些“勤王铁券”是谁散发出去的，但是此时喜帝不敢承认，嬴无翳也不希望把这件事单纯地归结于皇帝恨他入骨，所以做出了冲动愚蠢的事情。这样会在政治上对他不利。所以他给这次事件的定性是：有奸佞小人冒充皇帝的名义，撺掇诸侯与他为敌。

    可是这个奸佞小人在哪里呢？嬴无翳伤透了脑筋，那时候帝都里敢去跟皇帝那里奏事的大臣都不多了，仅有的几个愣头青也不够分量，不够格作为奸佞拉出来杀头。嬴无翳于是把视线转到羽林将军程渡雪的身上，他觉得程渡雪当这个奸佞足够分量了，而且可以顺带抹掉羽林天军中的异己势力，把皇室仅剩的一点军事力量也纳入他的麾下。

    帝都上下惶惶不安，因为程渡雪如果被作为幕后主使，会牵连不少人。而羽林天军中程渡雪的亲信更可能被肃清，这些亲信都是贵族豪门中崇尚军武的子弟。

    这时候一个年迈的身影被后辈搀扶着，缓缓走出了苏氏的老宅，踏着积雪步行过十三个坊（当然苏瑾深的生活已经困窘不堪，没有车马侍从），最后到达嬴无翳的府邸前，捧着风炎皇帝赐予的宝剑立于风雪中。

    这个人是苏瑾深，他承认他是私下散发勤王铁券的人，当斩刑。

    嬴无翳只犹豫了很短的时间，命令属下接过了苏瑾深手中的宝剑，把这位羽林上将军押入大牢，择日行刑。

    当时离国以赤旅雷骑两支劲旅闻名于世，将领皆对前代英雄有仰慕之情，可以说这些武士是读着铁驷之车的故事长大的。听闻消息，都震惊莫名，骥将军谢玄和雷骑军左都督张博以及一众高级将领都亲自前往嬴无翳的府邸，为苏瑾深求情。而嬴无翳拒绝了，只是轻描淡写地说：“彼有求死之志，如之奈何？”

    十二月，天启七御史判罪，苏瑾深被斩首于成贤坊，当时帝都数万人在街边相送这位鬓发霜白的老人，“天下扼腕哀之”。

    不能不说嬴无翳真正了解了苏瑾深的内心，其实苏瑾深所求的，并非白鹿颜的命，也不是白氏皇朝的未来，他找到嬴无翳，是求他自己的死路。他当然不可能是什么所谓的幕后主使，他心中想得更多的可能是，用自己的一腔血表达他们这群人对于皇室的忠诚。

    五十年后，他终于以自己的死再次证明了风炎朝一代英雄们的勇敢和刚烈，但是这样就能还他那些兄弟以清名了么？九十一岁的苏瑾深未免迂腐了。

    苏瑾深死后四个月，他的劲敌和忠实崇拜者谢孤鸣便急着追随他于地下。他也被嬴无翳当众斩杀于成贤坊，罪名是结党乱政。谢孤鸣确实对得起他的罪名，他散尽财产，派出所

    纠集忠于自己的数百名金吾卫和羽林军士兵，向诸侯霸主嬴无翳的府邸发起自杀般的攻击，这位老臣仅能以自杀表示他对于帝国的忠诚。

    翌年春，稷宫的梨花再次盛开，洁白如雪，可是曾在梨花树下席地而坐纵酒唱和的年轻人们都已经离去，风炎的英雄血脉如燃烧之后的残灰般飞散在历史的书页间，墨迹中徒留下写不尽的英雄志、唱不尽的男儿气、望不到头的漫漫征途。
附录 年号和谥号
    每一代皇帝都有自己的年号，比如白胤的年号是“火薇”。史书的纪年以根据星相而定的星流纪年和年号纪年并用，对应史官而言，事实上星流纪年就足够了，但是民众还是普遍的采用年号纪年。但是皇帝刚刚登基的时候，还必须延用上一任皇帝的年号直到那一年的结束，新年到来之际，他将拥有自己的年号。比如白清羽的年号是“北离”，他登基在夏日，而在那年冬天的大雪中，帝都中张灯结彩，他对群臣宣布他的“北离”纪年的开始。

    这个结果是任何一个星流纪年中的年份，必然只有一个年号。

    皇帝的年号是自己起的，并不需要咨询大臣们的意见。比如白胤的年号毫无疑问是他根据自己的战旗随便起了一个，他确实就是那么一个吊儿郎当的人，而风炎皇帝的年号被认为和某个叫做“秋陌离”的女人关系很大。曾经也不乏搞笑的皇帝，比如胤景纯帝，此人非常想把他的年号定为“花开”，因为他是个有名的花艺大师，而他栽培了九年的黑色虞美人终于在他即位那一年盛开，他觉得这是自己的最大成就，也是自己的吉兆，坚决要求以后便以花开元年、花开二年来纪年。皇室大臣们忧郁的设想这将令帝朝威武扫地，这个年号怎么也难写在诏书中，拿去在外邦面前宣读。景纯帝和大臣们拉锯的结果是年号被更换为“花熠”，大臣们勉强认可，虽然还是显得太过柔媚，但是终于有了一点熠熠生辉的气势。

    皇帝还有一个谥号，谥号是他在死后才获得的，是根据他一生的作为，臣子们对他的评价。不像年号，谥号皇帝是无法参予评定的。谥号可以是一个或者两个字，臣子们根据这些字的古意来描绘已故皇帝的生平。比如“胤烈帝”在谥法上看来就不如“胤武帝”，因为谥法说“武而不遂曰烈”，也就是崇尚武功但是不成功。所以白清羽的谥号还算不错，但是也有说但凡用“武”字，已经说明皇帝重武轻文，是明褒暗贬。不过白清羽总之是不会在乎，首先因为他的战旗他被后世永远的作为“风炎皇帝”而记住，其次这个谥号被写在灵位捧入太庙的时候，他毫无疑问的已经死了。
附录 后宫
    皇帝拥有极其庞大的后宫系统。按照天子之婚的规则，所谓“天子一娶九女”，皇帝大婚会一次性的迎娶九位妻子，由三位正妻组成，每位正妻会带有陪嫁的两位，也被看作皇帝的妻子。但是非常遗憾的是多数皇帝第一次结婚的时候还未即位，所以他们便也不能享受盛大的“一娶九女”的大典。

    胤朝后宫以皇后主持后宫事务，皇后下设皇贵妃、德贵妃各一名辅佐皇后，又设贤妃、恭妃、宸妃、康妃、庄妃、裕妃六妃，又设昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九嫔，又设十二婕妤，婕妤又有美人、才人、良人不等，最低级的称为采女。

    “嫡出”是指正妻所生的孩子，但是皇帝的正妻不只一位而是三位，分别是“皇后”、“皇贵妃”和“德贵妃”，其他的妻子都算妾室，生出的孩子便是“庶出”，地位要低一等。但是若是母亲升为正妻，孩子也能顺理成章的变为嫡出。所以母亲和孩子在地位的诉求上是一体的，胤朝皇帝往往深爱母亲，但是对于父亲的感情则淡得多。

    皇帝的妻子没有数目上限，对于多数皇帝而言，他们会在即位之后每年选取一些女人入宫，编入他妻子的队列。事实上整个后宫的女性，其中大多数是侍奉皇帝和妃子们的，并未经过正式的迎娶，但是她们也是皇帝随时可以临幸的对象。一个没有身份地位的使女如果被皇帝临幸了，会被造册记录，如果生下孩子，则皇帝必须给予其一个称号。所以对于后宫数量巨大的使女而言，如何邀宠使得皇帝能够临幸自己，乃至于运气的诞下皇子，便是一生最大的目标。

    胤朝的皇帝中不乏被后世看作“淫行败德”的皇帝，其中以胤仁惠帝最为离谱，仁惠帝首创了“羊车”与“扣铭”的临幸手段。妃子们为了获得这位皇帝的宠幸，也绞尽脑汁的想出各种手段去迎合他的欢心。

    但是这仅仅是少数的例子，对于多数皇帝而言，庞大的妻子队伍也是庞大的负担。因为他的正妻们都限于出身和家世，未必是绝丽的女子。皇帝的正妻，要么出身于东陆世家豪门，要么就是外族的公主，平民是绝不考虑的。即使那些后宫使女，因为怀了皇子而获得称号，也很难升为正妻。而皇帝轮流在正妻们的寝宫中过夜，被看作他的责任之一。他和正妻们的生育过程，被看作具备重大的象征意义，象征大地的哺育能力，甚至关系秋季收获的数量。仅仅在他完成了这个使命之后，才能临幸他自己所喜欢的美丽女子，但是，下个月他依然需要赶回正妻们的寝宫中去履行责任。而正妻们的家族往往都是对于统治极其重要的几大家族，皇帝在私生活中对于这些正妻是否足够亲近，甚至会被悄悄告知这些大家族的家主。而消息又会反馈到内监的统领那里，再由内监的统领劝说皇帝要“敬重”正妻们，把更多的时间花在这些通过隆重大典娶来的女人身上。这让代代皇帝为之苦恼不堪。胤仁惠帝为了自己的淫行能够得逞，甚至不惜派内监悄悄把年少美貌的男子输入宫中供给自己的正妻们淫乐，从而堵住了正妻们的嘴。

    可以说为了打破这种对皇帝私生活的强力控制，历代皇帝们进行了艰苦卓绝的斗争。胤光毅帝是个非常有名也为人赞叹的案例，他年少即位，尚未大婚，喜欢出身贫家的少女。可是碍于典律，他必须迎娶世家之女作为妻子，他固然可以把心爱之人纳入后宫，但是扶她成为正妻，是皇帝的威严也无法做到的。光毅帝思索再三之后，做出了大臣们看来是匪夷所思的决定，他发动了对羽族的战争，把心爱之人的父亲――一个沽酒的小商客――奉为统军大将。而这个小商客无疑没有能力统领羽林天军和诸侯军混编的军队，此时，光毅帝又宣布自己要亲临前线鼓舞士气。最后那场局部的战争以胤朝大军的胜利结束，而实际指挥的是光毅帝本人，他一身铁甲骑着战马领军冲锋在前，而名义上的领军大将，或者说皇帝未来的岳父只是手持令旗，坐在最高处左顾右盼、扭捏不安。

    胤光毅帝返回帝都之后，立刻封“凯旋归来”的小商客为侯爵，又在当日下旨迎娶他的女儿为皇后，从此算是过上了幸福快乐的生活。但是这么一番浩大工程也说明，皇帝事实上也是被束缚在种种律条中的一个人，远没有多少自由可言。
附录 后妃
先皇后甄氏
    太傅甄承之女，文帝修文二十二年赐婚成为太子妃，时年十七岁。仁帝登基之时册立甄氏为后，修文七年甄氏因病晏驾。仁帝与甄皇后的感情很好，甄皇后去世后，仁帝甚为哀恸，虽群臣数次请立新后，三年未准。并对甄妃所出的皇长子白肃之关爱有加。
    文帝修文二十三年，生皇长女白B，修文九年封安康公主，修文五十六年殁。
    文帝修文二十六年，生皇长子白肃之，修文二年立为皇太子，修文四十五年驾薨。
    修文三年，生皇四女白h，修文十七年殁，谥安阳公主。

皇后安氏
    麓阳郡太守安逸均之女，文帝修文二十五年赐婚成为太子侧妃，时年十六岁。修文元年册皇贵妃，修文十年册封为皇后。
    文帝修文二十七年，生皇次女白瑶，封安乐公主，修文二十五年殁。
    文帝修文三十年，生皇三女白琪，封安平公主。
    修文元年，生皇三子白远之，修文二十二年封锦王。
    修文九年，生皇七子白慎之，修文二十二年封朱王。

先皇贵妃甄氏
    太傅甄承幼女，修文二年入宫，时年十七岁。修文四年册宁妃，修文十年册皇贵妃。
    修文四年，生皇四子白允之，修文八年夭折。
    修文十一年，生皇八子白礼之，修文二十二年封青王。
    修文十二年，生皇九女白瑛，封安顺公主。

皇贵妃杜氏
    楚卫国相杜佑之女，文帝皇后杜氏的侄女，文帝修文二十七年成为太子侧妃，时年十七岁。文帝修文二十八年死于难产，修文二年追册为皇贵妃。
    文帝修文二十八年，生皇次子白延之，修文元年立为端王。

德贵妃秋氏
    淳国公秋瑾山之女，修文二年入宫，时年十九岁，修文四年册德贵妃。
    修文四年，生皇五子白宪之，次年夭折。
    修文六年，生皇五女白，封安阳公主。
    修文七年，生皇六子白寿之，修文三十年封为福王。
    修文十年，生皇七女白瑜，封安义公主。

宸妃叶氏
    大将军叶延之女，修文三年入宫，时年十八岁，册为宸妃。
    修文九年，生皇六女白瑗，封安昌公主。
    修文十一年，生皇八女白_，封安成公主。
    修文十四年，生皇九子白益之，修文三十年封缙王。
    修文十五年，生皇十女白^，修文三十八年薨。
    修文十七年，生皇十一女白，封安泰公主。

贤妃虞氏
    澜州晋北人氏，仁帝十年进宫，时年十二岁，修文十四年册为常在，修文十六年册为贤嫔，修文十八年册为贤妃。因两子接连病逝，郁郁不乐，染疾，修文五十年薨。
    修文十八年，生皇十子白勉之，修文三十九年封孟王，修文五十年薨。
    修文十九年，生皇十二女白琬，封安茹公主。
    修文二十三年，生皇十一子白励之，修文三十九年封瀚王，修文四十八年薨。

恭妃赢氏
    离国公赢远威之女，修文二十三年入宫，册为恭妃。
    修文二十五年，生皇十二子白守之。修文二十七年死于天花。

仪嫔栾氏
    修文三十二年入宫，任太御监采女。修文三十三年，仁帝至北苑围场秋猎，仁帝射杀巨熊一只，甚为得意，随以烈酒下熊胆，燥急难以自持，因无从妃，有太御监采女栾氏随行整顿鞍辔，遂召而幸之，其时仁帝年届花甲，已七年未有生养。栾氏修文三十四年生皇十三子白J之，也就是后来的白清羽。修文三十三年册仪嫔。

容嫔谢氏
    修文二十三年，生皇十一女白珏，封安孝公主。
附录 胤朝军制
    胤季武略不彰，所控制的王域仅有十七个郡，外困于诸侯，内受制于公卿，兵源、粮饷拮据，军队编制常年保持在四万人以内，数量还不及晋北、楚卫等诸侯大国。胤朝中叶，各方势力角逐于朝堂之上，军队领导权反复易手，当权者往往根据自己的需要随意设置官阶，酬谢亲信，军制混乱不堪，直到胤仁帝时军制才趋于稳定。

    公卿年代，大司马职掌武事，权力极大，皇帝的军令均需由大司马副署，方能转发全军。为了恢复皇室的权威，胤文帝首先着手将兵权回收到皇室手中。胤文帝在东宫设台拜太子为上将军，取“古天子将兵称上将军”之意，其位即在大司马之上，军令改由太子以上将军的名义直接发布，不经大司马之手，军权转归到以太子僚属组成的东宫将台手中。大司马的职掌仅限改为主持对武官的功过评定，至年终则课其殿最而行以赏罚，即便如此也往往因小过而被免退，修文三十年间，历任大司马者二十余人，任长者不过三年，任短者数月而已。胤仁帝升大司马为太保之后，连军队人事权也收归枢省，彻底将禁军掌握在皇帝手中。

    驻扎在王域里的禁军分为内、外两军。外军为羽林天军，集中屯驻于天启城北。内军驻扎在天启城内，分属金吾卫与光禄寺。

    羽林天军约三万人，兵源皆招募于自王域，其最高指挥机关为幕府。修文初年，胤文帝拜太子为上将军统领羽林天军，以太子之尊不便于出城亲历武事，即将禁军出征时以帷帐所建的临时治所幕府长期化、固定化，正式定间一级指挥机关，遣亲信以太子幕僚的身份代太子掌兵。胤仁帝登基后，吸取东宫之乱的教训，不复以皇子掌兵，废除东宫将台，改以幕府为羽林天军的最高统御机构，任羽林将军主之，以兵机参政为幕僚之长，其下设有庞大的参谋人员编制。幕府之下，分为部、营、队三级，分别以司马、指挥、队帅督之；

    金吾卫兵力约五千人，相当于羽林天军的一部，以仆射为主官，“掌京城昼夜巡警之法，以执御非违，并掌天启十二门启闭”，兵卒称为卫士，地位在羽林天军普通士兵之上。皇帝出巡时例以金吾卫为前导，仪仗威容甚壮，为时人所艳羡。

    天启公卿与东陆世家庶出子弟大多求取金吾卫卫士以为进身之阶，无非是金吾卫勤役较为轻松，而饷银与待遇远比羽林天军优厚。金吾卫中有如此之多的“天潢贵胄”，战斗力可想而知。这些贵族庶子往往又狂妄自大，一心想靠军功博取功名，获得自己在家族中不能得到的地位，可以算是天启城中中最热血好斗的一个团体。

    掌管宫殿掖门户与宫内总管的光禄卿是天启城里非常微妙的一个职位。理论上光禄卿担负侍奉与保卫皇帝的重任，皇帝的文武侍从皆由其管辖；另一方面，光禄卿如果倒向任何一方势力，则该势力就可以立刻胁持皇帝。在动荡的胤季朝局中，皇帝对于光禄卿即倚重，又防备，多方限制其权力。胤仁帝设立枢省后正式分割光禄卿的职掌，将原属于光禄卿的参议郎等文学侍从改归枢省领导，仅寄名于光禄卿下；而随侍皇帝近侧的虎贲郎由皇帝通过虎贲令直接统御，光禄卿无权过问。

    虎贲郎全部为军官，不足百人，由出仕于皇室东陆精壮忠勇武官中选拔。据载，虎贲郎的选拔标准极为严格，初试查年龄相貌，要求二十以上，四十以下，身高七尺以上，精通技击；复试考察耐力与行军速度，要求“衣三属之甲，操十二石之弩，负服矢五十，置戈其上，冠胄带剑，裹三日之粮，日中而趋百里”；三试，检验骑乘之术与勇武，要求“走能逐奔马，及驰而乘之。……越沟堑，登丘陵，冒险阻，绝大泽，驰强敌，乱大众。”

    通过三声连试选拔出的虎贲郎战斗力之强远非金吾卫那般的银样蜡头枪可以比拟。在蛮蝗放入侵天启的事变中，大部金吾卫溃散，正是装备精良、训练有素的虎贲郎阻挡在太清阁前，以一敌十击退素以勇武著乐的蛮族猛士。

    真正归光禄卿指挥的只有缇骑郎，缇骑郎也全部为军官，但位次于虎贲郎，约五百人，负责皇帝出巡时扈从护卫，平时驻扎在太清宫外。蛮蝗侵入太清宫之后，胤仁帝鉴于皇城中戍卫不足才使得蛮蝗轻易突破至太清阁，将缇骑郎全部调入皇城宿卫。在胤仁帝驾崩前夜的夺嫡之乱中，光禄卿将赌注压在皇七子朱王身上，朱王正是寄希望于这股力量压制兄弟诸王，夺取帝位。
附录 世家
    胤帝国有众多的世家贵族。世家和平民之间没有绝对的区别，世家不能继承祖先的军功和爵位的话，慢慢也就变成了平民。而平民建功立业，也可以变做世家。但是一些传统的大贵族依旧凭借他们数百年的培养和积累，被公认为声名显赫高贵尊荣的“世家”，这些世家中，又有“七大世家”的说法。

世家的宗族会议制度

    每个世家，即每一姓，都会有一个“宗祠”。无论是分家还是主家，只要他们仍然坚信他们源于同一祖先，那么他们就奉同一个宗祠。譬如下唐国和上唐国因为分裂而水火不容，但是两家还都尊奉帝都的百里氏宗祠。这个宗祠并不是说祖先的陵寝或者牌位，其实是一个家族长老的会议制度。
    宗祠总是在主家的召集和维护之下，除非像江氏那样发生的主家的转移，那么就要新开宗祠。宗祠由若干位长老组成，不拘出身于主家还是分家，通常主家的家主是宗祠的领导者，但是也有例外。总之宗祠的人员组成说明的主家和分家的权力配比，取决于彼此的势力。大世家的宗祠竞争非常激烈，但是一般都发生在暗处，有时候某些人选甚至需要皇帝来协调，因为宗祠的决议对于整个世家的行动意义重大，是非常惊人的在野权力。
    各个世家的宗祠都掌握了一些本宗族的秘密，虽然名义上他们是裁决宗族之内的事情，但是当这些事发生在大世家的时候，就会影响整个东陆的格局。
    对分家控制得力的宗祠，长老们甚至可以直接对作为分家的诸侯下令，而诸侯甚至也不便拒绝。


世家的主家和分家制度

    主家的出现是世家家谱造册的一项制度产生的，就是一个家族每一代都会有一人担任家主，这个家主在绝大多数情况下必须是男子。家主的兄弟也被写在家谱中，但是仅仅记录到他们的第三代子孙，其后就不再予以记录。所以不能继承家主的男性后代往往会选择独立，只要他向宗祠申请，并且证明他确实有这个能力自己生存，并且繁衍家族后代，往往都会获得宗祠的许可建立新的分家。这以后宗祠不再管理分家内部的事情，但是原则上在主家有危难的时候，分家的家主应该倾全力救援主家。

    多数分家在长时间后没落凋零，但是很少数的分家则会成长壮大，甚至凌越于主家的势力之上。

世家的传承方式

    世家的传承，等于家主的传承。家主人选的确立，则是效仿皇室的继承制度，选嫡选贤。

    唯一不同的是，家族里面的竞争要小很多，所以前一任家主的个人倾向和宗祠的意见就足以确立一个继承人了。对于主家，宗祠的意见更加重要，对于分家，则是家主的意见更加重要。对于大世家的主家，被选定的继承人往往会被整个家族推到社交活动的前台，送他去帝都学习礼仪、经略和文化，他必须作为这个家族的新一代表率出现，如果做不到也会被撤换。

    传承一般会有一些象征性的信物，比如对于姬氏，猛虎啸牙枪的继承事关重大。但是信物毕竟是象征性的，宗祠和前任家主的承认才是最终决定性的。譬如姬氏，事实上胤末燮初时期它的家主始终都是后来的燮敬德帝姬昌夜，但是继承猛虎啸牙枪的却是燮羽烈王姬野。

    世家的继承人纠纷很大的时候，依然需要皇帝来裁决。皇帝的地位也在这里得以体现。

世家的婚姻联盟

    世家之间主要靠婚姻来联盟。

    这些家族的嫡系后代之间会有大量的姻亲关系，非常的复杂。所以很多世家子弟会身兼若干世家的血缘背景，在身份上显得尤其的尊贵，也因此世家们的后代会出现诸多的遗传病，都是因为一些胡里胡涂的近亲婚姻导致。

    胤朝风气对于世家婚姻的辈份不是很看重，主要依据年龄而定。根据某家的家谱，可能妻子比丈夫高两辈，而根据另一家的家谱，可能两人是平辈，太难区分。
附录 七大世家
    皇族白氏

    这一支主要包括了皇室和楚卫国的诸侯，以及数目众多的分家。他们的家徽是源自蔷薇皇帝的“火焰蔷薇”，各个分家的家徽则略有变形，楚卫国诸侯的家徽则是“十字蔷薇”，而后世名将白毅的家徽因为他的家族精于弓箭，是一支箭命中蔷薇震碎花瓣的图案，被称为“箭破蔷薇”。

    唐国百里氏

    他们仅次于白氏，是帝国的第二大世家。其中三支最大的百里氏为：帝都的主家、下唐国的百里氏分家、和上唐国的百里氏分家。后面两个分家是由一次家族分裂造成的。其中主家服务于皇室，而两个分家皆是诸侯，可以说实力异常庞大。百里氏的家徽是菊花，下唐国的分家使用“金色菊”为自己的家徽，上唐国则采用半朵菊花如朝阳升起的图案。

    淳国敖氏

    敖氏的家族众多，其中最主要的还是淳国的诸侯。这是敖氏的主家，他们的家徽是一条盘绕的蛇，蛇头在花纹的正中央，称为“沉思之蛇”，外人不太理解这个图案的意义。

    天启息氏

    这个世家的分家几乎是最多的，而他们的分家多半都没有什么影响力，属于在漫长时间后慢慢丧失影响力的一个世家。但是在帝都，依然有众多的息氏分家，他们的后代服务于皇室的各个机构，整体依然有着庞大的影响力，只是缺乏一个核心的主家。息氏的家徽是百合，太多的分家都使用差不多的百合图案，非常的混乱。

    宛州江氏

    这是极其庞大的世家，同样有着无数的小分家，主家其实早已湮没在历史的长河中了。但是江氏的某个分家的一位杰出的成员踏入了商场，以其无与伦比的天才缔造了庞大的商业王朝，从而使得整个东陆的江氏分家都供奉他为江氏家族新的主家，所以在风炎皇帝期间，江氏主家具有非常实力，财富更是可以撼动朝野。风炎皇帝个人也和江氏关系极其密切。江氏的家徽是神鸟大风。

    云中叶氏

    位于云中城的封闭家族，这个家族历史上分家极少，多半也都湮没了。只有主家，始终以其培养的将军而闻名于天下。他们家族“下弦月”的家徽旗一度可以取代皇室羽林天军的战旗。云中叶氏具备一个非常完整的军事人才培养机制，所有男子都在很小的时候开始被灌输军事知识和作战技巧，在这个世家，不能从军的男孩被看作可耻的，连母亲和姐姐都会鄙视他。云中叶氏的历代家主都奉行着祖传的、强硬的军武家族纲领，对于家族成员也培养他们的羞耻心和上进心，令他们坚强勇武，而绝不对软弱予以姑息。这为皇室以及诸侯输送了大量的军事人才，也在每场战争中损失了很多的后代。

    天启姬氏

    虽然这个世家一贯出些刚猛绝世的英雄，包括后来的燮羽烈王。但是这些英雄似乎都和那柄传世的神器猛虎啸牙枪相关，握住它的人成为英雄，其余的姬氏子弟，只是沉迷于祖先的功勋带来的糜烂生活而已。姬氏家族控制的是帝都一个极为重要的机构――货殖府。历代姬氏家族的家主都在货殖府中执掌权力，负责为皇室规划东陆的货币流通和经济发展。这个职位需要极深厚的家学，所以姬氏家族的地位很少人能取代，直到宛州江氏的复兴。这个职位也带来了非常丰厚的收益，所以姬氏家族非常富有。在一帮姬姓的富有纨绔子弟中，总是数代闪现一个绝世英雄，也算是有趣的事。姬氏的家徽是黑色翼虎，两只对面守护着一枚枪刺。
附录 天启公卿的阵营区分
    天启的公卿们是一支庞大人力储备，多半都是世家贵族。世家子弟们在家族中受过系统化的良好教育，教育核心则是各个世家的家传知识。公卿们也互相派遣子弟去相熟的世家中学习，从而培养更加全面的人才。他们服务于军事、文化、经济、政治等等不同领域，投效从皇室到诸侯到大世家等各种主人，从而发挥自己的才干。平民阶层同样可以成为公卿，但是路途比较艰难。他们不像世家子弟在公卿阶层中拥有错综复杂的家族关系，可以凭借推荐而获得低阶的职位，他们必须依靠军功或者在某些特殊的机会为主人立下功勋，从而踏入公卿阶层的门槛。胤帝国并没有专门的人才选拔机构，皇室和诸侯各个机构以及大的世家都会根据自己的需要招募人才，但是世家子弟受的教育更好，所以多数的机会是留给这些人的。

    公卿们之间互相推许，也有等级意识。七大世家和某些正在权力巅峰的公卿被理所当然的看作第一等的公卿，大世家的分家、小世家和普通的大臣被看作第二等的，也有少数在帝都没有权势和影响的公卿，则被看作第三等的。譬如离国嬴氏，即便身为诸侯，也被看作三等公卿和乡下诸侯，备受歧视。

    公卿们的阵营还可以按照他们效忠的主人们来区分：

    皇室臣子：在帝都，效忠于皇室的臣子是最有权势的一批人，也占了很大的比例。

    诸侯派驻的特使：诸侯也会在帝都派驻和皇室沟通以及处理事务的使节，这些公卿可能是从国内派驻到帝都的，也可能是在当地寻找合适的世家子弟来担任，他们和皇室的关系非常密切。

    世家的人力储备：有钱的世家会雇佣自己家臣，就像皇室和诸侯一样支付给他们薪水。百里氏的家臣队伍就异常的庞大，后世百里氏的家主百里长青获罪于皇室，也正是因为这支庞大的家臣队伍。这些家臣仅仅为主人效忠，甚至不会理睬皇帝，是非常不安份的一批人。此外一些闲散不任职的世家子弟也可以算在世家的人力储备中，这些人随时要准备为家族出力。
附录 公卿生活
    帝都的公卿生活充满了奢华和浪漫，有着各种名目的活动和仪式，来联络世家贵族的关系和树立高人一等的感觉。公卿之间各种拜访是极为常见的，馈赠也经常发生，富有的世家之间以奢华相竞争，也在对于文化艺术的修养上和对珍宝的收集上互相比赛。诗歌、文章、玉石、歌妓、舞蹈、武术，都在公卿生活中占有重要的地位。他们还在各种特殊的节日聚会，其中重要的有：

元日

    新年的第一天，午夜，皇帝会在太清阁上祭祀星空。

    祭祀之后，皇室内监们会把皇帝赐予的食物分发到重要大臣和世家之中。这一日几乎全部的公卿家里都彻夜灯火不息，全家围绕火盆饮酒歌舞，作为对新年的祝福，若能收到皇帝赐予的食物，则是万分的荣耀。天亮之后，公卿家族的主人们纷纷上车出去拜访，新长成的男孩要陪着父亲出门，这往往是他们踏入社交的第一步。父亲们把长大的孩子推荐给身居高位的朋友们，也在暗示着这个孩子可以出门做官了，希望朋友们有职位的时候予以留心。

    年轻女孩们则没有什么任务，这一天她们可以随便出门玩耍，往往是去和自家关系最亲密的公卿家里。每一家都准备着丰盛的食物等待着，家家都是欢腾的场面。这一天对于公卿家族的年轻人而言也是结识少女的好机会，少女们怀着春心在来往的少年中寻觅佳偶，而少年们也一样。这一天衣香鬓影，少女们会裹着华贵的衣裘，却大胆的暴露着脖子、肩膀和胳膊，少年们也要努力展现自己最儒雅或者英武的一面。

踏青节

    跟元日比起来，三月仲春的时候，钦天监宣布仲春开始的这一天，显得更加轻松和可爱。

    公卿们习惯于在这一日举家出去踏青，这也是一个竞争奢华的时候，庞大的随从队伍和衣着华丽妖娆的女眷们是最大的看点。元日更多的属于家族中新长成的男孩，而踏青节则属于女孩，这一天家主们有意令女眷得以暴露在外，以说明自家的女儿已经长成，可以考虑婚嫁一事。春天少女们的衣着单薄飘逸，有大批无所事事的少年就在野外等着一饱眼福。踏青之后，熟悉的公卿之间就一起结帐饮酒，把长成的少女介绍给大家，这则是少女踏入社交的第一步。

霜华菊赏

    这个重要的节日发生在秋天菊花盛开的时候。

    这个节日源于百里氏的家徽是菊花，以往菊花盛开的时候，财雄势大的百里氏都会召集公卿们在自家的菊花园里饮酒歌舞。后来皇帝也非常乐于亲临这种场合，渐渐的发展为皇帝召集这个活动，仅仅限于帝都有影响力的大公卿家族，这些家族的重要成员举家被邀请到皇室的菊圃，也是结帐，欣赏菊花、饮酒和听丝竹，这是个非常清雅的活动。但皇帝也借机选择新的妻子。

祭祖

    这个则是由大世家的宗祠根据世家的某个具有纪念意义的大事件而定的日子，召集各地的分家来到帝都祭祀祖先。祭祖并非每年都有，但是一旦举办，就极为庄重盛大，往往也是宗祠借机请分家来到帝都议事的时候。通常祭祖应该由家主出席，如果家主不能出席，则委托予嫡子中最大的一人。

怀月明节

    这个节日就是非常诡异的了，通常只要在月圆之日就可以算作这个节日，某家公卿兴致高昂会召集相熟的公卿于圆月之下把酒宴饮，展示珍宝或者欣赏歌舞。所谓“怀明月节”只是为了这个活动找个理由而已，通常请柬会写着“感明月入怀，邀君歌饮以纪流光”的字样。

    这个活动通常很少有少男少女出席，而是家主们亲赴，因为这个奇怪的节日有另外一重含义，就是公卿中秘密流行的淫乐。通常在怀明月节歌舞的歌姬或者舞姬都会被主人慷慨的任客人挑选。
附录 辰月的信仰
    能够清楚地解释辰月教信仰的恐怕只有传说中的“辰月教主”。但是这个人根本从未在史书中正式现身，以古伦俄的威风和力量，也不过是代教主执掌权力的大教宗而已。所以关于辰月教的核心信仰，历来充满了各种各样的猜测。

    这就像是天驱的翻版，天驱的核心信仰同样是个谜。包裹在各种崇高理念中的天驱信仰，是否真的是一个光辉的核心呢？

    但是有一点辰月教显得更加坦率――它承认人本性“恶”的一面。这个“恶”包含了贪欲、憎恨、争斗、自私等等。所以辰月教认为俗世中的生命就像是一个巨大的羊群，里面不可避免地有着凶狠的公羊，它们会为了争夺食草以及和母羊交配的权力而在固定的时候挑起争端，而是这个恰恰也是羊群得以繁衍的力量，使得更加强有力的公羊可以生下子孙。但是另外一个方面，如果只有一只公羊始终统治着某个羊群，这个羊群同样会灭亡，因为不再有那种野兽般的力量存在于这个安静的羊群中，安逸会严重导致羊群失去野性，从而不能对抗忽然降临的外力。

    所以辰月教在执政的时期，始终对于九州大地上的权力者们持模棱两可的态度。他们有的时候会支持一方，有的时候会支持另一方，甚至有时候会主动挑起双方的战争，这种举动使得辰月教宗看起来像是一个玩弄政治的小人。

    辰月教是高高在上的宗教，像夜空里的星辰和月一样俯瞰众生，又像神一样并不怜悯它们。
附录 辰月的组织结构
    对比天驱武士团“游侠”一般的“守护安宁”的理念，辰月教则是一个更容易获得某些统治者青睐的宗教系统。因为他们不亲近平民，他们具备更加完备的组织和权力系统，下级对上级的绝对服从构建了一个有效的多级组织。

    “辰月教主”是这个组织的最高领袖，但是历史上几乎没有什么记载说明人们亲眼目睹了教主的存在。三位“大教长”组成的“教长团”是教内的权力核心，教长团的核心人物被称为“教宗”。教长团负责所有重要的决议，他们每个人拥有一支对自己负责的队伍，三支队伍被称为“阳”、“阴”、“寂”，分别代表太阳、双月和谷玄，这三支队伍的首领被称为“教司”，换而言之，一名教长对应一名教司。教司带领的队伍会及时把消息传递给教长，教长们做出决议之后，由教宗发布。

    少数的时代，当一位教宗具备绝高的地位和绝大的力量之后，他往往晋升为半神一样的人物，很少再负责俗世的事务，这时候他会被尊称为“大教宗”，其他的两位教长受他的制约，执行他的命令。这时，权力平衡就被打破了，但是这种情况往往发生在教派内部出现极为强势的人物时，或者教派遇到极大发展契机的时代。

    “阳”、“阴”、“寂”三支核心的队伍分别负责不同的事务。“阳”是最大的一支，代表了教派的组织和运作，围绕在权力核心周围的辰月教徒多数都被纳入这个队伍。

    辰月教徒有高到低分为“墟藏”、“执守”、“思玄”、“知闻”、“听义”五个品阶。如果只是初入门根本无从接触辰月复杂的权力系统的教徒，统统被称为“目垂”，意思是说低眼才能看到的芸芸众生。五个品阶的高级教徒又被细分为十等，每阶两等，比如听义分为“初听义”和“大听义”，“思玄”也分为“初思玄”和“大思玄”。品阶等级低的教众在没有明确分工的情况下，无条件地服从高级的教众，不服从的惩罚相当严厉。低阶的教徒也要主动向高阶的教徒表示敬意，高阶教徒则有义务指导低阶教徒秘术和教义。

    但是就像前述的，真正的教义是什么，始终是个谜。所以也很难说谁在教义上的研究更加透彻，辰月区分教众品阶主要还是取决于秘术，高阶教徒往往都比低阶教徒拥有更加强大的力量，而教司教长们的实力则堪称“可怖”了。

    “阴”则是宗教法庭，在“阳”的处置决断不能使教内群众信服的时候，他们会向教廷请愿，这个时候“阴”的出面就是必然的了。“阴”会派遣一个全权小组――全部由高价教众组成――根据教义做出判断，然后把处断结果报告给教长团。教长团无权更改这个结果，除非当代的教宗极度强硬，例如古伦俄便是一位强硬的大教宗。

    这样一支教廷队伍还是会有不能公正处置的时候，教长团可以直接命令重新审判；或者这起宗教诉讼的当事人表示不服从，此时就要依赖最后的强势团体――“寂”。

    最为神秘的队伍“寂”通常都是掌握在教宗手里，只有一类情况可以清楚地看出“寂”的作用，就是当“阴”对“阳”的教令发出了诘难，而“阳”不信服“阴”的判断，宗卷就会被递到“寂”面前，最终的裁决者是“寂”和掌管它的教宗。当然，事实上“寂”的权力应该远远不止是最终的仲裁。“寂”是整个教派中最小的一支队伍，但是几乎汇集了顶尖的秘术大师，而他们多半的时间只是用于冥想，或者等待秘密的指令。

    这一套组织制度是从古伦俄执掌辰月的时代归纳出来的，据传源自古老的晁王朝刑律。而在辰月自我隐藏的时代，它们执行什么样的权力制度就是一个谜了。
附录 匡武帝之后辰月在世俗地位上的变化
    胤匡武帝时期，辰月教教宗古伦俄――羽人血统的空前绝后的秘术大师――获得了匡武帝的信赖，辰月教“星辰与月”的徽记一度和白氏的火蔷薇并列于朝堂之上，满朝的大臣无不以聆听辰月教幽暗神秘的教义为光荣，教派的追随者多达十万众。辰月教的威名在此时达到顶峰。

    然而匡武帝后期，辰月干预立储，在各皇子势力间游走挑拨，在清宗即位后更是挑唆“逆王”白千行叛乱。叛军围困宫城达一个月之久，清宗在皇宫之内需要以人肉为食，天启公卿死伤甚众。最终，在楚卫大军驰援之下叛党覆灭，天启城中人口因为此乱十去其三。剿灭叛党之后，清宗愤恨辰月的背叛，将矛头转向了辰月。天启城再次迎来了一场血洗，国家肱股重臣几乎死伤殆尽，史官们迫于天子之威，将辰月教的种种痕迹从史书中抹去。

    显赫一时的辰月教在公卿中的势力顿时被连根拔起，一度高高在上的星辰与月的旗帜被扯下、践踏、烧毁，满朝文武噤若寒蝉，无人敢再提及辰月之名。
附录 辰月教在风炎时期的变化
    匡武帝时期，辰月教唯一一次公开出现在朝堂之上，权倾朝野，却在之后因妄图操纵时局，遭受重大损失。胤朝史书里，只能从提及“叛党”的鲜少言语中看出辰月教存在的一些端倪，却都因为史家笔法而语焉不详。

    辰月成功地挑起了一场叛乱，进一步削弱了王权，自身却也损失惨重。因为自身的信仰，辰月并不会真正忠诚于某个个体，它的教众信奉的是终极的平衡。尽管得到匡武帝的信任，但辰月支持白千行也几乎是必然之举。辰月走向公开的尝试固然进行得轰轰烈烈，甚至失败时也拉了无数天启公卿陪葬，但是辰月的信仰决定了它走向公开的尝试必然会以失败告终。

    辰月内部分析走向公开的得失，总结出六条原则以指导行动：

    一、 潜藏。不再进行尝试走向公开，在幕后操纵一切。在外行事的教众须隐藏自己辰月教徒的身份。

    二、 借力。继续坚持上层路线，操纵公卿贵胄与诸侯的力量来达到自己的目的。

    三、 分散。为防止匡武帝时期辰月教众被连根拔起的情况出现，辰月改变了自身的组织结构，以导师制的形式上下线单线联系。与除导师外的教徒相见时，以切口和徽记相认。

    四、 服从。弟子对导师的指示绝对服从。

    五、 责任。导师负责教导弟子教义与秘术，弟子所犯过错导师须承担连带责任。

    六、 戒杀。除非必要，辰月教众间不得自相残杀。
附录 种子制度
    匡武帝之后，更加隐蔽的导师制取代了之前的制度，成为辰月的组织制度。单线联系的方式不但隐蔽，也比先前更加直接与有效率。辰月教众以倒置的树形结构分散开来，秘密地执行各自的使命。在匡武帝时的损失使得辰月教众更加谨慎，不愿再将赌注押在一个人身上，而是希望遵从教义，分别支持各种势力。同时由于大量辰月教众被清宗剿灭，人手极度匮乏，辰月不得不在内部重整结构的同时放松对外围成员的遴选。基于以上种种原因，以及根据新制定的六条原则，某位不知名的辰月教宗想出了名为“种子”的制度。

    所谓“种子”制度，实际是辰月基于导师制的一套渗透计划。辰月教的导师们在完成对年轻弟子的基础教育后，便将他们安插在将来的重要人物身边，接近他们并试图用各种方法操控他们。辰月教摒弃了匡武帝时毕其功于一役的简单急躁做法，所有的“种子”最初需要做的只是接近这些重要人物并试图攫取更多权力，与一般有着上进欲望的世家子弟并无二致，直到导师觉得合适的时机已经到来并对“种子”做出进一步指示。就像启动了某种指令，潜伏的“种子”开始“发芽”，从小受到辰月影响的弟子们将在“发芽”过程中用行为实践他们的信仰，为此甚至不惜付出巨大的代价。辰月教相信，每一次“发芽”都使得整个九州大地离平衡更近了一步。“发芽”是“种子”走上辰月之路至关重要的一步，只有经过“发芽”的“种子”才被辰月教承认与相信，并继续进行教义与秘术的培养。有些“种子”因为需要而埋藏得很深又或者是因为能力、信仰不够而被导师抛弃，终其一生都没有一次“发芽”的机会。而“种子”与“种子”之间，往往也互相并不知道对方的存在；辰月教相信，不知情条件下的自然反应与种子之间可能发生的冲突，会更利于平衡的实现。

    “种子”制度为在匡武帝时期大大削弱的辰月教提供了喘息与生长的机会，相较于核心的长老而言，年轻弟子即时失败，也是轻得多的损失；而相对隐蔽的行动方式，也使辰月自身更加安全更容易达到目的。

    通过“种子”制度，辰月就像躲在幕后用星辰傀儡线控制玩偶的秘术士，暗暗地操纵着九州的局势朝着自己期望的方向前进。
附录 十六国局势
    白清羽亲征讨灭翊邡之后，东陆震动。在此之前，诸侯们并不看好这个庶出的皇帝，并不将他视为当然的皇位继承人。而他依靠政变登上了帝位的手段，也为多数诸侯所不认同，因此在多数诸侯眼中，白清羽只是一个侥幸登上皇位的浪荡皇子，甚至比不上文帝之前数代积弱的皇帝。然而某些精明的诸侯还是从他登上帝位的手段中看出一些端倪，毕竟即使之前势大的白慎之等三王，也没有能力在帝都召集那样数量的一群兵马，而且尚有仁帝的诏书作为凭证，因此不得不奉白清羽为东陆共主。然而这个依靠政变登上帝位的皇帝甫执政两年，就向天下诸侯颁发十一宗税诏，率军亲征受到诸侯挑拨的翊邡两国，将之纳入王域版图，令天下诸侯另眼相看，这些举动隐隐透露出的对蛮族动武之意，更得到深受蛮蝗之害的淳国与西华的支持。在其余诸侯尚未表明态度的敏感时刻，淮安城江家家主率先表示响应，并召集包括云中叶氏在内的十城城主开会的举动自然就得到各方关注，各国纷纷派出使节欲一探虚实为决策提供帮助，甚或于各方之间周旋，为本国牟利。

    诸国之中，同位于中州北部，受蛮蝗袭扰数十年的淳国和西华一心驱除蛮蝗，而仁帝在位时对蛮族政策犹疑不决，又年年岁贡，令两国上下不满。新君白清羽一改白氏皇帝文弱的旧观，决意对蛮族用兵，自然愿意支持。西华国所处贫瘠，国力不强，在诸侯之中影响力有限；而与白清羽年纪相若的淳国新君敖庭慎在征讨翊邡时常立于白清羽身侧，共乘一车，常为白清羽的慷慨言辞所折服，更是愿意不遗余力促成商会联盟，为北伐出资。因此对于响应号召的淮安江家，西华与淳国都甚为赞许甚至感激，愿为促成十城联盟出力。

    至于与平国同样地处宛州的楚卫与唐国，态度则截然迥异。唐国虽富庶，但在蛮蝗之中连年为胤朝出资，也是一笔巨大的负担。胤朝中央在蛮蝗平静的时候讨岁币，肆虐的时候讨军费，却徒劳无功，让唐国上下很是失望。唐国并非不支持对蛮族用兵，然而前二十年的失败让出资最多的唐国并不相信刚即位的新帝能够真正实现他的目标，加之在地缘上唐国和原先的大国平国离得最近，互相防范多年，习惯性地存在戒心，因此对这次十城会议的成功并不抱希望。不过十城会议的成功若真能推动十一宗税法的实行，对唐国其实有经济上的好处。对于宛州西北的楚卫而言，虽是白氏主家最忠实的护卫者，然而楚卫也有私心。楚卫国地处楚唐平原，物产丰富，楚卫在诸国之中算是军力最强的，楚卫国君凭借坚实的国力在诸侯之中享有极大的声望。并且楚卫虽然离王域最近，但多年拱卫，一直是王域的坚实屏障，未曾有过不臣之心，疾如匡武帝末年“叛王”白千寻作乱，最终就是被楚卫大军剿灭，因此相比诸多外姓诸侯，一直深得胤朝王室信任。尽管如此，对于十城的联盟，楚卫是反对的，其中除了宗税的问题以外，还有一层原因，就是云中。云中叶氏也是胤朝开国重臣之后，因此封地云中，虽一直名义上处于楚卫统治之下，其实一直是叶氏打理城中大小事务，俨然国中之国。此次十城会议，除邀请平国各城主之外，也邀请了云中叶氏到场，因此若十城缔结盟约，不但使白清羽势大，更使得楚卫可能就此失去云中，故此楚卫极力反对，甚至不惜破坏多年忠君的传统。

    澜州诸国对此次会议持观望态度。蛮蝗肆虐之时，澜州五国联通离国商国共同守住晋北走廊，因此并没有遭受袭击，但是封住了澜州与外界最大的通道，导致商队不能通行，也有不少损失。澜州五国以晋北为首，在遣使参加会议之前，已经互通声气，决意共同进退。然而私下里，休国这个澜州第二大国虽然一向以文治出名，却时时希望能够取代晋北成为澜州最强大的国家，因此偷偷拉拢了陈国；而息国和越州的离国有姻亲关系，息国主君息平生性忠厚，曾特意嘱咐使节，与离国互通声气，聊尽心力。

    越州的天南三国皆是贫瘠湿苦之地，主君被人称为“乡下诸侯”，遭进轻视。如真伯虽然世代心向白氏，奈何天高地远，又国力贫弱，此次虽是支持王室，却也有心无力。至于离、商两国，更是符合他们“乡下诸侯”的身份，遣使来宛州专程借钱……
附录 十城军事系统
    在宛州地面上行走，可以见到的武装人员，除去那些稀少的外来种族，再隐去避世的河络武士，实际上能看到最多的，仍旧是那些武装起来为主家服务的华族军兵们。这些士兵中，除了少数诸侯国的军队外，绝大多数，都是隶属于宛州商会的军人。

    宛州商会是掌管宛州十城的商人组织，负责辖区内所有的公共事务安排。这一权力得到了胤朝天启方面的首肯，商会享有相对独立的自治权利。胤朝国力强盛时，宛州刚刚开始开发，并大部分被控制在河络手中，胤朝灭绝河络的宛州大战爆发，王军势如破竹，却最终在雁返湖决战中丢掉了优势，折损了绝大多数精锐，实力遭遇重创。随之而来的影响，是诸侯实力的强盛，和王朝中央政府的衰弱，商会找准时机，提出定期纳贡区域自治，而天启方面不得已最终接受这一条件。商人在为政方面，远比读书人出身的官员算更严格更细致更清楚，否则便不足以以这种政体服众，正是因为算得细致了，商会的效率和消耗大大小于政府，而且有诸多重商取向的政策出台。宛州赋税从此尽归商会，而商会仅依照定例向天启缴纳数目不菲的现金和产品，剩余的赋税则用于维持宛州地面的一应公共事务。

    商会的军队构成并不复杂，确切地说，商会下辖的军事力量，以隶属关系为标准，基本上可以分为三个地位不同的部分：野佣兵、城兵、私兵。除了一些情况较为特殊的城市会有一些细节上的出入，宛州十城大致都是如此。
附录 十城军事系统：私兵
    私兵是宛州商会势力范围内，地位最为优越的军队。私兵历史由来已久，起初，宛州商户中一些较为富裕的家族，出于看家护院的目的，同时，也有些模仿达官显贵的目的，雇用一些无产者做护院家丁，来保护宅门的安全。这一传统可以上溯至贲朝，实际上历代华族政权对此都没有什么限制，即使在天启城，只要家丁人数上不超过十五人，甚至都不必在城防衙门备案。

    对于家丁，商人们的要求很简单，忠诚和强壮。没有什么疾病的健康男子，尤其是一些因为破产走投无路城市手工业者、贫雇农、因灾荒逃难的难民等等，商人们提供给他们衣食，以及一些有限的信任和尊重，加上商人们出色的管理能力，一批可以信赖的家丁护院机很快被组织起来。

    然而商户毕竟不是官宦家族，他们很快就意识到，家丁护院保护宅门的能力有限，而且官宦人家的护院，有官府势力作后盾，师资极佳的家丁远不能相比的；同时，随着商人们逐步进入开发未久的宛州，保护自身安全的需求，随着周遭的蛮荒环境也开始加剧起来。于是，那些富裕殷实的商户，开始私下购买武器装备，并聘请一些军官之流，时常对自己的家丁进行基本的战术训练，以达到加强自家安全防卫的目的。

    华族开发的宛州市从河络手中经过战争夺取的，因此相对偏远，中央政府的一些政令，在宛州刚刚开始开发的时代，即使没有商会，也得不到有效地执行和贯彻。商人们很清楚，只要愿意出个合适的价码，获取怎样违禁的武装都不会受到什么限制，以至于包括胤军军用的蹶张弩这种在天启《军政令》中明文规定不得擅自贩卖的犀利武装，都出现在了宛州商家豢养的私兵手中。而那些敢于拿出大笔资金来武装和强化私兵的商家也很快发现，私兵们在经过武装和训练之后，保护家族安全的任务执行起来，已经游刃有余。日后，宛州地面以柳乙堂为代表的私人兵器制造商户，每年用以供应私人买家的货品占到了相当大的比重，除了那些一流的兵器工房，几乎所有的铁匠行都有私兵的武装订单。

    被强化的私兵很快被脑筋灵活的商家派遣到更多自家的岗位上去。武装并训练后的私兵很快就被派驻自家的私有仓库货场担任守备工作，近而开始护送押运自家的货物往来运输，这些武装接近甚至超越政府普通士兵的私兵，在面对手无寸铁的蟊贼和揭竿斩木的土匪时，表现得十分抢眼。

    私兵用途的扩展刺激了私兵的发展，大商户的私兵成为商户实力的重要标志。但在这个时期，私兵仍然没有解决甲胄问题，尽管武器的禁令在宛州十城的地面上行同虚设，但私藏甲胄的罪责毕竟远远高于私携武器，同时，天启方面。但是掌握了商会主要权利的大商户们也很快创造了局面的转机。

    随着诸侯内乱和对北陆用兵的频繁，军需成为天启重大的负担，商会则看准时机，呈送奏章，请旨获准转卖菸河菸果，并请派设督造衙门，在宛州境内开设甲胄场，以供应军需。吸食菸果此时正开始风行东陆，利润巨大的背后，获准转卖天启就可以直接由菸市司课税，而在此前宛州商人从事菸果交易很难获准，因为他们的税金仅上缴商会，再由商会按照定例上缴天启；而甲胄制造则明显是要求天启派出监督官员来监管甲胄流向。天启朝堂方面很快接受了这道请求。而宛州的私兵武士们则在之后很短的时间内就开始了在监管下装备甲胄的历史。当然，在装备初期，仍然有依照惯例的一分给天启的官文，其内容无非是表示“匪患猖獗，宛州境内处于保境安民之目的，愿登记造册令军卒具以甲胄”之类，给了天启面子，天启明知管不了，也就签署公文准下来。当然了，那个时代每一具甲胄的流向都由宛州新设立的军需督造衙门登记造册并定期访察，这一情况倒是当作惯例被保存下来。

    在诸侯纷争的胤朝，宛州实际上缺少真正的战事，因此即使是军费充裕的私兵，对铠甲的需求标准也仅仅是只要满足基本防护即足矣。轻质的皮甲是宛州军最为普遍的装备，一些为数不多的精锐私兵，也有配备带有金属护叶的镶嵌皮甲，甚至全金属的胸甲也有少量的装备。

    私兵募集的方式很简单，拥有私兵的主家往往设有常备的接纳机构，他们的工作方式简单灵活。无论是找到兵营、店铺还是主家宅院的投效者都会被带到这种机构，一些简单的考核体能之后，对出身来历的盘问谨慎且不动声色，通过之后就会被安排签服役文书，这种文件各家都不甚相同，但无非就是规定了饷钱待遇和应尽义务，以及必须服务的年限。

    每一支私兵部队都有自己独特的称号和战术，一如他们只有唯一的雇主，合约中明确规定了每一名私兵遇到疾病、受伤、残疾、阵亡后可以获得的相应保障，并得到妥善安置，同时，他们的薪俸饷银也是宛州地面上武士中水平最高的。

    私兵的规模都是缓慢变化的，整建制的增加或者减少都很少见，显然，商人们将市井沽货囤积的那套或用到了对私兵的管理上，实际上这样的治军方式温和得多，私兵哗变在宛州市闻所未闻的事情。有私兵的商户，从护院、护铺，到看守、护运，乃至出游行猎，都可以随意的支配私兵。
附录 十城军事系统：城兵
    商会负责宛州十城的绝大部分公共事务，而这其中，很大一笔税金都被用在维持这支城中的常备公共部队，即城兵。之所以说它是公共的，是因为没有任何一家商户直接为他们提供军需，尽管这些经费统统来自宛州每一家商人铺户和每一桩交易买卖，但这些钱总是先被吸纳入本城商业联会的税收，然后再分配到这些部队。

    在这支公共军队的具体情况很特别和复杂。他们中间除了那些依照商会与天启的协约真正武装起来的军队，更多的是那些在日常维持商会辖区内各种活动正常进行的武装人员。他们中间既有维持秩序的门军、街巡，也有负责缉私的何方、海警，甚至包括了那些基本没有军事任务的驿兵、道兵。与其将城兵看作一支军队，还不如将他们看作以商会兵马务为核心的一个商会的最庞大的机构。

    道兵、驿兵属于城兵中的最下层，他们的共同绰号是杂役兵。他们除了领取简单的制式衣帽外，就再也没有别的什么制式装备，甚至无须经过训练，充其量不过是挂着“兵”名号的杂役，他们的工作是承担那些公共事务的工作，并由商会统一支付薪俸，他们中间的下层官员也没有什么实际的权利，都是由士兵的行列中直接提拔的，管理松散，却也能保证各项任务的井然。当然，由于承担的工作为象形几乎为零，他们的薪俸相对很低，当然，准入的审查和考核也是门槛最低的。这些杂役兵没有什么必须服役的年限，假期也相对灵活，没有驻地和营房，甚至食宿都是大部分自理的，无非是很多出于任务的必要消耗，比如给马匹顶掌或者自己添置一只新的背包，都可以在岁末得到抵账的补贴。

    门军、街巡等等算是比杂役兵高一级的门类。他们除了领取必要的衣装外，也被发给简单的武器，应对的事务倾向于略带有危险性的公共安全工作，但实际上，这些人员尽管佩戴武器，但武器往往出自最廉价的铁匠行，仅就一些门军佩戴的腰刀而言，其粗劣的质量甚至不及大户人家剔肉刀。不仅如此，这些队伍的训练尽管存在，但也不过是例行的过场而已。换句话说，实际上一个街巡，上头既不能给你足够你报名的趁手好家伙，也不能把你训练成强横的武士，如果一个杂役兵只要靠着吃苦和踏实就能做的差不离，一个街巡就得在这个基础上加上点脑筋和世故。实际上，在这样的队伍中供职，相比杂役兵尽管管束多了些、危险多了些，但实际上，薪俸和待遇都有提高，而且任务的强度相对小一些，门军只要夫在开馆城门和盘查往来客商，而街巡则负责日常的城市内巡逻和夜间的防火防盗，在缉捕盗匪是为捕快提供相应的物力支援。更多的专门设施是为这些部队提供的，包括门房、巡房等等。但是相对的，这一类兵种在各个城市的需求量上都不很大，数量规模较小。这些部队实际上是地方治安的补充，尽管他们装备并不精良，但却有着如步军短枪一类的军用武装，所以尤其是在需要动用较多人员进行的治安行动中，他们是地方捕快的有力支援，直接介入地方常务。因此，他们也被称为常务兵。常务兵与杂役兵相同的地方在于，他们的兵源绝大多数来自本地民众。

    野战兵种在城兵中数量庞大，河防营、海警乃至路护，都属于常备兵的野战兵种。他们中间在武器配备上获得了与正规军无差别的待遇，步军长枪、盾牌、朴刀、角弓、弩等等都在进行配发的制式装备计划内，海警还装备有大型的诸如弩炮一类的器械，而路护则有自己的制式铠甲。野战兵种得到的训练明显多得多，这一切是与他们的实际任务相匹配的，他们中间的军官素质更好，往往是各自任务领域经验丰富的老手。尽管这些具备野战兵员能力的队伍具有一定水准的技战术水平，但是他们的主要任务仍然不是作战。河防营身兼缉私、防汛的职能，宛州漕运意义重大，同时，宛州多雨，属于防护就会酿成涝灾，河防营除了守备在重要的漕运码头以外，各城的河防营在自己辖区内的重要漕运河段也有营地驻防；海警的主要职责与河防类似，无非是比河防营多了些抵御海匪的任务；路护没有职权内的防灾任务，他们的战斗力也是这个级别的军队中最强的，他们讲求小队的配合和持续作战的能力，公共资财的护卫和协助剿匪是他们的职权范围，同时，为没有能力供养私兵的商户提供廉价的护卫工作也是他们的重要工作。通常，这些野战兵团被称为戍备兵，他们的饷银较高，且额外任务也有少量的额外补助。

    宛州防务军是城兵中最名副其实的军队。每座城市的军事防御的主体就由这支力量承担起来，他们分别隶属于各自城市的商会组织，是商会公共机构中最强有力的一支武装。防务军有着良好的军种配置，骑、步、水、械、辎一应俱全，但是，出于对防务军自身主要任务的整体考虑，他们中间数量最多的仍然是步兵。防务军部队的装备齐全，从武器、铠甲、旗号乃至仪仗车马，都一应俱全，装备的质量尽管仍然不能与一些大户人家的优良私兵比肩，但已经远远超出他们那些同样隶属于各城商会的其他同行。防务军的训练也很受重视，日常操练有板有眼，从不懈怠。诚然，这样的坚持不懈里面有一定做秀给众商户瞧的目的，但另一方面，谨小慎微的商会也十分清楚，这样的一支力量就是保卫十城自治的分量最重的一张牌。防务军的数量一直都保持在一个较低的水平，尤其在和平年代，防务军的部分人员物资都被调拨补充戍备兵，以节省开支；同样，战端一开，防务军也自有一套应对的措施，整建制的迅速扩充，在宛州地界也只有防务军在短期内能够做到。

    防务军的应急措施包括：闲时除保留建制的主体精锐外，将大量防务军造册分散补充到戍备兵中，也执行路护等任务，并保持一定规模和频率上的轮岗，节省开支的同时，也保持了实战经验的增加；战时，所有在册的防务军将立刻在第一时间归队，并开始短期的整训，与此同时，河防营等戍备兵将迅速调拨人手器械，并进行训练，成为城防军的第一级补充梯队，归入城防军建制，同时，商会将以城市为单位开始组织民团或者雇佣野兵，已做到对城防军的进一步支持。

    在招募和组织兵员的问题上，除去常务兵和杂役兵，其他的戍备兵和防务军，都开设专门的募兵馆和训练营，考核训练投军者，签订文书领取军名帖，登记入册按能力分配岗位。
附录 十城军事系统：海军
    宛州海疆辽阔又自成体系，既有地中三海又有浩瀚大洋，加上云望海峡的特殊阻隔，使得宛州十城制下耗费了相当的资金来维持一支海军力量的存在。

    海军力量隶属于有海岸范围的淮安、衡玉、和镇和柳南。用于维持他们存在的费用来自这四座城市的日常财政。

    海军的任务并不复杂，防备一切来自海上的侵犯是他们工作的绝大部分内容。商会并不需要海军具备侵略性，加强海军的防卫力量是他们的首要目标，大量的经费被节省出来的同时，海军略显畸形的军备状态也逐步形成。

    海军们的主要对手来自那些对商船有兴趣的大型海兽，以及一些流窜的海匪，所以相对的，他们的战斗任务更加危险。

    四支海军的兵员构成较为相似，城市无产者和流民中投靠城兵的人员构成了海军的主力。但是跟别的城兵不同的是，四座城市都保持了不同规模和种族的外来雇佣兵。不同的时期，四地都曾经雇佣过一些自由夸父和羽族，甚至一度有传闻说，和镇商会制下的海军中甚至有一支数量不大的鲛人部队，作为重要的补充。尽管，这些为数稀少的外来雇佣兵也仅仅是在那些时局较为平稳的时候才会出现，但是，这样大胆的启用显然是其他所有城兵兵种所不曾见过的。

    在装备方面，宛州商会的海军舍弃了海军舰船多帆多桅的设计，而代之以更大更宽敞的船舱和更加厚实的木质外装甲。因为没有远航的机会，所以复杂的风帆系统所提供的灵活动力不再受到重视，方形的大帆配合小三角帆组成了简单的风帆动力系统的同时，单层或双层的划桨因为有了日常不间断训练的保障而成为了扶助的动力系统。海军的战船采用了稳固的尖底，吃水很深，相较一般的海船，这些军舰都没有采用宽阔的甲板，而是加高了船舷之后，获得了更加宽阔的船舱；狭窄的甲板上被加装了带有青铜壳的女墙和垛口，它比一般的船只甲板更高，进一步加强了避免被动接舷战的能力。船舱中用于囤积给养、兵员的空间更大，宛州军船虽然从没有远海作战的能力，但是却充分考虑到了安全和自保的必要。船舱的最上层，其外墙配有可关闭的射击用窗，这些带有厚实木板的窗口密闭性良好，闭锁之后既不会漏水也不会被轻易破坏。无论是上层的甲板还是带有窗口的船舱，被用于安放一些较精密的弩炮，这些设备往往来自那些珍贵的与河络有联系的马帮，需要数人协同才可以操作，同时可以发射特殊的弹药阻止一般舰船的靠近。而水兵们则装备有简单的格斗武器，譬如腰刀和带有长钩的铁枪，更加便于瞄准的弩也被装备在一些较大的舰船上，这些装备往往是用于在桅杆上布置狙击手，在接舷战的过程中居高临下的针对那些最有价值的目标进行攻击使用的。
附录 十城军事系统：野佣兵团
    除了那些有主家的武装力量之外，在宛州这块商人的乐土之上，也存在着一些没有固定主家，随时出卖自己武力的人群，他们有着简单的武器装备、相对有限的训练，但在这片商人往来的土地上，武力和性命又何尝不能成为生意场上换钱的货色。

    野兵团的出现历史已久，他们往往以地域为依托，自发形成组织。早期野佣兵团组织出现的情况大致分为两种。

    在缺少土地的欠发达地区，生存往往是贫苦民众的大问题，于是纠集乡民在一起的穷棒子总会出现，他们往往占山为王，其中那些做事情并不过头、有有些远见的山寨，除了抢劫也不做什么特别出阁的事情，甚至也自种自吃的，他们往往会愿意接受雇佣去赚钱，行情不好就继续作山贼。

    另一种情况则恰好相反，走投无路的人，在得到一些来自民间的资助之后组织起来为一方提供些武力上的帮助，并获取一定的回报，这种小组织有自己的独立性，与民团有一定差异，他们的逐渐壮大会慢慢吸引周边的闲散人员。

    这两种组织形式都满满地壮大起来，也由此逐渐衍生出大型的野佣兵团组织。

    野佣兵团组织的特点在于，他们的兵种相对单一的多。野佣兵团基本以轻装步兵为主，尤其是以装备有弓箭和弩的弓弩手为最多，他们衣着与一般百姓没有什么差别，在野佣兵团中，根本看不到披坚执锐的重步兵，甚至近战肉搏的兵士都非常稀罕。

    野佣兵团的兵员构建是经过了实践检验的，弓弩手不需要那些根本无法得到的盔甲，在他们看来，携带一定的昂贵弹药和一柄弓或者弩，就足够上战场了，这样的状况才使这些没有大金主支持的野佣兵团可以负担的起的。

    弓弩手对日常的训练要求较高，这是短时间内无法取得的。各城的商会首脑们都发现，仓促间，聚拢和征募一伙亡命徒去做步兵，这在金钱的作用下很容易；但同时，射术过硬训练有素的弓弩射手就不是拿钱就能立刻征募到的，所以一支训练有素的弓弩手远比步兵更有市场。

    野佣兵也从来不担心出现在战场上的护卫问题。没有任何一位雇主会紧紧依靠雇佣兵来作战，雇主自己的步兵乃至骑兵会承担起合作拱卫的作用，这是合作的起码准则。当然，野佣兵不需要荣誉，如果雇主提供的保护崩溃在即，佣兵们多半是不会再拿自己的生命开玩笑的，他们会迅速选择溃散，显然他们逃跑的孙度永远比正规军来得快，而且野佣兵们没有制服，藏起简单的武器他们就如同平头百姓一样，不被注意――诚然，这也是佣兵团装备少的原因之一。实际上不仅如此，野佣兵团甚至有过在溃散时顺手有组织地劫掠雇主及雇主领地的惯例，这种行为通常在贵族诸侯间展开的大战中出现，溃败的野武士重新组织起来，对即将被敌人军队洗劫的村镇率先下手抢劫一空，然后在敌人到来之前逃之夭夭。

    野佣兵团不可靠的原因在于，他们既没有商人那么多获取充裕的金钱的渠道，只能出卖自己的鲜血来维生；也没有贵族往后那样有着自己的领地属国，可以充分保障兵源，因此，在外人看来为唯利是图的佣兵团，最在意的实际上是士兵的鲜血。在这种情况之下，如何在战场上和任务中保存实力才是野佣兵组织最为关心的内容。舍弃几乎所有的廉价近战武士也正是出于这样的考虑，任何一个野佣兵团尽管一年四季都为所有愿意加入者敞开招募的大门，但实际上，近身战拿卡帕的损失数字是任何一家野佣兵团都不能承受的。

    野佣兵团更看重日常的训练，个人技巧和团队配合在他们的训练中是最为重要的部分，小队内部成员彼此非常熟悉和信任，每个小队都紧密的以自己的小军官为核心。这样的组织无论是接受大型的工作还是一小队为单位作为押运护卫的补充，不仅是宛州地界，几乎受到了周边所有地区的好评，因为在野佣兵团看来，只要不是有去无回的送死任务，只要愿意出钱，就没什么不能效忠的雇主。这种灵活机动，又随时可以调用的组织，在通平、白水甚至形成了规模，著名的大佣兵团尽管不具备如同正规军一样的素质和装备，但是在是宛州土地上一支不容忽视的力量，也是宛州兵事中最重要的补充。
附录 兵甲勤王制的影响
    兵甲勤王制的内容主要有两点1、各诸侯国实行府兵制，各府士兵轮流番上宿卫，并在王域接受训练。2、各国除府兵以外仍需分别发展特殊主战兵种。

    兵甲勤王诏在东陆诸侯间引起轩然大波。这份诏书的寓意很明显：为了北抗蛮族做准备，同时加强中央集权，巩固对诸侯的控制。

    虽然府兵制在保证农业生产不被破坏的情况下提高了军队的数量，并为胤朝节约了大量的军费，但是自备装备对各国农户来说依然是不小的负担。白清羽这样做，一是在最小程度影响生产的情况下为自己省下了大批军费，二来也能达到限制诸侯的目的。

    府兵制将全国的郡县再细划分为281个府，分府按户等征调兵丁，规定“六等以上之家，三丁抽一”，首先需要对各地的人口状况进行普查和划分。为防止各国虚报人口，就要求胤朝中央在各诸侯国派遣官吏负责统计人口，这甚至比文帝当年直接控制各国军政走得还要远。而抽调的府兵由胤朝中央在各地设置的统军府统一管理，宿卫的府兵被打散、重新整合，并不按照地域结成军事单位，以便管理。这就使得各诸侯国并不能插手对本国府兵的管理，因此一旦这样，除了各诸侯另外募兵以外，整个东陆的军事实力实际上都掌握在皇帝白清羽一个人的手里，而不再由各国诸侯所分掌。这样做无疑是符合北伐蛮族的需要的：东陆各国自胤朝开国以来，历经六百年变化，国情不同，军制也各不相同；一旦上了北伐战场，不能统一指挥，军令不能通行，又或是编制混乱，都很容易为蛮族所乘，因此统一的军制是保障胜利的必要条件。

    府兵制：兵农合一的军制。胤朝王域将全国政区以府划分，各府按户划分为九个等级，前六等的每三丁抽一人，平时在家务农，但有履行军事职责的义务。征发顺序为先富后贫，先强后弱，先多丁后少丁，但一般还是农户为主。在征发期间，免除本身赋税，但基本的装备须自备，国家不负责统一发放；所必须的军资、衣衫、武器等对一般农户还是很大的负担。征发期间，主要任务是番上宿卫和戍边，有时也会负责仪仗和本地治安。

    番上宿卫：所谓宿卫，便是拱卫京畿，也就是王域。被征发的府兵也并非长年从军，而是轮流执行。风炎皇帝时期，所有的府兵都是三年一轮换，十八年一轮回，轮流履行军事义务。府兵当值时被称为“番上”或是“上番”，因此是三年一番，共六番。也就是说，被征发的兵丁每十八年里要守卫王域三年。

    府兵制还能大大提升东陆军队的数量：按照府兵制的抽丁与轮番原则，仅府兵一项，每年就至少有五万常备军队。并且府兵平时务农，闲时接受军事训练，即使不在番上，也是重要的预备军事力量，紧急时可以迅速抽调，组成数量恐怖的职业军队。

    各国依国情分别发展特殊兵种的用意则更加明显：可以用以填塞各国取消常备军的抱怨；特殊兵种的存在是战场的必需，然而若是在府兵中培养则有诸多不便，例如府兵分别来自各地，配合不便，番上之后又要回家务农，重新召集更是麻烦，因此各国分别训练是合适的。如此，这些特殊兵种在北伐战场上可以一逞威风，但是驻在各国国内因为兵种单一，则不虞有诸侯拥兵自重甚或叛乱之嫌。

    接受了公山虚上表，白清羽发下的兵甲勤王诏可谓苦心良多，最终目的直指北伐。


诏曰：

    夫先代大贤，砺钺殳所锐，驰辚车所行，演臻后世，方有戎事之说。而后知经国营固，必凭俊粗辅；戍境开边，必倚兵锋之干。山岳重险，非带甲不能守；江渎堑险，无舟车不能渡。斯万世不易之典，百王服膺之制也。惟德是体，惟武是用，则鼎鼐稳足，四野靖安也。

    方今北境纷攘，侧觑天朝，淳、西被难，一夕数惊。朕每念及此，深悔不能树屏护民，愧为天下之主。夙夜思虑，未尝不意于使虎贲荷节，诸侯藩护，p旗进剿，以涤荡凶邪也。然我东陆百岁以来，割据实多，律令刻碎，藩自成旅，莫衷一是。以致符节难传，衅鼓艰滞，辙印烦乱，诸军不发。噫！孰不闻，百炼之钢，虽一拳之握可破重门；疏散之林，虽百里之广难当篝火。当此之日，惟有聚制一意，统律颁行，方为图存兴邦之道。

    敕，特谕诸侯等，各地旧制一律废止，谨行府兵之制。凡各府之兵，轮番上宿卫于中都，训在王域，以待戎事。并，诸国藩正军等，国之杀器，不可废弛，须就中募励，严加督训，悬鞘以待。

    倘有惑于谕令而不解者，备咨《兵甲勤王策》，书已刊整，已著驿使八百里星夜驰送诸国。是卷详则俱在，意理并臻，宜深读细嚼，以解起精义为要，爰有所悟。运用之机，尽于此策，慎之勉之。
附录 夔
    夔实际上就是海鳄的一种，而且是最大的一种，主要分布于滁潦海和南浩瀚洋的沿岸，其性情凶暴猛戾。成年的夔体长一般在三十五尺到四十五尺之间，体重一般在两万斤左右，最大的能长到五十多尺左右，体重也达到惊人的三万余斤。夔的寿命平均可以达到一百五十岁左右，它虽然用肺呼吸，但可以在水中潜很久。

    夔是卵生，怀孕的夔会逆河川而上，寻找一个没有人烟的安静河岸下筑巢产卵，产卵后就守在卵周围保护，这时它们会进攻一切靠近它们巢穴的生物。但从未有过它们出现在寒冷的北方铁线河的记录，而且身长五十尺的夔极其罕见，也难怪青阳部的人不认识。

    生活于近海的夔几乎可以说没有任何天敌，而他们的捕食对象却小到鱼虾大到到河边饮水的牛马，甚至还有人声称亲眼看见夔攻击了一头在河中洗澡的小象。因此有人说，夔是当之无愧的近海之王。
附录 天驱武士团
    和神秘莫测的辰月教相比，一些历史学家认为天驱的存在才是最不可思议的事。

    辰月有其严密的组织体系，导师制的教学体系，强大的秘法体系，和严格的执法体系。这自然会让这个组织产生凝聚力，长久的存在于黑暗中。

    然而上述体系在天驱武士团中完全没有，在燮羽烈王为首的“天驱军团”出现之前，天驱武士团看起来是个纯粹的自发性团体，一部分武士因为信奉某种精神而自然地走到一起并肩作战。他们要为这伟大的理想和精神而牺牲很多，乃至于生命，却基本谈不上回报，他们甚至不像辰月教徒那样信教就可以获得神秘的星辰之力。他们最成熟的组织结构不过是有七位宗主，但是看起来这七位宗主的权责并不分明，跟蛮族的库里格大会这类游牧民族的民主制度相比，都显得很不成熟。

    但是号称“不死”的却恰恰是天驱们，经过几百上千年，这个秘密组织从未真正衰落，即便某段时间遭到摧毁性的打击，事后它总能恢复活力。

    历史学家们觉得这简直是一个奇迹，凭借所谓“守护安宁”这个看起来概念模糊、毫无吸引力的理想，天驱是如何吸引如此多的追随者的？即便这理想看起来非常好，也无法解释为什么在滚滚的历史洪流中，这个组织没有被其他具有相似纲领的组织取代。

    有一种理论认为，天驱事实上并非它表面看起来的那样，在看似简单的组织纲领背后，天驱有着一个没有真正暴露出来的宗教纲领。这个纲领甚至比辰月的纲领更加强势，蛊惑人心。
资料 天启
    天启城，作为胤朝首都，东陆第一大城市，具有着严谨的规划和近乎完善的天人相应构造。自贲朝定都天启，至于胤朝，两度修缮，自雷眼山被河洛占据后，胤昭帝征调民工，将南城墙北移三里，使原穿城而过的古运河南段被圈出城外，并将寰化、密罗两门北移，形成如今的天启城定型，东西长十八里，南北长十五里，成长方形。

    在晁的八百年中，天启的前身还是一个中等规模的城市，被称为莲城，这个名字的由来应是泺水上游的莲花池与莲丘。晁初郦扬的《水道经疏》中写道：“泺水出于莲丘，而北流注于菸。源有池焉，名曰莲华，平地流泉，微涓浅薄。”这证明至少在晁初，莲花池还是一个面积普通的水体，源流平缓，只因一路不断有缓流注入，方才形成泺水主干，并在铭泺山东汇聚成大雁泊。

    根据《析源录》的记载，当河洛掘云望，倒灌海水入蓝琼大湖后，菸水曾倒流三年，天启盆地由于整体地势高，未曾受到太大影响。天启盆地虽然四面皆山，但整体地势犹高过北方，因此河水北流，自铭泺山东进入菸河平原。水势虽不汹涌，但运河开凿后，引流入菸，借大雁泊转运，水道畅通，俨然南北通衢。

    虽然当年仅仅是一个小池塘，但莲花池和莲丘依然形成了一个城镇的基础，莲丘在莲花池西，地势微隆，土质紧密，晁昭帝年间，莲城依靠这看上去不大的水源，成为当时殇阳关北最重要的城市。

    至于贲朝，大学士郭其微勘九州地理，上奏说莲城“南倚雷眼为壁，北面铭泺为屏，黯岚、锁河为两翼，据殇阳、扼晋北，环山抱水，天下之至中，巍巍然有帝都气象。”“帝大悦，乃以郭文正为监，建天启，定帝都。”（《贲书?郭其微传》）

    天启的修建持续了18年，修建天启的民夫及家眷成为了王域周围最早的移民，王域的人口因此暴增，由晁末的十数万增加到三十万。

    天启形制是如此的完美，以至于当白胤建立胤朝后，毫不犹豫地继承了前朝的首都，连城名都没有改，就定都天启，住进了太清宫。在胤初曾有拓河道，改街坊之举，但直到胤×帝北移南墙，天启都保持着旧形制不变。
资料 郭其微
    郭其微出生于星流三千七百年左右，在贲朝建立初期，他是少有的凭借技术而非军功进入朝堂高层的人物。《贲史记事本末》形容他身高八尺，形容雄健，有非常柔顺的头发和胡须，是少有的美男子。在一些民间记载中，他曾经和不少女性有着超乎寻常的关系，其中还包括一些皇室成员。在杂剧《郭学士三戏雪娘子》中曾描摹过他与羽人女子的风流韵事，该剧常演不衰，出演郭其微者均是当红小生。

    郭其微仕途平稳，历任侍郎、御史、尚书直至大学士。在位期间主持修建天启城，至今天启功德坊还有“郭公修建天启记”碑。在太阳、谷玄、填盍、印池四门还有他立的四块界石。郭其微极受皇帝信任，修建天启期间予取予求，即使当朝的宰相也无法动摇他的决定。郭其微并非仅仅参与了城市设计，更亲自与他的学生，后来成为都水监使的李然一同勘察水道，奠定了天启“双河合抱，一水北流”的水路格局。

    郭其微不但奠定了天启的基本格局，对天文、地理、星相、律法、音乐都很有研究，在位期间主持了《大贲历》的修订，更派人厘定东陆边界，撰写《皇极九舆从考》。胤朝重修天启碑赞他“辅佐贲主平定海内，拥翊修文创守太平”，并不为过。

    郭其微的死也极富传奇色彩，据说他在南游雁返湖的时候，抛离从人，独自前往湖边赏月，就此失踪，时年六十三岁。民间传说他化为星辰，在之后数十年中，都有人说曾在雷眼山看到过郭其微长袍博带的身影。直到贲正帝十年，还有人托辞郭其微传书骗钱。当他消失的消息传到天启后，皇帝悲痛万分，亲自书写了悼文，称郭其微“帝都镇石”，“朕之股肱”，谥“文正”，大开谷玄门出殡，将衣冠葬在天启北部的青丘，倍极哀荣。郭其微没有子女，这反而更令他的身世显得迷雾重重。
资料 天启结构
    天启城的城墙使用澄浆对缝的砖石结构。这是一个划时代的技术，在那之前的城池大多采用版筑土夯的方式，在地上挖掘沟道，插入筑版，然后将经过精心配比的泥浆灌注进去。砖石结构的技术多用于普通民居，在河洛的地下建筑中也有常见。即使被称为天下第一雄关的殇阳关，采用的也是版筑土夯的筑墙方式。

    在这种历史背景下，贲天启采用砖石结构，可称具有划时代意义。天启的城墙城墙基底厚三丈六尺，顶端阔一丈二尺，高五丈，每隔四十丈就有一个凸出城外的马面，顶端与城墙齐平，用来射杀攀爬城墙的敌人。在马面与城墙交界处还有青砖滴水，用来排水，在战时还可倾倒滚油。由于滴水的长度并不够将水直接流到城墙外，大多数水都是在墙体上排干，必须说这种设计对城体的损害很大，因此到胤朝后改进了这种设计，在女墙后设置了琉璃瓦筒来进行排水。

    天启城城门严格按照贲朝初期大学士郭其微设计所建，有传说这位学富五车的传奇人物来自神秘的组织龙渊阁，也有人说他是长门的修道者，甚至还有人说他是魅凝结而成。由于年代久远，他的设计故事中掺杂了很多传说的成分。比如在民间故事中，他和当时贲朝的中书蔡侑一同设计十二门格局，他们为究竟太阳门在正南还是正北争执了很久，后来他们一同梦到了一条龙对他们说：“朝天上看。”当第二天他们朝天空看时，天上出现了罕见的星辰连珠，主星们如同巨眼在空中闪烁，而太阳就出现在南天正中，于是他们对天朝拜，并确立了太阳门的位置。这显然只是一个民间故事，按照星相推演，不要说贲初，终贲800年，也没有出现过星辰连珠的现象。而且蔡侑在天启建立前就已经病故了，更不可能参与设计天启城。

    天启有十二座城门，从正北开始，顺序为谷玄、暗月、裂章、填盍、寰化、郁非、太阳、明月、密罗、印池、岁正和亘白。城为正方，每边三门，这本是《考工记》的规章，但在天启建造中，首次使用了十二星的对应法则。河洛大阿洛卡的《雷眼笔记》中曾对这种现象有深入研究，他们指出：元极道的星轮是羽人的天文系统，但是已经为华族吸收，并对城市建设起到了深远的影响，其中天启是为滥觞。

    这十二座城门并非简单对应星轮图，而在城市设计中还有着自己的对应道理。
资料 天启城门
    南方三门

    太阳门是天启的正门，面对南方殇阳关，它是十二座城门中最高大和雄伟的一座，有高达十丈的箭楼以及半圆形的瓮城，这是天启唯一有瓮城的城门。门有匾额，现存的太阳门三个大字是蔷薇皇帝白胤手书，字体刚劲雄浑，笔力入木三分，白胤并非以书法闻名，这三个字是少有的存世墨宝。虽然有文人说此三字透杀伐之气，但终胤一朝，无有进太阳门不惊叹此三字者。贲太阳门箭楼有两重歇山，胤太阳门向北推进后，改为三重顶，气势更见雄伟。

    太阳门西五里，为明月门。明月门线条更加柔和，贲胤两朝形制相同。贲朝在明月门上有月纪台，上有观月仪，专以观测月相，结构精巧，相传为郭其微所设计，胤朝移明月门后，此台无法重建，后有长门修士王某，名不可考，献月纪台修葺图，乃重修。明月门内有明月坛，为胤朝所建，怀春男女多往拜祭，以求佳偶。

    太阳门东五里，为郁非门。郁非门线条刚直，大门为红漆，宽阔仅次太阳、填盍。大军出征，多出郁非门，取雄心万里之意。有诗云：“将军白羽征夫泪，千乘万骑出郁非。”即为郁非门旧事。民间有童谣云：“印池水，谷玄丧，郁非走兵填盍商。”也讲的是这个习俗。

    西方三门

    西方正门为印池。印池门俗称河运门，又名庆丰门。郭其微开城南百目泉，引流环城而过，于印池侧水门入天启，在城中积三连池，名为庆丰潭，印池门遂又被称为庆丰门。印池门北，有水门，阔十丈，有分水闸，由巨大绞盘控制，遇有紧急，有昼夜看守的水门卒破坏盘轴，可瞬间将水闸关闭。所幸此种情形，贲胤两朝并未发生。印池外有市舶司设商监，管理来往船只，印池之内有西市，俗称水市，与填盍旱市相对。运河漕运，皆由水门入城，泊于庆丰潭。漕运旺季，庆丰潭百帆云集，蔚为壮观。西市所售，多为粮食木材布帛等笨拙之物，唯有烟草，独辟一市，世家大族，亦时往购。

    印池南六里，为旧密罗门，胤移天启南墙后，城墙于此东拐，遂填密罗，以箭楼为角楼。新密罗在印池南四里处。密罗门有绿色瓦顶。

    印池北六里，为岁正门。岁正门北临上清苑，门内街坊所住，多为清贵，街道平直，治安良好。素王府即在岁正门内清流坊，与稷宫所在林恩坊遥遥相对。

    北方三门

    南方正门为谷玄门。谷玄门通体乌黑，远远望去如黑云覆地，平时并不开放，有两侧门供人行走，但即使此二侧门，亦稀少人行，行人北行，宁出暗月或亘白两门，或直接由印池乘船北上。谷玄门俗称丧门，城外多为坟冢，北上十五里有青丘，为贲陵所在，青丘周边有忠义八冢，有大功之人可配享葬此。谷玄正门大多关闭，逢有皇室之丧，方大开谷玄。百姓棺椁，多由两侧门出。贲人丧歌云：“严霜九月里，送我出谷玄。”，即咏此事。谷玄门外荒草连天，枯树夹道，荒僻非常。

    谷玄门西五里为亘白门。将士凯旋而归，则开亘白迎之，取平靖千秋之意，所谓出郁非入亘白。亘白门与岁正门之间多为权贵所居，故而建筑整齐雍容。

    谷玄门东五里为暗月门。若将士出征，败阵归来，则入暗月门，以示责备。领军大将，多有见暗月而羞愤自尽者，故民间又名此门为堕马门。暗月门上亦有郭其微立观月仪，但与明月门形制不同。

    东方三门

    东方正门为填盍门。填盍门以东杂市闻名，杂市又名旱市，陆路行商，多于填盍交割发卖。填盍内东市十分繁华，更因有小河流水穿市而过，有无数酒肆饭庄立于两岸。出东市向南，即为天启最盛之花街，因有水道，街坊不禁，常彻夜笙歌不止，灯火映河道，如繁星在地。

    填盍门南六里，为旧寰化门，胤移天启南墙后，城墙于此西拐，遂填寰化，以箭楼为角楼。新寰化在填盍南四里处。寰化门有金黄色瓦顶，与其他门不同，寰化门有并列的双门洞，乃取天象之象形。寰化门北一里有水门，有河从此出城，入护城河北流，直通泺水。在寰化与填盍间，有水面略宽，名为静水池，池畔多为酒肆，贪杯馆即在其中。

    填盍门北六里，为裂章门。裂章门为紫色瓦顶，值得一提的是裂章门南也有水道出城，但这是唯一从城墙下出城的水道，换言之，这是一个地下涵洞。为了安全，水下设置有铁栅，并有竖井三眼，可供人检修栅栏，兼清理冲下的垃圾。
资料 天启街道
    天启的街道有三种。

    一是青石官道。十二门所直对的，就是这种官道，由整条青石铺砌而成，宽三丈，中央略高，两边有排水沟，每隔三十丈有一处排水井。这些官道有专门的××司管理，若有坑洼不平、污水漫漶之情，主事者徙，当值者杖。

    二是坊间路。坊间为路，宽由丈许至两丈不等，有青石、碎石、黄土等多种，视乎城区不同。富贵之地，道路平整，下水设施亦完善；若贫民住地，道路多凹凸不平，下水阻塞，夏日雨天，多泥浆横流，恶臭扑鼻。

    三是坊内巷。坊内院落之间，自然形成小巷，权贵所居之坊，巷子整洁宽阔，尤胜贫贱坊间之路。

    天启主要街道名称多有规律，南北为道，东西为街。而坊内巷无论多宽阔整齐，一律不能以街、道为名。但是在民间，会有人给它们一些俗称，比如永乐坊的“状元街”，其实只是一条普通坊内巷，并无名字，但由于胤禧帝时候的状元侯域在这里修建了四进的巨大院落，客流如潮，故而得此俗名。同样被俗称为街道的还有“八王道”、“李阁老街”等，但这些民间称谓亦严格遵守了“横街竖道”的规矩。

    胤朝重水面开拓后，很多街道沿水而建，多被冠以“某某斜街”之名，也有直接按大致走向命名者，如“浣纱道”、“伏波街”之流。
资料 天启一百八坊
    胤天启前期共有一百八坊。

    街坊的建立是贲朝的规定，每坊长宽由一里至二里不等，坊多为方形，坊内有院落，坊周围多为木墙，偶有石墙。坊有四门或三门，晨开昏闭，有夜间私自出入者拿问。至于胤朝，拓河道，鼓励水运，有令凡近水道者，街坊不禁。到了胤光毅帝，街坊开禁，又数十年，很多坊私自将木墙拆除部分，形成出入口，胤礼帝期间，“帝都破坊为巷者，十之六七”，于是便也不再干涉。到白清羽的时代，很多街坊虽然还保持着夜间关闭的习惯，但坊间往来已经十分方便。

    街坊开禁后，很多原本只在市间的商贾转入各坊，开始只是在临水开禁之地，后来则渐渐散布全城，在白清羽的时代，商户还是多集中在水道附近。根据《天启杂记辑校》所记，在白清羽在位间，在水道附近共有商户四百一十七家，“鳞次栉比，幌札交叠，虽夜不闭户。”这些商户为天启带来了巨大的商业利益。

    白清羽时代的坊名在《重修天启风物志》中有记载，计为永阳、昭行、顺安、昌平、永祚、德义、安顺、通济、曲池、和平、归义、大通、昌明、中行、保定、昌乐、通善、朝阳、长安、天安、义安、丰安、道德、乐游、延庆、开明、敬业、流水、政通、敦化、永和、永平、永安、宣义、永达、兰陵、安善、昭国、修行、立政、待贤、通话、延福、安贞、崇业、靖善、靖安、永崇、昌平、升道、丰邑、长寿、崇贤、崇德、安业、光福、永乐、永宁、宣平、新昌、崇化、怀远、延康、兴化、丰乐、安仁、长兴、亲仁、安邑、靖恭、怀德、光德、通义、殖业、开化、宣威、崇义、宣阳、常乐、群贤、延寿、太平、光禄、兴道、务本、平康、通政、崇武、居德、醴泉、布政、崇仁、胜业、义利、金城、颁政、永兴、安兴、永嘉、普宁、休祥、辅兴、永昌、来庭、大宁、兴宁、修真、安定、修德、光宅、诩善、长乐。

    这些坊是尚存者，其余坊已多打破，杂于市间。这虽然为管理带来了一些难度，但总体来说是城市的进步。
资料 天启水系
    贲天启修建有修文运河，北上菸河，是极其重要的商路，菸草、粮食、木材、以及来自宛州的奢侈品大都由运河入天启，堪称帝都命脉。

    运河长150里，最宽处达五十丈，最窄处也有三十丈以上，因借了泺水主流，深处达三丈以上。通运司有专人负责疏浚运河，在运河两岸植树固堤，并清理河道。由于大雁泊的存在，运河有相当强的承洪力，天启盆地地势平缓，也令得运河从未成为巨大水患。

    以泺水为主体的运河是天启最重要的水道，以它为依托，天启水系纵横，虽然在并非以水闻名的天启盆地，但王域粮食出产丰厚，足以说明其地下水源藏量丰富。天启南有月弓泉，号称中州第二泉，据称与雷眼山雁返湖同源，这遭到了学者的鄙视，他们从两处采水测量，重量截然有差，而在河洛占据雷眼山后，月弓泉依然水流丰沛，也足以说明它独立成源：以河洛在对地理和地下水道的知识，如果月弓泉与雷眼山中水源通气，则早已被他们断绝甚至投毒。

    在河洛占据雷眼山后，双方在天启南展开了多次小规模冲突，河洛依托大山进行游击，而最为著名的一次被称为南天启突击的战斗中，河洛们利用原寰化门的水路攻破天启城，但由于人员兵力不足，最终只能止步于皇城下。但这场战斗直接导致了天启北移南墙的浩大工程。

    天启南城北缩三里后，原本的运河河道成为南段护城河，而开凿了新运河，更在城中开拓水面，街坊的破除也自此渐成定制。可以说这场失败的突击战导致了如今天启的格局。

    关于运河的修建，《都庠野获》有这样一个故事：胤文帝修文年间，大运河始启，皇帝命令群臣为河道起名，有御史大夫李炳上奏曰：“此河南起天启，北接菸水，可名为‘天菸大运河’。”皇帝大怒，将此人桎械入狱。群臣大惊恐，颞不敢言。工部尚书徐炎善揣测上意，进言道：“此既为吾皇所启，名为修文运河便好。”皇帝龙颜大悦，运河遂名。民间多以“大运河”或“铭泺运河”代名。

    天启的下水道系统也非常先进，由于天启盆地四周山势，雷眼雁返湖水汽蒸腾，每至夏季雨量丰沛，因此城市中修建了十分发达的排水系统，经历代修缮已经四通八达，并有专人维护。

    根据《胤史纪事本末?天启下》记载，这些下水道“宽可径丈，狭亦盈尺，青石漫底，可容人行进”，这充分说明在修建中就已经考虑了人员维修的方便，根据实地测量，排水道的高度大都在五尺以上，这或许是已经考虑过战斗时的藏兵可能。但承平日久，这些地下通道已经成为了一些流浪游民的睡眠之处。虽五城治防司试图治理，但终究因朝代交替，图纸散佚，只能做一些表面文章，只是将最明显的官道下的排水系统清理而已。

    公山虚就是利用这没有人留意的排水系统，谱写了“十二壮士闯太清”这种华丽的篇章。这之后，白清羽亲自下令，严格控制了皇城和几个主要街坊、官道的排水系统，并设置铁栅和窥洞。
资料 天启生活
    天启地理优越，物产丰富，因扼守南北通途，商业机会巨大，行商走卒，多有云集。天启身为帝都，内城所居多为公卿贵族，形成巨大的奢侈品消费中心，王域周围游民则形成了庞大的供给体系。

    天启并不似南淮一般自由，也不似厌火般迷离，她有着自己独特的风格：庄重而富有人情。居住在天启的人虽然有着更多的规矩要遵守，但同时由于盘根错节的人脉都纠结在这个百年帝都，反令这里的居民相处宽厚，因为你永远不知道刚刚踩到脚的老头是否一个居住在仁厚坊养老的御史。所以天启的黑街虽然同样存在，但却不会如同那些边荒城市一般一手遮天。这使得很多人认为天启的人民已经失去了明锐的进取心，成为老大顺民，这种说法也有他的道理。

    胤朝有很多节日，其中每年之初的“元日”和明月最盛的“明月”两节，最是为天下共庆。

    元日是一年之初，皇帝会下诏宣示百姓，多是道德劝谕，亦有农耕消息，大多语言平实，称为“元初诏”，如修文四年的诏书道：“传谕百姓每，当孝敬父母，恭顺兄弟，以迎新春。”

    元日有灯会，与宫廷中灯会不同，民间灯具多比较粗糙，没有很多华丽复杂形状，但往往绘有很多故事。还有一些走马灯，最为儿童所喜。比较著名的有东市“花灯孙”和“花灯张”的作品，都是制灯世家，便宜又精美，孙家花灯据说还掺杂了河洛技术，一旦点燃，风吹不熄。虽然华族与河洛交恶，但他家的花灯却从没有受到冲击。

    灯会上各市还有表演，空场之上各地百戏云集，耍杂技的、变戏法的、唱书的、演戏的各自占据场子，有的变戏法的甚至是正派秘术士――但他们往往并没有那些手艺人更能吸引观众。

    元日并无宵禁，但巡视并不放松。金吾卫往往混杂在人群中，和五城治防司的同僚们时刻准备拿人，毕竟在这种时候，犯罪率也会大幅上升。

    明月节是民间俗称的相好节，很多青年男女在此刻互诉衷肠，甚至成其好事。每年明月节前后去明月坛拜祭者络绎不绝，管理人早准备了大量的香囊与挂饰，高价出售给这些男女，获利极丰。

    明月节有吃团圆饼的习俗，这种饼油脂丰富，内馅甜美，卖饼者多在其中夹以字条，书以吉祥话，如“郎才女貌”、“佳偶天成”之流，以博买者欢喜。青年男女多以此饼互赠，也有自行制作的，则用料更加精细，手工更加用心。

    此外天启还有独有的一些风俗节日，比如每年的依窗日，夏末秋初，秋风乍起，人人凭窗远眺，皇帝往往出城狩猎。此时天启之内多悬挂蔷薇图案的旗帜，虽与王室体例略有不同，图案却差相仿佛，称为“依窗旗”，临街商肆如有不挂者，以大不敬论。依窗日风起时，万千蔷薇旗飘扬，皇帝西狩，百姓亦多出门放纸鸢为戏。
资料 京尉
    胤朝主管天启城防的官员称为京尉，统领五城治防司。五城治防司是东、西、南、北、中五成治防司的统称，每个治防司设指挥一人、副指挥四人，并属吏若干。五城治防司负责巡逻、捕匪捉贼、禁赌、消防甚至清理沟渠等任务。由于五城治防司是天启除金吾卫外最大的武装力量，故其指挥大多都是皇帝的亲信。

    因五城治防司实际上负责对案犯的初审工作，曾云：“五城治防司官，宜取科贡正途，职检验死伤，理刑名盗贼，如两京知县。不职者，巡城御史纠劾之。”故其指挥多为文官，而副指挥则多为武官，文武之间，矛盾颇丰。

    太平世道，贼盗罕见。至修文年间，五城治防司守备大不如前，各巡城官吏仗势凌人，欺压商贩，实为一害。

    修文四十五年某日夜，东城治防司接到巡卒报告，称泺水有无头浮尸。因为京尉有令“天启城内，命案必破”，而无头浮尸案属于所有疑难案件中最难侦缉的，故东城治防司指挥亲自率领巡卒赶赴现场，却不组织打捞，静待浮尸漂至下游，两个对时后，浮尸漂出东城治防司管片，中城治防司指挥遂欣然打道回府。中游由中城治防司和南城治防司的划河而治，以河中央为界，南城治防司指挥于是命令巡卒用竹竿趁黑推至北岸，中城治防司指挥如法炮制，又将浮尸推回南岸，几个来回之后，浮尸最终漂进了西城治防司的管片，中城治防司指挥与南城治防司指挥大喜，于是各自散去。西城治防司指挥无奈，派巡卒将浮尸捞起弃之于北城。翌日，北城治防司指挥到京尉处告状，京尉召来其余几位指挥对质，五指挥在京尉府吵成一团。最终被巡城御史参劾至仁帝处。仁帝大怒，着革去五城治防司指挥职务，永不叙用。

    五城治防司每司均有巡卒八十余人，五司合共四百余人，是天启城内除金吾卫外最大的武装力量。京尉叶引弓是白慎之的表弟，对白慎之死心塌地，难以收买。公山虚遂秘密安插宋义等人到各治防司任职，并发给大量银两，供其上下活动之用。至修文五十六年左右，这些人已经悄无声息地窃居了五城治防司的高位。

    另外，金吾卫的内城巡街队和巡城御史都有缉捕惩治现行犯的权力。
资料 稷宫
    稷宫在成贤坊，前身是上清苑边的木料库主体建筑占地16亩，旁接上清苑，禧帝年间辟校习场，景帝年间天启大火后，校场暂时废置，重新修缮时更将上清苑的东南角划归稷宫，称承恩演武场。稷宫与东城集贤坊的太学遥遥相对。如果用一个简单的词来形容，它就是军事方面的太学。

    稷宫有三门，正门名为宣武，南向，学子出入皆由此门。在稷宫东北、西北各有一门，东边的叫做貔貅门，西边的原本名为专黎门，但在上清苑部分划归稷宫之后，此门改名为承恩门，取承受皇帝恩赐之意。

    和太学正中的辟雍不同，稷宫正中是一个坛型建筑，被称为武仪台，分三层，圆形。青石为底，最上层铺以擎梁山的落羽木三层。这种木材不但结实，而且弹性适中，除了教师会在上面讲课外，武生们也在上面进行比试。每过十二天，木头会撤换一次。换下来的木头会先堆放在西北的仓房，然后刨成木屑用来引火。但有些木头会被私自倒卖给匠作，终胤一朝，不曾断绝，学监亦睁一眼闭一眼，这些被换下来的木头被称为过梁木，获利颇丰。

    到胤仁帝登基后，将素王府划分一半作为稷宫新的学舍，稷宫遂被分为南北两个校区，素王府的校区被称为南稷宫，为学习兵法、律法等学问之处，原来的稷宫则专用于学习武艺与操演，于是经常可以看到中午时分，很多穿着金吾卫衣服的青年从成贤坊跑出来，穿过崇贤坊和普宁坊之间的石板路，跑到观素坊的南稷宫去上下午的课。有些身家较高的子弟会骑马，但更多的学生会直接从崇贤坊内穿过去，搞得住在里面的显贵怨声载道。

学生来源

    稷宫的学生大都来自金吾卫，事实上，稷宫的设立正是为了训练这些未来的军官。金吾卫的高级军官会在稷宫兼职教学，事实上，这是他们必须承担的义务，每个金吾卫在升职××前，必须有在稷宫教课满三十天，而且不能被学生所投诉。稷宫的学生大多是世家子弟或世代军人，身份了得，也因此傲气过人。但是由于稷宫的历任首脑都是威信极高的老将，这些以未来将军为目标的少年亦大都服膺。

    稷宫的学生大多拉帮结派，根据父辈的交情、在金吾卫中的职位、所居住的地点，甚至喜欢的姑娘都可以让这些人分成一个个小团体，当然，根据分类法的不同，小团体之间也有着各种交集，这也使得他们之间的矛盾化解得很快。有可能“印池水门团”和“东市队”正要因为谁的水性好争斗时，会发现其实大家各有一多半的人是“青阳魂同好会”的成员，便化干戈为玉帛地去一同吃酒了。

    稷宫学生每年招收一次，分三个学序。到第三年时学生离开稷宫，其中成绩优秀的回到金吾卫后前途一片光明，在军界也往往春风得意，虽然并没有实际的直接好处，但积累下的人望却是不可小视的无形资产。

管理者

    稷宫的标准设置是一名最高官长，两名从属，以及十二名教师和几十位不等的杂工，稷宫最高官员称为稷长，从三品，由兵部与吏部共同商议人选，皇帝亲自批准，多由军队中资历和人望都出众的老将担任。从属二人，名为主事，四品，一掌教官、学生、奖惩，一掌课程、事务。教师不入官阶，但有从六品规格俸禄。杂工们有掌门禁、司车马、供伙食等不同职责，均为各行业之翘楚――或者原则上如此――有很多时候他们会是一些官宦的关系人士，毕竟这里的待遇相当丰厚。

    稷宫的教师们很多来自金吾卫的高级军官，他们会被称为稷师，待遇相当优渥，每月除了4枚金和6石米的补贴之外，在任教期间，还可享受伙食、出行、衣着方面的各种便利。每年稷宫从金吾卫中招揽4到6名三十岁以上的军官作为教员，他们可以不在金吾卫当值，任期为一至两年，金吾卫军官均视此为优差，争夺十分激烈，很多稷宫毕业的学生回头成为稷宫的老师，享受着当年想像中教师的感受――其实并不见得多么美妙。

    稷宫的学生们每年都有一次大比，分为书、射、兵、御、体五项。

    书是兵法考试，学生有半天的时间可以用来答题，题目多为兵法解说与战例分析。卷子大多为胤朝经典战例，也时有怪异题目，将敌人设想为河洛或羽人，胤穆帝十一年，题目为如何一举歼灭河洛，是年考生马铁战洋洋万言，述及兵发宛越、包抄北邙的战略构想，在朝廷掀起一阵暗流。第二年，马铁战官拜中郎将，亲自完成了这一构想，将河洛屠杀殆尽，虽然他之后死于雁返湖大战中，但这段血腥的轶事，一直在稷宫中流传：“稷宫的大比题，就是大胤未来的用兵方向”。

    射为箭术，共有三项。一是原地射靶，共有十箭，需在考官十屈指内射完；靶离考生一百二十步，十中七乃合格，有中红心者加分。二是马上射箭，共五箭，学生需策马在栏前来回奔跑，在七个来回内射完五箭，靶在百步外，中三箭合格。三是战阵突射，这是白胤亲自定下的规矩，要求学生在各种环境下均可射中敌人，学生须以各种非常规姿势射箭并命中靶子，有反手射、半张射、马上仰射等规定动作，并鼓励学生做出一些自选动作。

    兵是武器测试，胤朝武学兴盛，此项测试旨在测试学生的格斗能力。第一项是学生用长枪策马突刺草人，刺中多者为优。第二项是学生以长木杆顶端裹布，沾以白灰，相互格斗，检验身上白点多少决定胜负。由于学生多身大力强，虽然杆头裹了白布，亦多有重伤，更有双方殴斗性起，撅了木杆乱打者，后来测试，多要求穿厚棉甲。第三项是马上格斗，规则与第二项相同，只是需要骑马作战。

    御为马术，分竞速、越障、上下马、马上动作、战车等项目，学生需穿以重甲而能镫里藏身为上。

    体为体能测试，学生要举起等同体重的石锁，并抛接三次，还有身着重甲游泳十丈、快速攀登云梯等项目。

    能通过这些题目的都是非常了不起的军士，但在胤前期曾有舞弊风潮，不但请人捉刀代笔，更有场上假打事件发生。一次在胤信帝亲自前往监考的大比中，竟发生去年射术冠军三箭脱靶的事件，皇帝震怒，革除稷宫从上至下凡十六官员，那学生更被杖一百，逐出天启。之后每年大比，皇帝都会派亲信携印前往观看，当场赏优罚劣。这个传统被一直保持下来。

伙食

    学生都是金吾卫的年轻人，大多锦衣玉食，为了照顾这些生龙活虎而且很不好伺候的青年，稷宫将伙食标准订得很充裕，虽然不够精致，却足量按时，但唯独不备酒，只有当皇帝大婚、国家春秋祭典、军队出征、稷宫大比发榜等少数几种情况，方可在稷宫内饮酒。但是学生们多为天启子弟，无论是回家还是出门作乐，都可轻易饮酒，故而这条规定亦不过是门面之事罢了。

    胤景帝时候的一个账本记载了稷宫一次采买材料的情况：“白面九石，米五升，油六斗，苏七升，椒一升，草豉三升，麦九斗，醋三斗，净猪二口，羊一口，蛋一百五十，酒八斗。”这是一次招待下唐军方的小型聚餐，发生在胤景帝十七年，从这些记载我们可以看出，此时的稷宫食谱还是比较朴实的。到了仁帝年间，稷宫的伙食得到了长足改进，夏季的一次以“奖掖先进”为由的会餐，厨房就去购买了“野鸡二十五只，野兔十八对，鹿肉十束，羊肠二十副”，普通饼饵亦有上百，其中有多少回扣贪腐，已经不得而知。

    稷宫有专门的用餐仪式，虽然简单，但是也很有威严，用餐之前全体要唱军歌，多为《登云台》或《凯旋乐》，也有时会有《蔷薇》、《跃马雷眼》等，端看战事与国事如何。

    稷宫有专门的食堂，可供二百人同时用餐，官员在上首，学生们依年序在下面的条案用餐。有专门的值餐官在席间巡视，不准有喧哗、欹侧、不依食礼等不雅行为出现。他们同时还有一个云板，在入座、唱歌、行礼、用餐、结束、起立时敲击，规范用餐时间和步骤。

    一般来说，学生的伙食标准是两道肉食，多为一畜一禽或一鱼，一道素食，一杯汤，主食有米饭或面食任选，原则上主食可以任意呼叫值餐官添加。不准剩菜和挑食是基本的规则。由于这些学生都是金吾卫中人，家世大多显赫，学生自己亦多孔武有力，十分难缠，故而厨师从不敢克扣粮食，而且在烹饪质量上也不敢放松，这一点上，稷宫的学生比太学的学生们要幸运得多了。
资料 神寝殿
    “神寝殿”名虽堂皇，却是太清宫中一个不起眼的偏殿，所谓“神寝”，是指“神思安宁”。前朝太子幼小的时候可以自由出入宫禁，皇帝觉得太子生性顽劣需要示以惩罚的时候，就会把他关在这座偏殿里思过，强迫他安静下来，以此可想这座偏殿的荒僻孤凉。数十年后胤喜帝白鹿颜偶然间来到神寝殿，命令内监打开殿门，喜皇帝怀念祖先的武功，身受诸侯的压制，感慨帝朝光辉不再，忍无可忍地在神寝殿中放声大哭，泼墨行草写下他书法作品中数一数二的名帖――《十二月初三临神寝殿想先皇往事嚎啕丧乱》，来抒发自己内心的悲恸，命酒痛饮以浇胸中块垒。这张名帖总共就那么十九个字，但是每个字都如怒龙行云，而筋骨如铁，落笔之重导致墨丝纵横飞溅，数次笔迹都行出纸外，纸面根本一塌糊涂，可观者无不受帖中气骨所感。当时占据天启城的诸侯霸主嬴无翳很欣赏这张字帖，击节赞叹说：“白氏男儿气宇今从笔墨中见。”喜皇帝带领战车冲击他的府邸，被反叛的部下诛杀之后，嬴无翳还表示很可惜这位皇帝在笔墨上的才华，从宫里搜罗了大批喜皇帝的书画带回离国珍藏，却不理会喜皇帝写下这张丧乱之帖的时候，心里想得最多的只怕是把他这个诸侯霸主碎尸万段。




   