　　九州之特赦三道

　　Nicolas 

　　 

　　我挑了一张靠窗的桌子，要了一坛血腥川，这是一种上等好酒，但放在衡玉，味道总是差了点儿，毕竟衡玉的气候有点热，一年四季都无冰无雪。 

　　今天起得很早，和往常一样，感觉都百无聊赖。我逛悠到了一栋二楼的酒馆，对不起，我没有留意酒馆的名字，但是那面猎猎飞扬的酒旗给我印象深刻，同时吸上几口海风，真是心旷神怡，我信步走上了二楼，二楼有点狭长，结构古怪，座位都空着，今天起得很早。 


　　窗户都敞着，我挑了中间靠墙的位置坐了下来，望了望窗外，对面也是一栋楼，旭日东升，斜洒过来，穿过了两面墙上的窗户，勾勒出一种扁平的结构，开始大放异彩，中间有人在动，从这个窗口移动到另一个窗口，看着就耀眼，我收回目光，开始自斟自饮，但我吐出了第一口酒，因为味道太差了。 


　　太阳越升越高，可能已跃出了海面，一阵海风吹来，吹胀开热意，吹拂着脸，吹拂着头发，我掏出火石和烟斗，划了划火，但是灭了，我离开窗口，转到对面坐下，重把烟点着，抖了抖火石，揣进兜里。 


　　这么说不知道你懂不懂，我很得意我这张脸，一牵动，还能发出由衷的笑，但是，只能表达三分的喜悦，有人的时候，我都不敢让自己得意忘形， *** ，短短一年的佣兵生涯让我赚到了一大笔钱，二十二岁我总的来说运气不错，虽然也挺冒险，但是收获颇丰，够我阔绰一世，安然度日，活到一百岁，一百岁，对人族而言，绝对是个高龄。可一成不变的安逸生活未能持续多久，不久我又开始欠债，日积月累到无法偿还。我没有离开衡玉。我隐名埋姓，他们没能冻结我的飞钱，我统统都转到另一个人名下了，照旧花天酒地。我还有一个办法，避免被别人认出来，知道这个秘密的人，目前只有好床客栈的老狗。 


　　说了这么多，都是我二十二岁以后的事。 


　　我拍了拍脸，这是我离开天启之后形成的习惯。天启那个地方，最好不要提，谁要敢，我不会放过他的。 


　　假如一个人东张西望，专门看你所在的这个房间的椽子，天棚、地板，连带地上的桌子椅子，他可能是一个刺客。如果他的目光穿过你的骨子，浏览挡在你背后的室内布局和结构，桌子椅子，一切都在映入他的眼帘，但是偏偏不和你目光相对，那这个人马上就要找你的麻烦了！ 


　　我弹了一下酒杯。 


　　果不其然，他来了！ 


　　“请问，我能不能稍息片刻，就在这儿。”他指着对面的那张椅子，问道。 


　　我看了看前边和左边的空荡荡的座位，还特意回头看了看，全都是空的――我回过头来，呼出一口气，怎么办呢？他横着眉，圆睁双目，发出源源不断的询问，就像水泡。还把大刀一横，悬在桌子上，刀把向我，刀尖则向自己。 


　　我又呼出一口气，说，“随便。” 


　　来人把大刀一放，动作干净利落，力道极其踏实，这一按之下，杯中的酒竟是波澜不惊，但真让人惊心动魄。 


　　他落座，道了声谢！ 


　　他开口就说，“我打赌，你肯定不是本地人。” 


　　这话让我脑子里一根弦突地跳了一下。我说，“衡玉真是好地方，不大可能打仗，所以很讨人喜欢。总比青石好，隔三差五被破城，命啊！”   


　　对方嘿嘿一乐，又说，“我是来抓逃兵的。” 


　　“让全天下的逃兵都去死！” 


　　他说，“我知道你不是逃兵，难民嘛，你又不太像。” 


　　一阵紧张，犹如遇上了天敌。 


　　他扫了我一眼，说，“你的坐姿告诉我，你是骑过马的，基础相当扎实，明显是个罗圈腿，怎么看，都像是在马背上长大的。” 


　　“你是谁啊？” 


　　“我叫雷老虎，你可以叫我虎子。”他伸出手来，我也伸出手去，我们握了一握，感觉他气力惊人，我说，“我叫胡龙。”这个虎子暗暗加了一把劲，我有一种势头不妙的感觉，仿佛有个警铃在脑子里直响。 


　　我在想，他们会不会是角斗界的，一提起角斗界，我就谈虎色变，尽管这张面皮在我最需要不动声色的时候能让我看上去绝对地触变不惊，但我的呼吸已经开始跟神色不协调一致了。我扬起胳膊，碰了碰太阳穴位置上的那部分貔貅皮①。 


　　虎子整了整衣襟说，“巴拉加，你是叫这个名字吧。” 


　　“不……” 


　　虎子盯得我心里直发毛，眼睛就像钻子。我尽量装做若无其事，道，“你肯定是搞错了，巴拉加是你要找的人，但我不认识他，给你提供线索的人不会在这里。” 


　　我随即一口就干掉了整杯的血腥川，酒味虽然不怎么样，但总归是烈酒，多少能平定心神。 


　　虎子说，“给我也来一点酒。” 


　　“好吧，酒还记在我的帐上，不过如果再胡说八道下去，酒钱就由你来付。” 


　　我们碰杯而干，虎子说道，“我叫雷老虎，是角斗生意人，角斗界内的事情我都很清楚。巴拉加，就算是你，也无法隐瞒我。我注意过你，那是在天启角斗场的看台之上。” 


　　我讨厌天启，一有人提到天启，我便会激动无比，酒杯晃起来了，满满的一杯酒洒落出来，沿手指至掌心，袭向袖口。 


　　虎子俯视着我，说，“巴拉加，我那时还不是角斗生意人，而是都头，我看过你的角斗。那是在天启角斗场，你戴着面具，有你的战斗都很精彩，别人注意你的名字，因为你响誉一时，但是我注意的是你的动作，过目不忘，后来，你逃离了天启角斗场，逃离了天启，到衡玉躲避风头，换了个身份。欠了角斗界三万多金铢，但是你只付了零头就销声匿迹了。其实你换了个身份，你根本逃不出我的眼线！” 


　　虎子一饮而尽，我哆哆嗦嗦地端起酒杯，喝到一半才慢慢踏实，漫长的时间流逝了过去，直到喝干仿佛过了一个星流千年，我放下酒杯，眯起了眼睛寻思，怎么就碰上了这么一个死对头，哎，真是算我倒霉了！事到如今，也只有自认倒霉了，谁让我这么不走运呢，得了吧，我早知道这张破脸瞒不了什么，它只会给我带来祸害。我真想把它扯下来，抓个稀巴烂，完蛋了！全都完了，现在，这个虎子，他啊，从前是我的天敌，现如今呢，是我的债主，是角斗界的一个腕儿！ 


　　还是被人识破了，我就知道，在衡玉根本就瞒不了多久，离不开就得被干掉，喋血街头。可我不怕死，因为衡玉真的很讨人喜欢，我爱乌及屋，连带着对角斗也产生了一种微妙的感情，是的，很微妙，我想，角斗，其实也和女人差不多，魅力太大了，以至于男人们情愿为她背负一屁股债，却不能放弃她、离开她，忘掉她。她的吸引力是恒久的、神圣的、狂野的、还有那么几分的颓废，但是这些还构不上衡玉的角斗场的总体文化氛围，因为其中有廉价的成分，叫人一言难尽。 


　　“好吧，我得承认，虎子，你是作角斗生意的，对付像我这类人，你们还真执着！我可能欠你们一些钱，可能还是一笔巨款！可我实在是微不足道啊，真是苦了商会，拨款你们直到现在才逮到我，实在让人佩服，五体投地。” 


　　虎子轻松地笑了起来，“没办法，这是秩序，另外，欠款虽然琐碎了些，但是人多，所以才吃得开。不过，这不是我份内的事，我今天不是专程来找你讨债的，巴拉加，你把我想的太简单了。来，再干一杯再说！” 


　　“恐怕，没这么简单，这一杯，由我来敬。”好奇心简直就像一个浪头就翻倒了我的疑虑，我一瞬间昏了头脑，又喝下一杯，角斗是让人热血沸腾的，但是更为引人入胜的东西毕竟还在于她的幕后。我以为我知道的够多，但说不定还能套出来点什么来，也许能派上用场，一转我颓败的运气。 

　　         

　　“胡龙爽快。” 


　　衡玉的角斗，已不复往日的风采，这主要是体现在场面上，味道不再，角斗场经历过一段大萧条时期，持续了长达一个季度的时间，最多时也没满过二层的上座率，场上的味道一坏再坏，让人昏昏欲睡，简直乏味到了极点，尽管角斗士真的会死去，还是成队死去的，但是人为操作之明显，根本就逃不过群众雪亮的眼睛，其中最乏味的那一场我还睡了过去，等我睁开眼睛时竟发现人们在全体退场，空中全是撕碎的、或是被折叠的飞钱，随风飘荡，而场上的几队人还在撕杀呢，血还是染红了沙子，就是这样，衡玉绝对不会少牺牲品。傻瓜哪里都有，哪里都普遍存在。 


　　那时，我不禁想起了我的兄弟鸿飞，他的角斗的英姿始终都在我的记忆里，还有那兰孔斯、熊头和羽烈阳，他们四个都有显赫的声明，独当一面的招牌绝技。在绝杀的那一刻，你脑中都会飘起那罂粟一样的回味……对了，还有那昙花一现的秘术师打扮的女人，至今，人们还在提起她呢，她和鸿飞一起离开了衡玉，她没有确定的一面，有人说她是本地的一个完美的魅族，有人说她来自月亮山脉，纯粹的羽人，只可惜折了翅膀；也有人说她是蛮族，是郁非的主宰，一谈及她，人们都会众说纷纭，尤其是男人们，种种的猜测，赋予了她传奇的色彩，对于她的情况，我远比衡玉的任何其他人都能确切地了解。 


　　那兰孔斯败得莫名其妙，这整个过程乏味得要命，惟有他的头带着一腔血冲飞而起的时刻，才赶上一阵风飞扬而起，席卷全场，将一股腥臭的血气传扬开去，人们呜呼了起来，发出了“嗷――”的一声叫喊，这样的角斗是没法看的，毫无真实和信誉可言。最后的那点信誉，在衡玉的角斗场里丧失怠尽了，也无所谓真实了。 


　　大萧条的后期，我离开了角斗场，从此远离角斗界。后来，我听说角斗场又重新火了，可谓盛况空前，可我不必亲临现场也知道是怎么回事，那根本就不是真正的角斗，至少不再是传统的角斗。但这未能阻止衡玉角斗的重新崛起，她已向另外一副令人发指的面貌、形体、姿态进行转化，天底下总有些傻瓜，他们喜欢迎合新东西，并适应一切，遍尝甜头，他们喜欢在一块蛋糕和另一块蛋糕之间游荡，蜂拥而来又蜂拥而去，乐此不疲，只要有人作东，就愿意啃，哪管蛋糕有没有毒？有众人垫背呢！这样的角斗让穷人继续倾家荡产，让富翁成为破落户。 


　　衡玉的生活还在继续。 


　　实质上，角斗只会越来越乏味，传统的角斗在如今有重新被定义的趋势，反正，我们的那兰孔斯大人死了，血洒角斗场，让人缅怀不止，熊头风光过一阵，也退隐江湖，后来在歌剧院抛头露面，毫无从前的风采，至于羽烈阳，他不辞而别，很可能是去做刺客了。 


　　这些我都是在老狗的“好床客栈”听说的，嘿，他还在经营他的破客栈，我现在投宿的也正是他的“好床客栈”，他知道的事情很多，和他谈谈也不赖，他这个人真不错。他知道很多消息，他仍在赚钱。他是下注的好手，可从来都不告诉旁的人，据我所知是如此。为此，我说老狗你太小气，对他进行了一番冷嘲热讽，当时老狗非常生气，招呼人险些要对我大打出手，他愤怒地告诉我，我赚钱靠的是我的脑子，消息来源倒在其次，没你想象的那么复杂，他数落我，说我是人渣，就是你们这种人渣，才使角斗变成了现在的味道，没有传统、悬念和热血，毫无人文。有的只是让人丧气的肮脏的欺诈手段，和投机取巧之下的虚假精彩！ 


　　这些话句句都入心坎，我那时以为，老狗真是好样的，够道貌岸然的。我打个圆场，让老狗先消下气。 


　　老狗人其实不错，谈话投机时我尤其如此以为。他又是个消息通，很多地下交易都与他都有关联，只要我有难处，就可以找他求助。 


　　当我的旧身份失去意义时，我的确很需要向老狗求助，首先是一张新的面孔，随后是证明，老狗都能想办法帮我搞到。我也知道，其实是我欠老狗。 


　　当然，老狗也太道貌岸然，这恰恰让他看上去像一个伪君子，我早就知道，他还在探听角斗的新消息呢，对于他的生活，这又是必不可少的一环，否则他的整个生活都会乱套的，虽然他刻意瞒着无关的人员，特别是我，我也没再提这个话题，后果是可想而知的。 


　　和虎子说了又说，把这些情况交流了一下，多少达成了共识，好床客栈的情况当然忽略未提，虎子只是隐隐提到，角斗不够精彩，我疯狂地同意，只是不能举例给他证实一下，我不能冒险。 


　　虎子又各倒了一杯，恰恰把两杯酒倒满，酒劲上来了，他说，“胡龙，衡玉的角斗是宛州第一的，也是东陆第一的。”我刚想打住，他摆了摆手，说，“恐怕这是从前的定论了，我一接手，我们衡玉的角斗场就已经成了烂摊子，可以这么说，我失职重大，到现在，我都未能作出点什么。其实，我这个人很功利主义，我委托你来帮忙的大事，恰恰与此有关。 


　　“不难想象，这样的角斗会陷入大萧条的低谷，你觉得不会，它依然非常精彩，有些场面极尽精彩绝伦，当真妙不可言！可是实际上，它挺不过一个时期，它极有可能被街头的花拳绣腿取代，而角斗依然有人为它而死，为它流血、负伤，场面宏大，可它会被时间淘汰掉，你知道为什么吗？这里有隐患啊！ 


　　“小二，再来一坛。” 


　　虎子说的对，“不公正，另外，违背天理，我已经不去了，去的那一阵也是昏昏欲睡，提不起半点的兴趣！” 


　　“你是真明白的，说话也不假，他们也都不是傻子。你也知道，天启还有个角斗场，实力也相当雄厚！” 


　　我皱起了眉头，虎子没意识到我的敌意，又说了下去，“……远古就开始并存，其实，天启（角斗场）的实力跟我们（角斗场）的实力不相上下，只是，我们赢得了更多的声誉，作到这一点，非常的不容易，不排除运气的成分，宛州的商会也作出了很多，这是传统！一脉相传，直到现在！” 


　　我说，“你别想让我回天启角斗场了！” 


　　虎子摆了摆手。“我只为衡玉工作，只为衡玉争取利益。不过，我们仍需要了解天启，那里现在是我们的最大的竞争对手，是利益的争夺者，还有，比这更敏感的还有双方的政治问题！” 


　　天启的那个角斗场怎么回事，只怕我比虎子了解得更清楚，我知道，那里绝对地真刀真枪！ 


　　破门只是一下，往后就是硬着头皮混在队伍中往外冲了，根本就没有别的选择，那时全都是身不由己，门口鲜血狂飙，简直可以用云蒸霞蔚来形容。四围发来的声浪就像疯狂的海啸，跑进了阳光，全都是招招毙命的连击进攻，还有狂舞的流星锤，还有耀眼的太阳，扑面的血液，疯狂的嘈杂，简直让人晕头转向，但只要能避开一阵狂攻，或者是一枚排山倒海的流星锤，人就会清楚起来了，这时，一次欠身跃起，都可以带上豹子一样的敏捷度扑向敌人，这时，你头脑发热，血液如同沸腾一般，但思路清楚。流星锤貌似强悍，但落点可能一错再错，通常使不全三下，你都可以一记快刀，结束他的生命。 


　　但你的机会实在不多，其他人都难缠得很。天启的一些角斗队伍都很有一些名气，他们很会依靠全队作战。 


　　我说，“天启的角斗基本上没有什么变化，还是传统的风格，但也不能说那是天启人只会吃他们的老底，天启的几个响当当的角斗生意人和他们麾下的角斗队伍，我想虎兄不用问我，随时也都能打探得相当清楚！” 


　　虎子说，“像龙血、狰王、残锋的那些雇主，我都认识，他们经营得确实不错，而且也在竞争，就目前来说，天启的（角斗）环境已经在衡玉之上了。” 


　　“龙血”的确很强，其中很有些狠角色，足够能概括“龙血”的全部。但是我认为，“狰王”的实力要更胜一筹，因为“狰王”的变阵要比“龙血”丰富，这是一支绝对可怕的队伍，我差点就死在了当中，哪怕他们死了重中之重的一个人，也能飞快地变阵，抹去一个位置上出现的缺口，几口气的时间里，双方又严阵以待了，再严重点，还会遭到对方的反扑，这是“狰王”最可怕的一点，丰富的变阵，能令其进攻、防守甚至是对峙都兼而有之，随时都能展开！ 


　　至于“残锋”，我觉得真不如“龙血”和“狰王”，他们善于对峙，不能说没有实力，只是他们太能耗，一到这时，看台上都会嘘声一片。他们就是这样，现在他们出战都有点依赖看台上的起哄声了，这倒成了天启角斗场少有的一大特色――近几年涌现出来的。 


　　一提起“残锋”，我就大摇其头。 


　　“‘龙血’和‘狰王’名气很大，也都异常凶险，可至于‘残锋’，我觉得稍微差了点儿，实战能力也略逊一筹。” 


　　虎子说，“是啊，‘龙血’、‘狰王’都是传统的厉害角色，我听说‘龙血’的雇主都是世袭的，到现在也是。但是‘狰王’不一样，雇主换了好几茬了，但毕竟是老牌队伍，风格始终没变，实力也还在长进，至于残锋，那是他们惯有的风格，实战能力其实一点也不弱，还是沿袭的他们固有的传统风格，只是如今一表现起来，看上去未免太过分了点儿！这三家都是老牌的角斗队伍了，现在，天启的角斗团队就是由他们在支撑，我不知道往后会发展成什么样子，不过，他们确实已经领先衡玉一步了，我是相对来说的，实际上，是衡玉倒退得太快了。” 


　　“我就是不喜欢‘残锋’那样的团队，至少，残锋的存在，多少能削弱一下天启角斗的声誉，太差劲了，对付他们，简直就是在啃一块硬骨头。” 


　　虎子一笑置之，说，“那是你的看法，现在天启的角斗选择面非常广，不喜欢残锋的话可以看其他队伍的角斗，一样很精彩。其实，残锋的忠实铁杆多的是，至少他们玩的还是真的，哪像我们衡玉？对了，他那个新雇主简直就是没法沟通，没法打交道，对外危言耸听到了极点！再有，他的观众不止在天启，还在中州各地，包括在宛州各地，衡玉人中也有相当一部分，都是残锋的铁杆！” 


　　真是难以置信。 


　　在角斗中，负伤是常见的事，要命的是，角斗不会就那么结束，想活着，就得继续作战，对峙是常见的事，但谁也没有残锋的人那么有耐性，那简直叫人厌烦到了极点。尤其对他们的对手来说，更是这样。观众则不会那么想，那是他们对角斗士的心境缺乏了解，他们只喜欢看到流血，再有，就是手头的银票能升值起来！给他带来巨大利益！ 


　　对峙是场上常见的情况，尤其对一个受伤的角斗士来说，时间最好不要拖得太长。身上的伤势逐步会提醒他们，腿脚要时刻带动全身周旋，手上的盾牌和刀枪要灵敏地转换角度，这时，一定要沉下心来，局势非常微妙，像蝴蝶一样扑朔迷离，拖着腿脚的人死得很快，但也非常危险，不要把自己送进去，那可能是他丢出的一个破绽，有时发自他个人，有时则不然，随后双方的对峙会像山崩一样瓦解开来，这时，你可能发现他们的全队都在受益，而你和你的全队就要遭殃了。你殃及了全队！ 


　　不要急于咒骂自己，伙计！对方是井然有序的老牌角斗团队，而你们，不过是一帮来自大牢的乌合之众罢了，该死的，你们本来就缺乏默契，还要不停地重组，死了队员还要欢迎新的成员，有时还摊上不少懦夫，但是，不要忘了，哥们，你们有满腔的豪气和满脑子的理想，还有可怕的勇气和与生俱来的个人天赋，最关键的时刻，它们都会让人望而生畏地出现！ 


　　我比别人都冷静，但也保不准什么时候会头脑发热，天启的角斗场就是那么一种氛围，看台上的喊声别具一格，血腥气飘上去是不是仍和地上冲起时的那一阵相同，谁知道？反正，人一坐上去，那就大不一样了。整个角斗日都是这样，尽管，观众们站的时候比坐的时候多，但是，我们还在地下洞穴时，就知道他们在怎么晒太阳，此时开始，他们就已经使天启的看台和衡玉的大不一样了，不不不，是看台反过来改变了这些人，这和是不是天启人没有关系，谁去上边都是一样，整个角斗日都一样，回头都觉得不可思议，那是天启式的角斗底蕴，牢不可摧的，所有见识过的人都相信，它不可能在近期内崩溃掉，如果真是这样，我能想见整个天启角斗场的实质性崩溃，严重到片瓦不存，我敢打赌，简直就不可能！ 


　　天启的角斗是极其罪恶的，其底蕴和衡玉相同，我之所以认为角斗是罪恶的，是因为我只接触到了其罪恶的一面，在天启的日子简直是暗无天日，除了黑暗就是腥风血雨，我怎么可能还试图去了解角斗内涵中的其他几面，很难想象它有光明的地方，但是我没从中收益，我能活着逃出来，够我三呼星辰万岁的了！ 


　　“你要我去天启当内奸，就算帮你和衡玉一个忙？算了，这个不行。” 


　　“不，是从衡玉开始。” 


　　鬼才相信他呢，我立即反驳，“我不如残锋坚忍，不如龙血威风八面，不如狰王变幻莫测，我爱莫能助，无论在哪，以我现在的状态，都只能是一败涂地！” 


　　“哥们！难道我的消息有错？有人说你在天启打得残锋是落花流水，害他们后来更换雇主，全队大换血！我看你现在还怎么狡辩？” 


　　“我说过，我压根就没去过天启。”我大声抗议，“你怎么能说我去了天启，还把残锋打了个落花流水，真是太莫名其妙了。” 


　　我拿起一坛血腥川，赶忙给他斟了一杯，希望一口下去，封住他的嘴，现在，胡说八道的人真是太多了，怎么会这样。 


　　虎子端起酒，也不说话，我们又喝了一杯，同时发出“哈――”一声慨叹！ 


　　“胡龙，我得先让你看一样东西。”虎子从口袋里掏出了一叠红布包裹的东西，展开，原来这是一副牌，大概三四十张左右，他收拾了几下牌子，抽出了其中的一张，夹在拇指和中指中间，举到我眼前，说，“你看看这张牌，是不是有几分眼熟？” 


　　牌中是一个人，原来是张人物牌，其他的牌也都是，这张牌里的人穿着相当显眼，虽然才是半身像，但能通过背景能认出他是在一艘帆船上，脚下应该是甲板，我看不出来哪里熟悉，只能看明白他应该是一个海盗，从着装上看，他的官职很大，恐怕还是个船长。一条赤红色的头巾随着几缕长发在风中飘扬着，笼盖着一颗豹子一样的头颅，不知过了多长时间，我才注意到他的脸庞，他的眉毛很特殊，像两柄刷子，下方的双瞳散发出凶悍的光，鼻子尖往前探着，很突出，相反，嘴唇则黯淡无光，深埋在黑影下方，收敛得厉害，如果不仔细看，就很难发现他的嘴唇曲线，那就好像用刀刃刻画出来的岩石像一样简洁、精致。 


　　“知道这个人吗？” 


　　“没见过。” 


　　“你先好好想想，巴拉加。” 


　　我的思绪有点飘，好像到了一条船上，海盗我是见识过的，但是这个人我真的没什么印象了，我发现我在盯着天花板，慢慢地，视线转了回来，到了这副竖在空中的牌上了。我知道他是谁了，他的脸我有印象，哦，前年的回忆开始像海潮一样向我涌来。我仿佛还听到了海鸥的叫声。 


　　虎子举着牌，眼睛像那水泡，无声地询问着我，源源不断。 


　　我开始点头，哦，这个人是风之子嘛，我还差点没认出来，只是，他在牌上的穿戴和我印象中的大相径庭，如果不是那张一成不变的脸提醒了我，我怕是再也认不出来了。哦，我遇见风之子是在前年，那时的他蓬头垢面，脸上还沾着血，身上没几件像样的衣服，都被他手下的一伙叛军给糟蹋了，根本就不成样子，只有裤子完整，上身差不多就是赤裸的，光着大膀子，双手还被反绑，鞋子袜子也不见，就脚踝上锁了条铁链儿，连着黑沉沉的底舱里的一个大铁球。 


　　“认识……” 


　　我们打败了一艘企图抢劫我们的三桅船，我说，“那是在前年，夏天，时间大概是六月，具体几号我也记不清了。” 


　　虎子说，“是六月三号。” 


　　“那时我搭了一条船，是商船，准备去趟西华，船长姓李，干练有力，经验丰富，从前是楚卫的一员副将，后来还在白水作过高级佣兵教官，对了，那船叫“曙光号”，启航的第二天，我们就遭遇了海盗，船舱里警铃大作，乱哄哄地一片，女人们一尖叫，全船就恐慌得不成样子了。我好不容易上了甲板，甲板上人头攒动，此时已有水手分开众人，给男人们分发兵器，李船长也在大吼着，大致是告诉人们不要慌乱。那时天气也相当差劲，上边铅云压顶，可以看到那边的海盗船，那家伙伟岸、森严，耸着三根桅，主桅直达云霄，冲角横过海面，简直就是一把锋利的宝剑。” 


　　“废话少说，我只想确认一点，这个人，他有没有送过你什么东西？”虎子捏着手上的牌，问我。 


　　“三个漂流瓶，作为我搭救他的感谢。” 


　　虎子眼中一亮。 


　　“你知道，他当时被叛乱水手制服在舱下，生不如死呢。”我无趣地转开了目光。 


　　“当然，来之不易，这是以性命为赌注，冒险换来的，看不出漂流瓶还有什么利用价值，我只是当作一份心意保存着。” 


　　“这就是了。”虎子一把拍在我的肩膀上，我咯噔一下险些摔倒，“这就是希望所在！这三个漂流瓶可以保证你在海上畅行无阻，就算是碰上了海盗，他们也要连续放你三次，这是一个威严的承诺，至今依旧有效，只要你还在，承诺一辈子都会有效！” 


　　“没人能出海，放我三次又能怎么样？第四次还不是一样被杀死，切。” 


　　“我给你两条路，一是回天启去，我让你烂在那里。” 


　　“不行！” 


　　“我再给你指一条路。” 


　　二楼已经塞满了人，之前的人一直都没走，反而陆续又来了一些，来了就大马金刀地一坐，桌上还是那几个盘子，简简单单，酒也是一口也没沾，他们加起来有二十多号，而且看样子仍有增派的可能。我现在恐怕只有一个选择了。 


　　虎子再说话时语气也放缓了一些，“胡龙，角斗生意人，是我一幌子，这是出于宛州商会的政治考虑。我这么说，是把你当成朋友，这里没外人，我尽可以放心地说出来。你也听好。” 


　　我默默地点了点头。 


　　虎子斟了两杯酒，我抬起酒杯时，手已是颤动不已。 


　　“这个角斗生意人，我本来可以拒绝不干，如果只是一个市侩的角斗上生意人，我还接这个烂摊子干什么？我说，抓你们这样的混蛋何乐而不为呢？啊？！” 


　　我大着舌头说，“虎兄，我早看出来了，我也很嫉恶如仇呢，但是跟你比，我还真不行。来，喝吧！” 


　　“请喝。” 


　　我们又干了一杯。 


　　“现在局势很关键，整个衡玉的产业正在遭受前所未有的冲击，尤其是角斗业，那是衡玉乃至整个宛州的经济标志，也是衡玉和周边九城经济的重中之重，但是此刻出现了一阵暗流，――无数的蛀虫正腐蚀着这个基业。” 


　　我想我能猜个八九不离十，平时都能看出来，到处都有现象表明，这话说得确实不假。与其抓我们这样的，倒不如铲除一把大的来得有意义！ 


　　“对你来说，这是一个双赢的契机吗？！” 


　　“老实说，我信心不大……他们很难对付，所以，我换了个身份，也可避人耳目，他们不敢明着来，但是，我始终都在和这股势力作斗争，我找到了线索，还有关键人物，只是我现在不能下手，时机还不成熟，烂摊子铺得太大！目前，我们还在紧张筹备。今天来找你，我已经很大程度上改变了我的日程。 


　　“这是其一，其二是我对商会的职责，这也同样重要，商会的工钱不会白给我，我现在领的是天文数字。商会也更关注钱，但是他们的眼光放得比一般人要长远，所以他们委托了我，真的有危机存在，而且还是政治上的。” 


　　“你是说，宛州如果在经济上失势的话，可能会造成战火的迫近？” 


　　“这么说还远了点儿，胡龙，这事如果办得好，确实也能挺漂亮！商会不会一杆子打翻一船人，所以，我们的目标也有相当的选择性和可操作性，商会的建议非常重要，可随时提供重要的线索和即时情报，只是，敌人的势力已经渗透进商会了。这还是近期内的发现，现在真的很棘手，但是，商会永远是经济的商会，只要清楚这一点，我们还是胜券在握的。” 


　　虎子说，“所以，商会决定从角斗业入手，从前我们的角斗是东陆最好的，史上享有盛誉，现在，由于种种原因，它实际上已经不如天启的角斗了，其中最重要的一点，我以上已经说过。” 


　　我点了点头。   


　　虎子说，“衡玉的角斗就像一面镜子，表面上瑕疵满布，如今还有崩裂的危机！但是它还是能反映出衡玉的种种经济面貌，甚至还有宛州其他九城的部分经济现象。自古以来，它就是衡玉的经济标志，也是衡玉城的象征，一提起衡玉，我们头脑中都会升起座落在城西一隅的角斗场，那几乎就是衡玉的全部，永难磨灭。如今，我们还是要以这个地方为阵地。”虎子一敲桌面，桌上的酒坛巍然不动，然轰鸣不绝!“展开对经济阴谋家和黑色政客的战斗，保护衡玉城，力所能及地守护衡玉城经济命脉，维护衡玉城的中立地位，维护和平。” 


　　果然，事情随时都可能恶化，哪怕作为宛州十城之一的衡玉，也会有如此的顾虑存在，如果泛滥成恐慌，战火随时都可能乘虚而入。不过，我真不应该知道这么多的，这样会导致我随时都可能被灭口，如果他们反悔让我知道了这件事，那自然会毫不犹豫地干掉我，他们对衡玉人都不会手软，对我就更用不着废话了，他们发话都很有气概，肯定也能舍得出本钱，想追杀一个漂流者，无非就是解决一趟差事而已。可是，我要不要提醒他们一下，也给自己脑袋上敲个警钟，这现象在衡玉再明显不过了，十个衡玉人恐怕有九个都在暗地里就此事发表过各自的高见，只是，他们没几个人能谈到点子上，哪怕是消息灵通的老狗，也要被杂乱无章的线索搞成一团乱麻，一旦战争真的打响，他都不知道往哪儿躲！虎子手头的线索只能比这更复杂，比我所能想象得复杂多了，他们随时都要作出正确的判断，他们如果觉得有必要发布，整个衡玉城的人都会同一时间知道情况，那时他们还是会呆若木鸡，绝对不会比现在还混乱，没人能制造喧闹，没一个街头会人声鼎沸，没有一个地区出现恐慌，在那种条件下，趁火打劫的可能性也会大大减小。总之，衡玉人大体上都会非常秩序，人人安分守己，听天由命，暂时，一切都会在严密的布控中，之后，大多数人都会以正确和冷静的态度看待战争，不久，他们都可以勇敢地应对战争，总之，目前街头巷尾传闻的各种主流的高见都被会不攻自破的。 


　　“首先，我们要保证的是场面的精彩，这一点至关重要，现下，这个只能由你来力挽狂澜，今天我来见你，就是为了这件事。” 


　　“有事但说不妨”我现在无路可走，那就恭敬不如从命吧，无所谓！ 


　　“我给你两条路，其一是回到天启，毁却你的一生。” 


　　又来了！ 


　　“其二，你出趟海，到北陆，那里还有个角斗场，蛮人和夸父都称之为‘白骨’，坐落在九匹城。”顿时，回忆席卷而来，犹如远古的畅想，简直像排山倒海，虎子在我的杯上碰了一下，半杯酒洒脱横飞开来，我的手都有点抖了，是的，这一刻一切的辞藻都显得那么贫瘠、苍白，虎子一饮而尽，我还在沉浸在畅想当中，我仿佛看到，九匹城敞开了她的怀抱，等待我实现一次跨越海洋的回归，她呼唤着我，其声旷古而遥远，还有几分静谧。 


　　“真没想到，你会给我来这一下！如此妙不可言的主意，从何而来？！” 


　　“巴拉加，你没想到吧，哈哈！”虎子眉飞色舞道，“也只有派遣你，我们衡玉的角斗场才会有救，不过，这事你一定得办明白。我知道你现在仍保存着风之子送你的那三个酒瓶子，三个酒瓶子，就是三道特赦令，现在，海盗的活动越发猖獗了。我现在除了拜托你，还要拜托这三道海上特赦令确保你满载而回。记住，去了北陆，一定要找到最凶猛的狰和最孔武有力的夸父战士，我想你的眼光不会有错，你知道怎么选，到时候，要让整个衡玉城都震动起来。如果一举成功，我们衡玉的角斗场的复兴之日，就是指日可待，我一看到你，就觉得那一天不会遥远了。” 


　　   

　　“别一副无精打彩的样子，巴拉加，两坛子酒都已经见底了，我最后问你一次，你去不去北陆？你点不点头？” 


　　“报酬是多少？” 


　　我犹豫不决，突然，一阵黑风扑面，我侧头躲闪，突然从椅子上腾空而起，简直像漂流瓶一样。 


　　虎子咬牙切齿道，“预付三十万，事成后一百万，都是黄金。” 


　　我挣脱了他的虎口，终于看到了虎子的脸，虎子仰视着我，果然是实打实的，一双水泡眼睛都变成了两条郁非，直喷火舌，我大喊，“好吧，成交。” 


　　虎子把我放下来，拍着双手，“时候不早了，你回去准备准备，记得带上那三个瓶子，都带上。再带上你最信得过的人，叫他们先去码头，你直接上角斗场来，我会派人招待你，我们再参观一下角斗场的现状，我会说点重点告诉你，好有地放矢，我送你去码头。那船晚上日落时分开走，船名是填盍号。” 


　　虎子一招呼，所有人都纷纷离座，开始下楼，不知过了多长时间，我望了望窗外，太阳挂在天顶上，已经是中时了，时间，确实不多了，只有三个对时，也许，这是我在衡玉的最后三个对时呢…… 


　　我猛吸了一口咸腥的海风，这船赶上了一阵大浪，我一个激灵想挺直躯干，双臂夹紧藤床上的网，甲板上一阵倾斜，我够着地上的酒瓶，酒瓶翻倒在地，滚了开去，我悻悻地甩了甩手，大叹，星辰，我们就这么出海啦！把命运交付给了这变幻莫测的星空，托付给了这恶浪翻滚的大海。 


　　我扶了扶脑袋，该死的，这一下午简直就像一场梦，中午那时，我喝了个烂醉，到现在还是头疼得要命！一下午都觉得无聊透了，我扑到柜台上时，大掌柜已成了双影，我塞了一把银子给她，她说什么都不要，说，“你这一桌已经付完帐啦！” 


　　小二扶我出了酒馆的门，往后我自己走了一程，都不知道怎么走的，但是我好歹知道方向，知道我要去的好床客栈在哪儿…… 


　　后来不知怎么的，我和一帮人干了一架，往后我多少清醒了点。我磕磕绊绊地往前走，旁边老有人跟我唠叨个没完，简直像群苍蝇，我挥了挥手，没赶开，转头一看，发现是龙蛋和小八，脸上都流着血，我问，“你们这是怎么搞的，谁打你们了，走走走，老子给你们报仇去！” 


　　他们告诉我说，刚才他们看我一个人饿虎斗群狼，觉得我够戗，就扑上来助拳了。那时我才猛然清醒，我说怎么像有如神助来着？我喝斥了他们一顿，然后我们打了一辆马车，径直赶往好床客栈。 


　　我大声地告诉老狗，咱们要干一桩大事，惊天动地的大事！老狗很扫兴，我把他提溜起来问他去不去，就像虎子在客栈上提溜我一样，老狗还是不答应，我狠狠地摇了摇他，但是这招对他根本就不管用，没时间跟他晓之以利、动之以情，我只好一拳打昏了他，回头吩咐龙蛋和小八带他上码头等候。 


　　现在海上的风浪越发地大了，藤床也大幅度地摇晃起来，我挺身而起，看不少人都在甲板上忙碌，小八出现在了我的左边，他说，“你终于醒酒了！”我瞪了他一眼，道 “老狗怎么样，他醒过来没？” 


　　“早就醒了，但是醒来就开始吐。” 


　　我的心揪了一下，赶忙问，“他没毛病吧。” 


　　“放心吧，他就是晕船，现在已经好了，也不吐了。” 


　　这我就放心了。拉老狗上贼船，这一招最行之有效。 


　　舱下突然炸出了一声咒骂，划破了喧嚣的浪涛声，“胡龙，你这个害人精――” 


　　先不要理他！ 


　　甲板上的人我还不认识，有几个打过照面的，我都能叫出名字。“说服”了老狗之后，我立即转去歌剧院，找熊头，不巧正赶上这位重量级的夸父在演出，老远就听到了一阵豪放的男高音的歌唱，熊头现在爱好这个呢，爱死了！他热爱歌唱，热爱观众。一进门，才知道气氛有多火热，整个剧场里人山人海，我没有门票，只好站在过道上，熊头唱得好极了，半晌，我才想起来我来是干什么的。我求见剧场老板，没见成，反倒被他的私人保镖赶了出来。我离开剧院时，里边正轰然鼓掌呢，熊头恰恰唱完了一首。 


　　在我赶到角斗场时，我只有不到两个对时的时间了，一个叫阿德的人确认了我的身份，立即带我去面见虎子。 


　　阿德走的飞快，形色匆匆的样子，我纳闷极了，路往楼口一转，即见几个侍卫抬出了两袋各一人多长的袋子，袋子上还有血痕，皱巴巴的，勾勒的大致也是尸体的形状，吓死人了，他们和我们擦肩而过，我刻意不去呼吸，但是这东西看一眼就觉得恶心，直走进了大楼，迎面还是一阵血腥味。 


　　楼梯上有人迅速打扫着，可能是血迹，还有一个人在挥洒香料，那应该是真骑的特产，没等闻到其它什么味道，我们已经上到了三楼，三楼的味道最重，不过现在只有香料的芬芳了，这玩意会迅速淹没空气中的一切气味，然后才释放出这样的芳香！我们快步来到一个房间，发现满屋都是血迹，人们拉上了窗帘，快速地清理着，看来，这里不久前发生过一场战斗。 


　　虎子也在这里。 


　　我们没来得及寒暄，就下了楼，直奔角斗场，看来事发突然，虎子告诉我，他没想到对方会这么快下手，刚才死了两个刺客，一个逃了，还有一个在受审，已经能确定，这个不是来自民间的雇佣杀手，而是敌人的专署刺客，看他的情状，料想现在也该咬舌自尽了。我说，敌人这么快摊牌，计划中的航行还会有效吗？他说，当然有效，不过要分外小心，恐怕除了海盗，我们还要多提防一个对手，而且，我们是在明处，对方是在暗处。他又说现在提摊牌还为时过早，对方只是给咱们来了一个刺探，以后还会再来的，这样的刺杀行动已经不是第一次了。航程不会为之而改变！他坦白地告诉我，这个事件的威胁意思相当大，对方已经得知我们要采取行动，或者，知道我们的动向了。 


　　我听到这里，不禁一阵寒，酒意随之大去！ 


　　关于角斗场下的目击，我想还是不要再提了吧，我一点描述的心情都没有，真让人心情懈怠！ 


　　我明白了。想要赢钱，就不要光明正大，这就是现在的衡玉角斗场的精神。城西的角斗场是衡玉的经济门面，而且，决不仅仅是经济领域的门面，她的意义超越了诸多的范畴，其中最为高贵的就是她的历史意义，如果你认为角斗的精神可以用来服务一个卑贱的经济运行，我觉得你说的真对，这话说得再妙不过了，只要有钱，一切好办，人为财死，鸟为食亡，多么天经地义。但是我不敢拿角斗的精神编造什么冠冕堂皇的理由，这样太虚伪了，你已经快把角斗整死了，你滥用了她的精神，不久，她将只剩下躯壳一具，彻底沦落为荒，我不懂什么是角斗，所以，不要见怪，我的理解不会和你一样。 


　　就这样，我们上了船。当然了，我没忘记那三个漂流瓶。 


　　我翻身而起，两脚踏上甲板，这船晃得厉害，倒像是酒劲还没过去。我们调校了帆角，这船走得还算顺风，就是风有点大，哗哗地刮，前桅和后桅一带口令声不绝，得扯着嗓子喊才行，犹如风声鹤唳。 


　　小八现在要在甲板上守夜，我头顶上除了大片的帆就是坚韧的绳索，密密麻麻地一大片，上边晃动着人影，中桅上倒有一个视野开阔的了望台，上边站着个人影，像猴子一样，在呼号的风中手搭凉棚，巡视着周围的海面，站在上边可真难受，而且一站就是一个对时，顶着风吹雨淋还不能有半点松懈，风浪又大几分，绳索颤动着，穿过暴风雨的声响还能辨别出它发出的鬼哭神号一样的音律。 


　　我打开舱门，沿着陡峭的梯道一摇三晃地走了下去。走廊很窄，能容三个人并肩通行就不错了，很久没坐船了，我一时难以适应船上的摇摆，竖走两步，都得往两边撞两下，两个人相对走来，我险些和其中的一个人撞了满怀，他在背后骂了我一句，我摆手打了个歉疚的手势。 


　　我敲了敲老狗的舱房，老狗探头看了看，我躲在门边上，看着他一团凌乱的头发只想笑，老狗张望了一阵，随手带上了门，我来到门前，顶起指关节想敲门，但终究下不了决心，我犹豫着伸出手指，抬起眼睛，这时门突然打开，鼻子上猛然一酸，我大叫一声捂住鼻子，身上一阵磕碰，老狗已来到我面前，高高地站着，双拳紧握。 


　　我和老狗都选择了沉默，我们在舱房中带上了门聊了起来。很高兴，老狗能打开话匣子。 


　　“我们只是去另一个角斗场看一看，我们需要你，整个衡玉都需要你啊，老狗，那个大有来头的虎子还特意点到了你的名字，别不相信，这是真的。” 


　　这句话很起作用，至少缓解了老狗那怒目相向的敌意。 


　　“衡玉会好起来的，它可是堪称九州第一角斗场那，现在只是一时罢了，为难你的势力会被铲除的，此一时，彼一时，兄弟，你看开一点嘛，别老哭丧着脸好不好，你的产业在我们事成之后如数归还，分文不少，咱们现在干的可是大事，冒点险，你就会赚翻，这不比你一力维持的但根本就不属于你的几个小破产业强多了吗？大有前途那，大有前途，短期内就会有回报，所不同的是，你得搭上你的性命，冒险就是这样，刺激你赚取金钱，成功了就是一大笔钱。你说，怎么样，呵呵。” 


　　老狗抬起头来，整个人背着光，显得极其阴沉。 

　　船身忽一倾侧，老狗打了个趔趄，他是很久都没离开过衡玉了，一步也没有，但是现在没办法，他扯上了龌龊势力，其中有经济阴谋家，又有外来的黑色政客。我想，老狗会清楚其中的利害关系，如果让他选择死亡，他也许会选择在衡玉死亡，而不会选择在陌生的征程上死亡，其实，我也说不准，突然觉得脑子好乱，我抓了抓头发，发现老狗也在这么干，真是不约而同。 


　　老狗接下来显得比较受挫，事实也确实如此，“他们不止在操纵消息，还在操纵比赛呢，我恰恰又在其中的关键一环上，他们需要我应酬他们，我没办法，只能勉力维持这赔本买卖，幸好时间不长。他们确实控制了角斗界的金钱渠道，还在飞速渗透，就单拿角斗一项来说吧，他们通过操纵比赛结果疯狂攫取我们的钱财，他们向我索要钱财，因为我经手的是消息网，而这个消息网对我来说丝毫没有用处，他们赚我的钱，我赚我下线的钱，钱路不会断绝，总有人在心甘情愿地输钱，和我这样热衷于衡玉角斗的狗人一个样！这是一笔糊涂帐，永远都不会有人完全地清醒过来的，胡龙。” 


　　“先远离这一切，我们会有机会的，衡玉会好起来的，要么，就成死城一座，这就看你能为衡玉做点什么了，你爱衡玉，但没必要总耗在衡玉，此一时，彼一时，我们的心倒是始终在衡玉搁着呢。 


　　“……我们不需要大多数人都清醒，有时，成事在于几个人，败事则在于一群人，你愿意选择哪一方？” 


　　老狗未予理睬。 


　　“祝贺你，至少，你已逃出升天了，衡玉没有你也不会成为一座死城，总会有人接替你的位子，那时，衡玉城还是衡玉城，仍将巍然不动，不过城市会易主，城市的精神却将荡然无存，这是一种从内而外的改变，先是腐蚀，然后是荡涤一切，形成新的景观，取代老衡玉，这就是未来的衡玉城了，保不准，新衡玉的气色会比现在的更好，现在可是颓废期。这都保不准。但是我们还是希望维持她的老样子，因为这个城市正在遭受前所未有的损失，就拿我们的角斗来说吧，传统的战士会死去、消失掉，彻底地离开我们！这会是一个极不正常的过程，也是最让你我心痛的过程，谁也不愿看到。” 


　　说到这里我顿了一下，突觉一阵阴风扫荡。下午亲眼见到的景象真让人不寒而傈。老狗也打了个寒噤，无数颤抖的曲线连亘成了他的一个跳动。我想，对于具体的操作细节，他了解得肯定比我多。 


　　“角斗士的生死主要是由金钱的流向决定的，预计的高额的赌注资金的流向。很多衡玉人参与其中，他们都有攫取金钱的欲望，大多数人不想知道他们到底在干什么胜过他们想知道他们在干什么。”我干咳了一声，仍无法抑制颤动的语调。 


　　黑暗中，老狗缓缓地说，“你会被人捅上一刀，当然，这是在比赛开始之前。白刀子进，红刀子出，这是在地下室，外边的观众什么都看不见，他们干得神不知鬼不觉，哼哼。”老狗捋了捋头发，左手停在额头上，一脸颓丧，嘴上却挤出了笑声，笑声空洞得让人发毛。 


　　我点了点头，注视着老狗黑暗中的眼睛，老狗缓缓地迎上了我的视线，“还有，比这个更惨的，他们会开了你的膛，伤一点你的内脏，掏出来，再拿等量的沥青填回去，还能 *** 确保你穿戴齐整，无明显的隆起也没有凹陷，然后，开场的阳光洒在你的盔甲上，你看不清东西，但是声音仍听得见，满场的吼声中一阵锐利的刀声划破你眼前的空气，你感觉身体在动，然后是下沉，你还能挥起你的刀剑，但马上寸步难行了，两腿就跟灌了铅一样，不听使唤，根本就不听使唤。” 


　　“你说的对。”我点了点头。 


　　老狗自己点起一支烟，火照亮了他的脸，神志稍微笃定了些。 


　　我喜欢这个朋友。 


　　“冲这一点，我也不能让衡玉被重建，哪怕……”我想驱逐掉脑子里的杂念，有时我总得避免说出什么节外生枝的废话，可它还是脱口而出了，“哪怕新衡玉会比现在的好！” 


　　老狗站了起来，一把提起我的肩膀，扬起了拳头，对我镇定说，“你知道吗？胡龙，你总是这么多余。” 


　　说完啪地一声把我轰出了门，我爬起来时看到他拽上了歪斜的舱门。 


　　我摇摇头爬起来，走廊长长地延伸开去，我摇晃着站起来斜倚着舱板，身后的划奖舱里传来了口令声，带起了大桨在惊涛骇浪中搏斗……大海的律动是多么强大啊！ 


　　我填满了了我的破烟斗，点上，缓缓地抽着烟。想了想刚才发生的事，想啊想想啊想…… 


　　抽完了烟，我上了甲板，找一间避风雨的船舱睡着了，耳旁的风声和浪声呼啸了一阵，都沉进了我的睡梦中。一切都是那么地美好…… 


　　我成了填盍号的船长，我什么都不会，别人都质疑我能不能胜任，但是我自有一手，一觉醒来就确立了我的船长地位，在海上，你最好什么都不要相信，武力会诠释一切，无须其他证明，那样太烦琐了，话多，反而更说不清楚。我保留了那三个漂流瓶，还没有遭遇海盗，我没必要拿它们向众人展示，试图喋喋不休地证明我什么，那样太蠢了！必要的时候，它们都会逐一派上用场。一切都正轨起来了，至少，目前我们的航海没有问题。试图制造暴乱的人全被我加派人手关了起来，我真想把他们扔进海里，但是转念一想，也没这个必要了。毕竟，这不像一场明确的暴乱，一开始就乱套了，我们太快地制服了他们，没给他们引发大规模暴乱的机会。因此很难说，这算不算一起暴乱。 


　　因为证据不足，我决定先把他们关起来，他们共二十二人，足足塞满了三个大舱室。船上少了七分之一的人力，还得供应他们的饮食，这件事必须尽快解决，否则后边还可能引发更麻烦的问题。不然，我只能是直面填盍号上的糟糕状况，去补充航船必需的给养和淡水，还有食物。为此我立即召开了联席会议，梁骏说立刻把他们送去法办，现在就改变航向，就近找港口处理掉那多余的二十二个人！星辰，他给我来这一出，我其实比他们还怕见海上的侍卫队呢，我是巴拉加！巴拉加！大多数人都觉得这个主意不错，我好不容易才压下了他们热烈的发言，我说，我们证据不足，多半是徒劳，而且，我们这趟北上已经比预期的慢了，我们得赶时间！本来，我们预期是直接赶到宋琪，一气补充全部的给养，然后，横渡天拓海峡！我只说了这么多，但总算把人们乱哄哄的附和给压制下来了。 


　　其他人试着提出别的意见，都差劲透了，尤其是老狗的。但我还是附和了一下，大家随即又议论纷纷，小八和龙蛋则大唱反调，尤其是龙蛋，他好像要驳倒一切意见似的。 


　　大多数人的思路都被搅乱了，大多数人的主见弱化，少数人固执即己见，总之，东拉西扯都是些废话，最后，龙蛋也投降了，好像还很不服气，兄弟，你不知道，会议就是这么奇特――想要开会，就得准备接受一场头脑风暴的挑战，风平浪静之后，你都不知道你的意见到了谁的头脑里！总之，这是一个很让人莫名其妙的过程，如果你觉得不平，最好是能忘掉它。 


　　但是，今天的会议似乎比以往都漫长，都过了一个对时了，还没有要结束的感觉。这样下去可不好，最好别让别人看出你是在浪费时间，那样，他们会以为你根本就不在乎浪费时间，还一开始就反对移交那二十二位有暴乱嫌疑的船员。那样，你会彻底失去你作为一船之长的威信，没有人会再相信你。一个船长，出尔反尔可不行。 


　　好像，又得轮到我发言了，我不着急，我抽了一口烟，吐出了三个烟圈。人们不再三言两语，我简单说了几句，赞了赞我本想反对的，对我本想支持的意见则打了打马虎眼，但是没关系，这都是别人的意见，大多数人都会觉得那简直无足轻重，除了亲自提出这种拙劣意见的人除外……我没忘了美言老狗的意见两句，这家伙表面上不置可否，但我知道，他是多么地高兴。 


　　老狗是提议我们用那22人作为桨手，从而抽调桨手到甲板上工作，桨手们都是实干家，差不多就是船上的夸父，他们都会努力工作，不会制造暴乱。 


　　大多数人都拧起了眉头，有人咳嗽了起来，老狗的意见其实很站得住脚，但是他本人说服力并不高。 


　　我话锋一转，否定了老狗的意见，老狗大惊失色，那些反对意见又开始复活了，只是人们不好再旧话重提，一时都还挺沉默。 


　　我抽了一口烟，首先肯定了今天这场漫长的会议的意义，大家都大有收获，短时间内我们先不要急于做决定，因为，我们同在一条船上，最好不要反目成仇，我们的航向不会变，也暂时不要移交任何人上岸，因为我们都没有证据，是不是暴乱，我们还得进行调查。今天，我们的会议就开到这里吧。大家散会。 


　　就这么散会了吗？人们议论纷纷，都不太服气，尤其是填盍号的大副，他才是最有船长相的，怎么一觉醒来，发现我睡在船长室里？那时，他肯定接受不了，至少心里会有气。但是一乱起来，他还是站到了我们这一边，天知道到底怎么回事，顿时，我们的势力像滚雪球一样壮大起来，对那群人群起而攻之，一下把他们冲乱了，本来，我们的对手数目绝对不止22人，但是，我们制服的确实是22人，平息这场纷争，大副的功劳不可抹杀，那时，他的号召力几乎决定了一切！ 


　　大副姓邓、名雷山，大腹便便，下巴结实，说话爱掐腰，袒露胸怀，穿着制服却像熊一样，畜着大胡子，一激动拍桌子时还能拍到胡子，但是丝毫不影响他说话，这是一个耿直的人，他大声地表示对我的不满，他说，“我说，胡船长，今天我一定得听到对他们的处理结果，我们的会议不能白开！我浪费了两个对时的时间，决不是来听一桌子人胡说八道的！” 


　　我说，“好吧，你听好，邓大副！我决定羁押他们，直到形势向我们的一方好转！这是我个人的决定，我递交完毕！从此，不再主持任何会议！” 


　　我把火石抛在了桌面上，转身离席，照小八的头上拍了拍“去召唤厨子，今天，我们要吃喝个够！人人都有份，记得带给所有的桨手，还有三个临时禁闭室里的人，也分一点过去。” 


　　我转过去对大副说，“下次，不要拍桌子，不然，我剁了你的手，打烂你的下巴。” 


　　顿时，人们又议论纷纷，既称奇，又称赞，声势一分为二，前者起哄，后者中立，大多数人仍在观望。 


　　大副坐了下来，他是在示软，他抱怨着，笼络两边的人，冲我指指点点，出门前，我拍了他一下，告诉他，“出来一下吧，和你聊一聊！” 


　　后边声势哗然，整个房间都热烈到了极点。 


　　甲板上海风阵阵，太阳像红金一样沉下了天际线，偶尔还有海鸥的叫声――说明我们离岸不太远――原本就没有什么热闹可看。 


　　我们飞快地打了一架，我只来得及出了三招，一拳、两脚和一个过肩摔，大副只有一招，他一拳“嘭”地砸到了中桅上，之后，除了乱打，乱撞，没一招使全。 


　　大副恼羞成怒，第二次更打得全无章法，我的命中率也出奇地差，好在我闪过了对方最致命的摆拳，结果他一个绊蒜，仆倒在地，那么多人在围观，他彻底恼羞成怒了，他大骂着让他们全都滚回去。 


　　人们一哄而散。 


　　这时，我告诉大副，我们的船太乱，唯一能确定的是――肯定潜有敌人，今早的冲突我得谢谢你，真的！但是还是太乱，太卤莽了，尤其是你！那22人一定是随便凑成的，加入我们的人也是一样，未必都是自己人，所以不能一概而论。 

　　   

　　那22人分成了三拨关押，不久都会分出高下，那时，形势会慢慢明朗起来。 


　　大副说哎呀，我怎么没想到，拍了拍脑门，继而，跟我俩称兄道弟起来，他比我大，我得管他叫邓兄，然后，派谁去划桨都会一目了然，决不会耽搁我们的航程，正义的衡玉人都在等我们的好消息呢。可以想见，虎子那边也在紧张备战。但是，我们的会议还是要召开，下边的酒宴大概都已经准备好了，我们还得去套套他们的话，这就是非正式会议和正式会议之间的区别。 


　　不久，三拨被关押的人有两拨已显山露水，我们的方法很简单――就是控制他们的饮食，第一拨人一分为二，明眼人都能看出来，哪一伙是内奸，哪一伙不是，我们还没处决，其中的一伙就干掉了另外一伙。 


　　第二拨人也是一分为二，在封闭的环境中，人们会惶恐不安，尤其是在缺乏食物供应的时候，我们很容易就能瞧出两伙的本质，不过，这一伙人的争斗我们制止了，因为局势不利于衡玉的一方，几个外界混入的内奸占据了优势，还差点闹出了人命，我们当机立断，押出后者，并用绳索把他们绑成了一串，拖在船后让他们自生自灭了。 


　　第三拨人我们一直都没有搞清楚，从来都没见过这么乱的，今天的厉害角色到了明天可能又什么都不是了，几天下来都乱成一团了，负责监视当中局势的人应付交差，可还是被我识破了，那里的局势远不够明朗，忽悠谁呢？后来再控制他们的饮食都没有用了，新换的一个监视者倒是够诚实，直接承认自己笨了。他就知道谁是当中最厉害的，果然，其中一个人脱颖而出，整个团队也稳定了下来，那个人吃得膘肥体壮，而其他人都饿瘦了。 


　　后来我们怕碰上海盗，还是趁早把他们放了，但我们不能白白地便宜他们，按照老狗的建议，他们调去了划桨舱，在座位上锁了八天八夜，这下，我们只能希望他们好好长记性了。 


　　不能不说，这个办法效果其实不错。 


　　可我们损失了9个人，还有两个幸存下来的人不治身亡。有时一想，我们也太残忍了，真 *** 残忍！主要是我的主意出的馊！可是我没别的办法，如果你有比我好的，那我会毫不犹豫地采纳你大哥的建议，呵呵。 


　　往后的航程，填盍号还算顺利，至少没人再制造危险的暴乱了，天气总的来说也都不错，但是我和邓雷山未敢放弃警戒，得对付海盗啊！另外，我们还得提防内乱，树立权威，敌人总有，不能掉以轻心，说实在的，我一夜的安稳觉都没睡好。 


　　有一天，我们船只驶入了宋琪的港口，在这里我们不仅要补充横渡天拓海峡的给养，还要用去一个漂流瓶取得一张通行证，虽然踏上了土地，但内心总归是忐忑不安的，毕竟这里不是我们的地盘，稍有不谨便可能要客死他乡，这里的街道上到处都是海盗打扮的家伙，他们中有不少都是惯犯，这类人恰恰又能在宋琪谋求自理的机会，他们自有自己的一套刑法，为非主流的新的宋琪式的文明行使职权，他们不受域外传统文明的束缚，大部分宋琪人表面上都是如此。我冲动地摘下了面具，很高兴，我没有受到谁的指责，这一切对于他们是既不新鲜也不值得厌倦。 


　　但我们还是碰上了真正的海盗，我们曾经交过锋，他们记住了我，盯梢我们直到我们到达鉴别漂流瓶的地方。 


　　我没有忘记随身携带胡龙的面具，我料到他们会连我的脸也一块核对，我小心翼翼地把胡龙的面具摊在了桌面上，方便那个约定和我们接头的人士核对，此人一副绅士打扮，稍有狐疑的心，他仔细地看了看，扶了扶河洛制造的单目镜片，目光落在我的脸上，犹豫不决。 


　　他环顾四周，似乎想征求其他人的意见，此时有人打破了沉闷的僵局，那人走上来，示意我把胡龙的面具戴上，我的人和他的人推搡了起来，尽管对方人多示众，我们的小伙子表现的是毫无惧色。 


　　我大声说，为什么非要戴上这张面具你才肯相信？这句话恰恰揭开了他的伤疤，他冲动了起来，那时我是有充分的把握的，我可以把握局势，我说你要不要戴上啊，这面具送你最好，你最配他啊。 


　　此人是一条瘸子，抡起拐杖抽在了我的脸上，此时前边提到的那位绅士站出来制止这场混乱了，他说，安静，都安静！我们不妨坐下来慢慢说话！ 


　　我的那个死对头强压怒气坐了下来，他说，我们的人曾经和这位在海上交过锋，我细一打量，发现他此言不虚，且的确有水手的风骨，年纪其实和我不相上下，只是头发已经白了一半。 


　　我适时地反驳，指证他们是迫害自己船长的叛徒，我不知道这么干会不会对我们一方有利，我只是极力地指正，当下我只能孤注一掷，果然，我的话收到了奇效。对方也被激怒了，只见他高高举起权仗，气势汹汹地招呼他的手下上前对付我，如此一招呼，那群海盗呼啦而至，几把刀带头出鞘，登时凉意满屋，转瞬又腾起了一阵热热的风。 


　　我急中生智，躲过他的下一击，把手中的胡龙面具贴在了他的脸上，这一下，连我也以为他就是胡龙，他才是胡龙呢！结果一场械斗下来，他们的头目一下中了三四刀。 


　　幸好那绅士阻止了这一切，他的刀像旋风一样，架开了四面八方疯狂挥动的刀刃。 


　　我说，“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　“胡龙已死――” 


　　绅士对我说，“好了，你可以通过了！” 


　　“是吗？” 


　　他点了点头，望了望路对面高耸的阁楼，说，“是的，你可以通过了。” 


　　我走了走，回头望了望那处阁楼，里边似乎有人在摆手，窗帘落了下来。 


　　我还有两道特赦令，想必，风之子还是言出必鉴的。 


　　但愿他还能言而有信！ 


　　但愿他还能言而有信…… 


　　我们离开了宋琪。 


　　我们到达了北陆！ 


　　虽然并非一帆风顺，但也来到了我们该来的地方，我们都肩负重任。我正带着我的心腹深入内陆，去九匹城，我们要找到衡玉城急需的宝物――凶猛的狰和夸父战士，如果运气好。现在衡玉的角斗场急需注入新鲜的血液，是新鲜的血液！这一点至关重要。一头狰和一个夸父战士就够，无须再多，否则我们船载起来够戗，可我们一定要擦亮眼睛，我们要的是千里挑一的好货。关键是，无论是狰，还是夸父，都得有必要的精神风貌，不必看他们的出手，即能在巡游中首先让衡玉震动起来，让沿街的人们轰动不绝，然后，他们会把更为疯狂的轰动带到城西的角斗场上，首度出场就需要达到这样的效果。如果我们能一举成功，后边的一切都会好办。虎子告诉我，衡玉人看热闹是出了名的，是的，他们的眼力锻炼得不会比别的地方的人差，既然能形成这种氛围，可以想象，当中肯定有很多能瞧出门道的家伙。只是，他们的嘴更起作用，如果不能语出惊人，大多数人干脆就会保持沉默。这些是闲人为主的民众。当然，他们也乐于散布流言蜚语，正因为如此，整个衡玉城的酒水业才会如日中天。而务实的人都集中在商界，只是，相对没有作为的闲人是更为重要的，他们人多，到处都是。我们敬重他们，无庸置疑！如果没有他们，衡玉就是死城一座了，不能运转！！说到酒水，现在这里就是青阳魂的原产地，这里的青阳魂的味道真的是无可替代，无可替代！哈！真的，衡玉会好起来的。 


　　哈！好酒！ 


　　已经深入北陆的内地六天五夜了，现在正赶上太阳西下，草原拓展到天边，简直就像一片火红的海洋，这里的草本来就是红色的，犹如那晶莹的红宝石，每一根草都展示着它的精髓，随着晚风吹拂，草梢头高达鞋帮，沙沙作响。牧民的帐篷在这片草海上星罗棋布，马匹也似乎心旷神怡，放慢了脚步，他们的半截腿都隐在了草下，犹如滑行一样，同时不住地点着头，好像在说，“好！好！” 


　　前方波光粼粼，原来是一条河，纵纬打了一声呼哨，一只雄鹰闻声而起，越过界限蜿蜒的河，懒洋洋地飞向了日暮的方向。地平线上，晚霞拥抱着天、地，还有水。真是太棒了，太让人心旷神怡了。 


　　我们的整支马队头一次看到了火雷原的日落景致，不由得全都痴了。而当那片穹顶冉冉升起时，我才悄然地意识到，我们已在九匹城中。 


　　不再是单一的帐篷布局，也不再是一片狂野的火红的草，视野渐渐被越来越多的木制的和石砌的房屋填充，远远地就能看到白骨角斗场的穹顶，我们七拐八弯，路口多，行人也多，什么样的人都有，既有跟咱们差不多的蛮人，还有高大的夸父，路两边的摊位慢慢多了起来，上边交易的货物真是琳琅满目！可能是因为现在是傍晚，所以这个城市显得稍微静了点，至少是比衡玉静多了，商贩们说的少，但偶尔一吆喝声音也拖得挺长，因为比较安静，所以，傍晚的九匹城应有的其它动静都在暮色中游荡，虽然安逸和恬静，或者还可能是懒散，就像什么东西在叮当作响（金钱？马铃？），但一切都是那么五脏俱全，和谐无比！ 


　　进了集市，发现没一个骑马的，有些骆驼和马倒是在人群上方探头探脑地在走，比他们还高的是夸父，这个景象很是奇异，简直像是场梦，以前在衡玉我们也见过少数的夸父，单独的或是两个，可是像眼前如此多的夸父构成的景象，是没有见过的。夸父们胸肌发达，脖子粗壮，还挂着动物头骨的项链，一走路还一摇一摆的，上身赤裸，腰以下怎么样我还只有一个概念，因为有蛮人的帽子挡着，都还看不见。夸父本来都爱带着兵器上路，但可能怕伤着蛮族人，多数夸父什么都没带，只看到一把大斧被提到老高，那个夸父还显得极不耐烦的样子，嘴里吆喝着，“借光！借光！” 


　　我们骑马进去肯定不行，梁骏说，“得，我们下马吧。” 


　　李森说，“人太多啦！照我看，这地方根本不会有狰，好狰未必会在人群聚集的地方，人们惟恐避之不及呢。我们来错地方了。”李森是个大高个，这时他把两脚一放，抽出了马镫。 


　　市场的后边，穹顶遥遥在望，但是市场占太大地方，哪儿都是人。我说，“我们绕过去吧，我听说，白骨的西面和东面完全不一样。”我挥鞭指了指正对我们的墙壁和穹顶，“我们绕过去，西面的夸父风格要比东边重一些，说不定，我们一下就能发现合适的狰，同时还有夸父战士！” 

　　   

　　我们绕向白骨场的侧翼，我们的马精神还不错，赶路赶得很紧，我们快马加鞭，很快，我们的队伍又振作了起来，梁骏打起了一声口哨，纵纬吹了一个更响的―― 


　　马蹄轰轰的，风飕飕地吹，夜幕开始降临，这里的昼夜温差比较大，手上顿时像有刀刃在刮，脸上也是，我有点后悔把“胡龙”的面具就那么丢在宋琪了，寒风振起了我们的衣摆，灌进胸膛。 


　　一马追了上来，听动静就是李森的马，李森也在北陆呆过几年，骑术真不是盖的。 


　　“看啊――” 


　　我转头看了看北边白骨场的方向，只见那北陆的角斗场开始展现西半面的参差不平的奇异曲线，围墙会渐渐不规则起来，这个渐渐是一个错觉，角斗场的西半面实际上是在一块半包围的丘陵上修葺而成的，但是你不会马上发现这一点，因为这个角斗场的东西两面过渡得简直太绝妙了，至少，从现在我们的视角上能看到的围墙外观就是这样，绝妙到让人难以察觉，我还听说，白骨角斗场的所有的结构都是这样。从内到外都是如此。以前有人这么告诉我，脑子要尽量活，等你领略白骨角斗场直到它的正西面时，你发现它会变成一座丘陵――森严地摆在前方，如果反过来走，你会惊诧于其东半面的富丽堂皇！总之，这是一幢奇特的角斗场，是建筑史上的奇迹。 


　　李森没有再说话，只是反复望着那边的角斗场的外围墙。 


　　大家的话都少了，我们全队都惊奇不已，简直是太惊人了，人们都忘记了语言，还有口哨，耳畔只是轰隆不绝的马蹄之响。丘陵的半面已经占据了我们的大半的视野，往上就是夜空，白骨角斗场方圆五百步，从这里，我们只能看到东半部穹顶的一角了，咱们所在的方向大概是角斗场的西北方向，眼前是反向的环状丘陵，上边的刀斧痕迹不知经历了几百年风吹雨淋的沧桑，如今已浑似天成。 


　　丘陵脚下有星星点点的篝火、棚屋、环回的白色石头房屋，火光搏动着，闪烁不已。在低矮的建筑的阴影不可企及的高处，盘古那顶天立地的线条清晰可见。 


　　随着距离的拉近，节日的气息也扑面而来，大部分景象都挑战着我们的常识，几乎一切都是长两倍、宽两倍，高也是两倍，而且也那么实实在在，房屋是，古老的石器是，形状稍有别扭的日常工具是。兵器亦然。 


　　这里家家户户都门户大敞，大门两侧时有兵器摆放，有时是双斧，有时是单刀和一面盾牌，有时什么都不是，只是在门楣上悬挂一颗空心的石锤，还能随风飘荡呢，仔细一点的话还能听到它风铃一般的颂唱。 


　　我们看到了几队人的夸父，他们好像在往一个地方赶，难怪我们走过的那些房屋都是空的，我们都快以为要迷路了，这地方像一个城镇，大致是一个圆形的布局，房屋不规则地散布着，我们理解的不规则，在当地人的理解中是规则，真抱歉，我的学识有限。 


　　柳暗花明又一村，我们总算跟上了夸父队伍的尾巴，他们走的很松散，其中既有老少一家人，又有彼此谈得来的好朋友的队伍。 


　　夸父们都在往丘陵的脚下赶，稀落的队伍越走越密集，我们发现了几个蛮族模样的人也在一群夸父中间，我们立即追了上去，他们都是一些年轻人，和他们结伴同行的那些夸父们也是，都不出二十岁的样子。 


　　没几步我们就认识了，蛮人中间有会东陆语的，正好可以作翻译，几个年轻的夸父和我们握了握手，真让我们受不了，我们中间也只有李森能握得从容一些，其他的都险些人仰马翻了。其中的一个夸父小伙子还肩扛着一个漂亮的蛮族少女，我们得知，他们是要参加一年一度的舞蹈盛会，所有人都是！今天我们还正好赶上了！今晚的盛会，将会有十万人参加，不仅有九匹城的人，还有别的城市别的部落远道而来的蛮族朋友，连青阳人也会参加，这个瀚州部落中的重中之重，每年都是盛会上的重要角色，无论在看台上还是场地上，青阳的表演必不可少，青阳的风景线永远都壮丽得如同北极之光。 


　　抬头就能看到翻越丘陵的队伍，我们在就近的山道口排队。我们拴好了马，筹出了钱，开始登山，排排都是长龙，天知道我们要跟着哪一道的人流走，翻过了丘陵，我们会坐在哪一排，是的，也只有天知道！想这个问题只能是浪费脑子，不过还真新鲜。不久我们就开始攀登丘陵了。这时，我才发现这节日的气息有点沉重，可能我们体力不行，老了。可是，我前后的孩子们的沉默都不像是装出来的，李森体力那么好，半晌才回头说了一句，“胡龙，你听，场内咚咚的，他们开始敲锣打鼓了。” 


　　鼓声咚咚的，很是震撼，整个丘陵都似乎有所感觉，仿佛带上了心跳，漫山遍野都是人，他们都会感悟到的，角斗场上也是这样，但是这里的底蕴差异很大，肃穆的情愫在广袤的星空下蒸腾而起。 


　　几百年前，殇、瀚两州曾有过血腥的战争史，双方牵涉人数高达千万，直接死亡高达百万的生命，由于种族歧视产生了夸父族和蛮族之间的全面战争，而这片白骨角斗场在同时期也成为了双方的战场缩影，双方相互屠杀，撕杀，都血流不止，充分要显示各自的优越，想昭示辉煌，想加强信念，斩除敌对的一切的一切。瀚州战争时期，仅仅在这块场地上，就掩埋了两万具的白骨，夸父五千，蛮族一万五…… 


　　当年双方的停战会议也是在这里进行，然而，双方的角斗又持续了很久才结束。 


　　我不理解。李森也没再搭话，鼓声咚咚地敲动不止，冲上了天空。这边的人都很低调，神色庄严，至于东半面的情绪，我们看不到，但也能感觉到，那简直凝重得像一块大山，而不是富丽堂皇的蛮人的围墙的看台。 


　　人们说话声音都不大。偶尔有夸父小孩子尚嫌稚嫩的喊声划破这里的沉默，其中既有欢呼的，也有哭泣的。 


　　毕竟，时间已经过去几百年了，几百年了，夸父和蛮族很久以前都各做让步，但是他们都付出了极大的代价，高昂的代价，我不知道双方为了达到这样的盛况，付出了多大的努力，才有了现在这样每年一度的假日。只是，我心中的微妙抵触还是无法挥去。 


　　但是，在我们开始往下走时，我眼中所见的惊喜让我得知，他们付出了如何艰巨的努力！他们成功了！也许，真的成功了！再刻骨深仇的血海鸿沟，九州大地上的生灵，都可以填平！ 

　　   

　　人们还在陆陆续续地进场，我们是其中的一支，对面的看台上金碧辉煌，灯火通明，坐席已经满了八九成，但是走动的人群仍络绎不决，他们来自各个方向，走下规则、分明的阶梯，一点一点地填满那仿佛鹰翅一样的边缘看台，我们仅仅能从移动的观众的动向上区别出夸父和蛮族，形体倒是在其次，毕竟，我们是在正西区，这不能不说是一个好位置，中间相隔方圆五百步的场地，五百步是一个什么概念，多少可以能想象一下。蛮族的走动相对要比夸父们清楚一些，前者在落座之前更活跃，所以更清楚，至于夸父们，等他们落座完毕，就能极为清楚地辨别出来了，一是因为夸父本身的身形巨大，二是由于只有夸父的并排可以坐满观众，而后排的蛮族观众的视线会受阻挡，所以，有夸父的地方，会更为层次分明，今天，东面看台上夸父的到来无疑更加凸显了它本有的建筑风格，以及蛮族那不可思议的阶梯意识和空间意识。 


　　“真 *** 奇特！”向胜慨叹道，他安然自得地坐在我的后排，两脚在天上摇晃着，悠然自得地点了一支烟。我觉得这地方简直舒服透了，西看台基本上保留了古有的旧貌，几百年的风吹雨淋虽然在残蚀这片丘陵上大部分的平台、山道、成排的座位，可是每一个时期的最后一道修葺的斧凿之痕仍会维持这里的整体的风貌，裂隙被新的石块填补，崩塌的大平台会重新升起，坐席也会随之移动。方向为上下左右，亦为环绕迂回，一如当初的本有风貌。而如今经历过几番更迭的这片夸父族的建筑，依旧保持当年的鬼斧神工的神韵。 


　　四处都是夸父式的线条粗犷的雕塑，它们在人群中默默地站立了几百年，饱经沧桑更迭，可是惟有神韵发自空白的瞳孔――至今未见丝毫的毁损。 


　　仔细一想，一切都是如此不可思议，可也挺让人随遇而安的，我低下头来，手遮挡晚风，点亮了火石。和谐的鼓点在轻微的激荡，烟斗上的火焰随着心跳悸动开来。 


　　对面的看台上观众仍在陆续进场，尽管鹰翅形状的两翼看台上已经坐满了人，淡淡的喧闹已经逝去，悄然间，东看台高处居中的坐席犹如鹰的头颅一般凸显，大概，青阳王一行已经落座，那里顿时像鹰眼闪亮，犀利的光煞时投遍全场。随着青阳王吕归尘的一个动作，声浪一叠一叠地加大，我们也发出了呼喊，顿时，周围的吼声震耳欲聋！！！如苍鹰击天！！！ 


　　场边的几骑人马的出现拉开了正戏的序幕，稀落的喊声逐渐汇成了一股，随着铁闸一响，一匹巨狼踱了出来，狼扫视着全场，眼光落到哪里，哪里的声势就会哗然大减，仿佛神力操纵的一场神秘的仪式，这个“仪式”只持续了几口气的时间，随着第一个骑兵的接近，那焦点上大放异彩，场上各处响起了大呼小叫。 


　　“叼狼了，叼狼了！”粱俊大吼道，几乎与此同时，狼一个纵身跃起，势头就像一阵旋风，摧枯拉朽又干净利落，血液啪地高高扬起，狼已遁入伏击的姿势，定睛端详着下一个骑兵，后者颓然却步，转打狼的侧翼，狼避开了一击，落地时方向已大转，一起一落之间，又击倒了一人一骑。 


　　“真不错啊！”老狗大声赞道。 


　　转眼间，骑兵已成四面合围之势，狼觅路而出，爪上血气蒸腾！ 


　　“哎呀！这下叼中了，可怜的狼。” 


　　狼颓然倒地，四肢排向一侧，头耷拉在地，看样子，脖子扭断了。它中了一枪，鲜血从洞中涌出来，渗下沙地。 


　　“完了……” 


　　鼓声敲了一阵，场面有些散，人们的兴致都不太高昂，直到一头猛犸蹒跚出场，采声才又重起。 


　　这头猛犸很有趣，四脚耷拉成蓬松的毛茸茸的一团，体形很大。一对大牙弯曲、孔武有力，白得像冰一样，背上搭载着一队人。他们都是艺人，都在尽情地吹拉弹唱呢。场边的人在陆续爬上，沿着象腹上斜垂下来的梯子。一到上边就翩翩起舞，也有人手持乐器爬上象背上的舞台。 


　　“他们来了。” 


　　“我们也上去吗？” 


　　“能上去当然好。”老狗说。 


　　粱骏说，“我们一起去吧，顺便骑一圈看看有没有合适的狰和夸父族的战士！” 


　　猛犸到达附近，下方一个夸父面向看台，大声地问我们中间有没有高超的艺人。 


　　“有！”粱骏高声应道。 


　　李森扬了扬手中的琴，那夸父打量了一阵，招呼我们过去。 


　　我们沿着过道走了下去，那夸父看了看我们，说，“你和他们几个是一起的？”李森点了点头。夸父认同地看了看我们，转头对把守石墙的侍卫说，“放他们过去。” 


　　我们走下了一段通道，转了转，我们大致走过了一个“之”字，最后通道将我们扬到了凸出石墙之外的平台上，顿时，一阵雄浑、充沛的气势摄将了过来，“嗷――”猛犸长啸一声，高昂起长长的鼻子一甩而过，我们纷纷跃上软梯，朝猛犸的脊背上爬去，猛犸脚步不停，小跑向前，很快就把我们起跳的平台远远地甩在了后边，我们爬到了象背上，这儿当真热闹，人们铺开了舞台，在上边尽情地吹拉弹唱。猛犸顶着风跑向前方，大风呼啸而过，吹拂过大片的褐色的草原，吹拂着头发，好不容易才找到立足之地，我抬眼向看台上望去，我们在跑过丘陵的一面，正往东面的石砌的看台方向转，我摇摇晃晃地试图站起，但还是打消了这个冒险的念头，这头猛犸还在打转。耳旁“丁冬”一声，李森调试起了琴弦，他侧耳倾听着四下里齐鸣的乐声，准备加入了。 


　　象背上地方很大，三个夸父稳稳地站在高高的象头之上，先后把三管角号凑近唇旁，投入地吹了起来，“呜――”“呜――”“呜――”的天籁悲壮而雄浑，仿佛一阵来自远古的风，向看台上飘扬而去…… 


　　醉人的乐声之下，人们的呼吸也像潮水一般徜徉了起来，动作也仿佛放慢了下来。时间的流逝已经不为人所觉察了，四下里只是黄昏的色彩，似乎已沉淀了一个星流前年。 


　　象背上的人们几上几下，乐声也逐渐汇合起来，李森弹奏着琴，琴弦的颤动已与一切的声响协调一致了。 


　　几个人跳起了斗舞，空中旋风来往，李森熟练地调试着琴弦，双手的动作紧跟着他们起舞时的节奏，当他们的动作幅度加大时，重音也出现了，象臀上陡然响起了三声“咚咚”的敲击声，与此同时，猛犸身上大动，头颅昂扬而起，发出了一阵绵长的啸声，煞时，璀璨的灯光和富丽堂皇的景致充斥了过来，仿佛一阵隧道口突如其来的错觉，光影陡转，我们已经来到了东半面的蛮族看台，一个新到的夸父面朝划过高空的鹰翼状看台的左翼部分咕哝了一阵，忽然喷出了一股火舌，火舌只是一星半点，却惹得看台上下一片齐声叫好，呵呵，我想我的打火石若有这么精彩该多好？这个夸父的火玩得真是千变万化，不经意间总是会带出点惊喜来――只是巴掌大的一点火星，投射到看台上却是那么大的一片，每一下都能换回其上的轰然叫妙的回应！ 


　　“这个，肯定是寰化系法术！” 


　　“未必吧，我想是密罗的。”（2，同1解） 


　　“不能吧，我看到火星就巴掌这么大，但是这么多人都能看见，这肯定是凌驾于感觉之上的寰化系法术。”老狗指了指看台上下，“全都是人，他们看了都在叫好，你说，就巴掌大的一点火，他们怎么全都能看见？” 


　　划过高空的是一圈鹰翼状的看台，我们目前还在沿着鹰头状的主看台的左厢在跑！这一带天上和右翼一样，一派的金碧辉煌，形成了一道流线，其下却是暗淡一片，底层的蛮人站在其中，而奴隶们则集中在毫不气眼的角落。老狗说这是寰化系法术也许是对的，因为上下的观众的眼中所见从他们的神色中判断，似乎各不相同！ 


　　老狗说，“胡龙，就是这样。”说完拍了拍我的肩膀。 


　　当猛犸从东看台的正中下方路过时，全场观众又发现了另一个焦点，一波一波的惊叹声汇集而至――投向场中央的一群狰，好狰啊！！！这也宣告，猛犸的巡回表演已告一段落，狰群的显山露水则预示又一场节日好即将开始了！ 


　　斗狰！ 


　　狰是一种非常危险的动物，是猛兽，一般是对人类厌恶之极，所以，如果你不会驱兽之术，最好不要靠近它们。我在西华见过一个人居然可以把脑袋伸到狰大张的嘴里，再完好无损地抽出来。那一手真是妙到颠毫了。不过，我也听说过有极个别的狰不需要驱兽之术，也能与人友好相处。 


　　下面的一群狰大部分都不太面善，彼此也不大友好，狰总共十七头，脖子上拴着锁链，且都有各自的活动范围，长的有十步方圆，短的也有七步左右，且决不互相交叉，有些狰在沉稳地踱着步子，低头颔首，然双目炯炯发光，时而啸上一两声，肩膀极其壮健，尾巴极少摆动，尖上的三叉极难发现，更显其深藏不露。 


　　还有一类狰趴伏在沙地上，看上去异常庸懒，可是一旦有相邻的狰从远点向近点接近，即抖擞而起，露出可怕的獠牙，肥大的脸狰狞成一团，形状可怖至极，同时，它们会发出低沉的咆哮声，缓慢得就像巨石相撞，一下一下爆发而汇集成一片喧嚣之响。前者则报以一声雄浑的啸叫予以回应，兀自低头走过，有时会抬起头与对方对峙上片刻，旋即行过，双方一正一反叫吼不绝，各有其风格。 


　　老狗凑近了过来，坐下，胳膊架在我的肩膀上，指点着下方的狰，“一会就要比赛，不妨，我们先说说要点，你看看这片狰的阵仗，发现什么没有？” 


　　场上是一片深色的黄沙，现在外边的太阳沉下了一多半，场地东面镂空的围墙之外洒落下的光线越发少得可怜，西面的丘陵看台却是比较亮堂，可也只局限在高处的一线，上边有些林木，参差不齐，招摇着最后的一点日光。 


　　“我说，你看什么呢，看下边，早点进入状态，这么有天赋的选手，却是这么样地慢热！” 


　　我拍打了一下，视线拉回来对准狰的阵仗，柔和的光亮正在场上潮汐一样退回，暗淡的沙地上，反而越发凸显了那些标识狰各自攻击范围的深红色的圆圈。每一头狰都在各自的圆圈内移动，目前，所有的狰的活动范围仅仅还局限于其中，圆圈的方圆综上所述，十步和七步不等。 


　　我说，“我们要带最好的一头狰回到衡玉。” 


　　老狗说，“那是，不过眼下，我对下面的比赛更感兴趣。” 


　　“你是说对中间的那顶王冠？” 


　　“对，金光闪闪的王冠，就在那里摆着，等着我们带回衡玉呢，你知道吗？胡龙，他最值钱，不，我的意思是说，如果我们能把王冠带回衡玉，那才叫有说服力。” 


　　心中“咯噔”了一下，老狗则盯着下方的那顶金光闪闪的王冠，咽了一口唾液。猛犸此时一个止步，险些把他抛落下去，我一把抓住了老狗的胳膊，大喊，“那是一定。” 


　　我一把将他提了回来，猛犸这一停下，人们开始爬下，老狗重新坐稳，心有余悸地说，“现在说说狰吧，刚才我突然发现，那边的那头狰是衡玉需要的，当然，这是等比完了赛，我们要出价收购的，就那一头了，你看它肌肉发达、威风凛凛……” 


　　“哪一头？” 


　　“就那个，就那个，打哈欠的那一头。你看看它，目空一切，简直傲视群雄！” 


　　“它不行……”老狗说的那头狰是一头黑鬓狰，此刻，场地光线是每况愈下，相反，一头狰蓬勃而动，其摇晃的一头火红色的鬓发犹如冉冉而起的辉光。 


　　我们争论了一阵，也走下了猛犸，来到了场边，这里距离太近，真让人惊心动魄！ 


　　老狗择了一块地，招手让我坐在一旁。 


　　我们面朝着狰群的方向，这么看这群头狰组成的阵仗异常分明。很显然，这片阵仗不是随便布局的，而是经过精心的策划，恰好，我们所在的地方视野相当棒，老狗又压低了我的肩膀，身子一阵倾侧，视野搏动了一下，顿时所有的狰的形象、动向均都一目了然！它们中间有一顶金光闪闪的王冠，那将成为胜利者的战利品。此刻一闪而过，碰巧让我们俩同时看到了。 


　　老狗又纠正了我的坐姿，让我单膝触地，这下，注意力更为集中了起来，是的，那头火鬓狰实在很有王者的风范啊。 


　　周围人闹哄哄的，显然是要准备比赛了，我们派李森过去看看现在报名是否来得及，如果行，那咱们就上！ 


　　李森过去了，老狗长吸一口气，道“一队只能上两个人，咱们衡玉就你和李森能上去打打，所以，你若有辱使命，我非宰了你不可！明白？” 


　　“明白……” 


　　“大声一点。” 


　　“明白！” 


　　“好了，我现在给你面受机宜，你给我听好。脚下一定要快，千万别拖沓，趋近狰的攻击范围内策应，这时就是一个字“快”！一个假动作虚晃一枪得到后赶紧离开，千万不要和狰纠缠，你那两下子根本就斗不过狰。你动作太切实，这是眼下最致命的缺陷！万万要不得，不行的时候，多想想我会怎么做。” 


　　“得了吧，老狗，你再快，你能快过狰吗？” 


　　“四平八稳一点，保证没有问题，宁可和狰拼速度，也不要和它们蛮干，你傻啊！随便一个大爪子拍你一下，你想想，你想想，会变成什么样？马上，你就得碎尸万段啦！” 


　　“那还是你上吧，你这么明白，肯定能拿出办法，你在下边干着急，我还上去晃悠啥？” 


　　“脚下移动一定要快，尽量不要停，能不停，就不停。” 


　　我看他的样，谅他也不敢上，情势越来越急迫了，不知道，李森有没有报上去。 


　　“胡龙，你就信我说的，就此一次，行不？” 


　　我点了点头，我希望都别太严肃，我现在有点怕了，那边那一头条纹大狰正虎视眈眈地盯过来呢。而老狗像是有意要激怒它似的，还是以它那尖刻又气喘吁吁的语调说得滔滔不决，妈的，我一把按牢了老狗的肩膀，老狗咯噔一下又弹起来，仍旧说个不停，“一会这些拴狰的铁索呼啦一下都会展开、放长，多出来六尺，这个你一定要马上适应，要有心理准备。”老狗对着那头狰比划了一下，立即激起了那头狰的不满，向我们这边咆哮了一声，我希望它不要记住我，这样就麻烦了。真不知道，老狗还能不能说点有用的。 


　　“要谨防，防住它，我说的就是这头狰，我看它的威胁最大。我们要带回衡玉的也是这一头。” 


　　“扯淡！你刚才说的是另外一头！” 


　　老狗冲着那头狰骂了一句，骂得那头狰是极其郁闷，闷吼一声转过身去，只见尾上的三叉左摇右摆，好像是在强调，“不可能、不可能。” 


　　“好吧，不就是一顶王冠吗？我一定能带出来就是了。” 


　　“未必那么简单，这通常是一条有去无回之路，到了中间，你们再染指王冠，此时所有的狰都会暴跳如雷！” 


　　“这个我都知道，所谓的‘斗狰’的规则还有狰的习性我毕竟还了解一些吧。我希望你说点有用的，你说完了我得用得上，要是你的 *** ‘面绶机宜’说来说去无非就是这点玩意，看我回来怎么收拾你。” 


　　“好的，我等你回来，我说的要点都是针对你的，给你量身订作的，如果你觉得对你帮助不大，你可以尽量回来，找我发泄。我还听说，你们染指王冠之后难度还将加大，他们会增派更多的狰对你们进行围 


　　发帖: 1053 | 来自:******



　　作者	九州之特赦三道[下] [精华] 

　　Nicolas 

　　 



　　 



　　	于2006-04-23 23:19 

　　追堵劫，你们的回头路要走六十步以上，我希望你做好充分的心理准备，对于这一点。” 


　　“ *** 这算什么，你这分明就是在威胁我。”我照老狗的脸拍了一巴掌。 


　　“冷静，胡龙，冷静。”老狗显得出奇的镇定，其他人立即聚拢了过来，像往常一样要劝架，发现老狗没了脾气，他们只是一味地劝着我，脸上神色都严肃得很，仿佛天要塌下来似的。 


　　李森回来了，分众而入，我揪起老狗的脖子，就要大打出手，他拽开了我，说，“行了，换纵纬上吧，换纵纬，我看，胡龙是怕了，我不能和一个贪生怕死的人合伙，结果多半是要送命的。” 


　　我怕？这个问题得推敲推敲，我只是说，“换纵纬换纵纬！” 


　　老狗说，“怎么样，李森，报上去没。” 


　　李森严峻地点了点头。 


　　老狗说，“换纵纬肯定是不行，他比胡龙还实称，对狰蛮干肯定是不行。” 


　　“该蛮干的时候就得蛮干。”李森说，看其架势言外之意已十分明确――硬是要得。 


　　老狗说，“那也不能就知道拼命吧，有这个必要吗？有些路线你都可以错开，好比有些狰不一定非要面对，如果有可能不接战，咱们就不接战，何况有些狰的进攻意念偏偏就很微妙，若能加以利用，咱们就用不着无谓地流血了。兽的想法有时也和人不谋而合的，还是有点灵气的好，李森！” 


　　李森犹豫了一下，也点了点头。 


　　老狗扫视众人说，“一开场铁索就会拉长，这个要做好心理准备，但也别想得太可怕，到底狰的进攻范围仍然是受限的，这时，能跑就跑，多利用时机穿插跑位，这个才是王道。就看你们怎么利用了。” 


　　李森对我说，“眼明手快一点，我们得打出配合。” 


　　老狗笑了，道，“李森你果然够聪明，一点就通，但是同样的道理，和胡龙说起来就有难度了。” 


　　李森说，“你没疯吧，你和胡龙讲讲讲道理？常识对他本就没用，一概左耳朵进右耳朵出，他是不规则王，不规则之王！” 


　　我们穿盔戴甲完毕，李森左手盾，右手剑，我和他相反，也正巧相对，我们在场外进行了适应性的演练，其他几队也是，人们越聚越多，不住地在旁出谋划策，老狗也是，他似乎对我们总是放心不下。他说我们左右势都有，这一点却是大占优势，由于这是我们天生以来的习惯姿态，因此，我们也没什么觉得别扭的，还未开场，我们就比其他的三支队伍领先一步了。老狗的词汇说的是越发激昂高亢，很快又习惯对我颐指气使了，且越发变本加厉，简直到了对我狗血喷头的地步，可是情势毕竟是严峻如此，我也习以为常了！ 


　　看台上的火把逐渐增多，形成了璀璨一片，夜幕彻底降临了下来…… 


　　东面的鹰头看台上，有人长喝了一声，这一声长喝也只有夸父族的传令兵的强大肺腑才能发出，全场观众都鸦雀无声了，将近二十万的观众啊，拖长的声音在场地上空回荡，犹如一声天籁。 


　　此时，青阳王吕归尘站出来走到了栏杆边上，那夸父传令兵退隐到了后方的队伍当中，吕归尘面向全场恭敬地行了一礼，最后朝向西边的一个显赫的平台，此刻，彼方也站起了一个夸父，那夸父一身油彩，随着呼吸澎湃不止，我们和全场观众一样平心静气，夸父缓缓回礼，郑重、庄严，不失恭敬。全场二十万左右的观众都已站起，过道上、山道上的迟来的观众也停下了脚步。 


　　“比赛开始！”吕归尘的一句夸父通用语朗声而起，全场的夸父齐声欢呼了起来，西面德高望重的夸父大酋长在一片欢腾中读了同样的一句荒文，全场的蛮族也以同样饱满的热情予以了热烈的回应。 


　　往后，参赛的四支队伍开始面向全场，一一由鹰头形看台上的那位夸父族传令兵介绍给全场二十万的观众，观众们还在陆续进场，东面的看台上已座无虚席了，观众们一直蔓延到了翎羽蓬勃的两翼边缘。羽翼下方也都是人。 


　　西面的丘陵看台上，人们还在翻山越岭而下，观看即将开始的压轴大戏！ 


　　和平的传令兵开始介绍咱们这边了。 


　　“衡玉队！” 


　　“吼――”全场一片沸腾！ 


　　“东陆来的衡玉队――” 


　　我们，对于这片北陆的场地，真是一个全新的概念，十七头狰也全都起立，齐声咆哮，场上气氛高涨得让人热血为之沸腾！ 


　　“吟游诗人，李森――”李森挥手致意，全场的女声全面盖过了粗犷的男声。 


　　“狠人，胡龙――” 


　　“吼――”差点爆炸了！挥了挥剑才好些，感觉可以透气了，狰儿们发出了隆隆的咆哮！它们这是在嫉妒我，瞧我的吧！瞧我的吧！ 


　　“宁州，南药和衫右联队――” 


　　“吼――” 


　　“青狼，羽宁――” 


　　“嗷――” 


　　“大红胡子，肖尔――” 


　　“哇――” 


　　“第三组，北陆联队――” 


　　“虎头，垃圾时间――” 


　　“错――”那位夸父的纠正顿时被排山倒海的欢呼声淹没了，和他组队的小个子骑士人立而起。 


　　“草原的露珠，巴琴苏婕――”那位女骑士将宝剑的光芒送入了天空，顿时，全场响起了山崩般的呼喊。 


　　“咳咳，对不起，拉津斯基，虎头，拉津斯基――” 


　　三十万观众又吼了一遍，此刻，十七头狰都疯了一样，它们扯动着项圈，翻滚着，腾挪着。 


　　“最后一组，北邙队。” 


　　“乌啦――” 


　　“将风王，真别林――” 


　　“吼――” 


　　“矮脚骑兵，瓦瓦旗――” 


　　“哇――” 


　　半数狰都暴跳如雷，那头最沉默的狰居然也一脸好奇，端详着那将风，它是那么地与众不同，火红的鬃毛蓬松、散乱，覆盖了全身的一半，其余的一半是和煦的金黄色，它的前爪探了出来，顿时带起了一阵黑风，同时，全场的观众发出了呼喊，顿时盖下了夸父传令兵的宣布，比赛开始了！比赛开始了！李森在我的前边，我不假思索，一下进入了致命的场地。 


　　疯了！全都疯了！狰的前爪刮起了一阵旋风，沙尘弥漫，我跟在李森的后边，紧跟着他的步伐躲闪，只怕慢上半拍，被狰拖过去。我低着头，李森在前方领跑，脚下飞快。我们的盾牌一左一右，手上的剑也向两个方向对准。 


　　该死的！他们放长了每一头狰的铁索，哗啦哗啦次第席卷这片六十步方圆的场地，沉雄的啸声和隆隆的咆哮声响彻耳畔，观众们的吼声一概被隔绝在外。 


　　我们是从四面八方同时涌进场中的，此刻，我除了腾挪的凶猛的狰，除了李森，什么都看不到。我们必须往里切，到达场地中央。那儿有一顶王冠，但是前方的几头大狰人立而起，完全挡住了后边的一切！只等我们再近前一点。距离很快地拉近，其中的一头顿时向我们发动了攻击。 


　　场外老狗发出了一声尖叫！ 


　　跟紧李森―― 


　　顿时狰的咆哮声吞没了一切，我以为我们都完了，妈的，这狰终于扑下来了，上边漆黑一片，一切都在冲突不决，同时，上边一阵哧啦哧啦的摧枯拉朽的破碎声，我立定两脚，朝上大喊，“卸术！” 


　　“一战！”李森还活着，他现在几乎是在用肩膀顶住盾牌！ 


　　“右翼！” 


　　我抽身向右，李森连人带盾倒向了左边，为我拉出了空挡，我对准狰的喉咙一剑刺去。 


　　李森面朝一个极难想象的角度跪倒在地，双手、右肩高擎着盾牌，大腿绷得紧紧的，膝盖推进了沙地，狰的爪子滑了开去，颤动不已。 

　　   

　　“ *** ，卸得好。”我拔出了剑，鲜血横飞！ 


　　我拍了一下李森的肩膀，“还能起来吗？” 

　　“我想可以。”李森站了起来，时间不等人。 


　　“这回，你站我后边，后边你来罩我！” 


　　场外的衡玉那片像死了一样，全都忘记了叫喊，老狗也是，我能想象到他目瞪口呆的样子。这才刚刚开始那！这才刚刚开始那！全场的齐声惊叹已罢，又响起了稀稀拉拉的惊叫。 


　　走过地上的大狰时，我才发现，它居然是这么长！从头到尾加起来居然长 *** 十七八尺。 


　　前方的压力极大，这我本来很清楚，但此刻一换位置，我才知道李森方才顶起的是多大的压力，这玩意会随时到来。李森步伐有点拖，我们的速度被放慢了。此刻，前方最近的那头狰没有一上来就摆出进攻的架势，一有前车之鉴狰群也可能会进入侍机而动的状态，前方的狰就是其中的一类，它没有人立而起，也没有兜转圈子不停地发出沉郁的啸声，而是站了站，转而蹲伏下来，斜卧一旁，双眼如有晚霞辉映，发着柔和的金光，但在我看来，已经完全超出了之前那一头的眈眈相向的强硬威慑，也可能，李森当时在前边，转移了前者的大部分杀意，无论如何，恐惧感顿时包围了我，我有种寸步难行的感觉，相反，李森开始推我了。 


　　我们亦步亦趋地走去，我们进入了狰的攻击范围。我说过，拴狰的铁索一开始就全面放开了，对北陆斗兽场的规则我之前在衡玉时也曾补习过，据说是前后相差六尺，也就是说，相邻两头狰的进攻范围会在开赛的一刻时骤然加长六尺，从此，全阵中狰的攻击范围大部分都会相交，全阵环环相扣，这对挑战者来说是一个极其严峻的考验，尤其是那突如其来的心理落差，在这一时刻，如果不能迅速适应，便是死路一条，瞬间暴毙。 


　　李森像有毛病一样，非要把我推向红色的禁区，现在，前方的这头狰狰要想干掉咱们，已经可以发出进攻了。所谓红色的禁区就是狰在开赛之前的活动范围，也是防止狰和狰发生相斗而圈定下来的，那时，规定的铁索长度会紧紧地约束脾气火暴的狰群，狰不会喜欢在自己认定的活动范围内出现其他的影子。 


　　“疯了吗？回去！回去！”我小声地告诉李森。 


　　李森心领神会，转了出去，很幸运，我们没有踏进这头狰的红色禁区半步。 


　　这头狰仰天长叹，露出长长的獠牙，风度翩翩地向我们告别。 


　　没有接战。 


　　其他的队伍进展各不相同。东南角的北邙队开场就赔了一个将风，而那个豚鼠骑兵相对就比较争气，它轻灵地蹦跳着，正激起狰群时大时小的“欢腾”。衫右的大红胡子当时就一副过关斩将的架势，此时却像问题重重的样子。还有同队的羽宁，也在狰群中忽隐忽现，但感觉还活力十足。 


　　突然，同时有两头狰从两个方向扑了上来，想必也是预谋已久，犹如双龙出海，李森立即抢出去对付左边的那头，我左盾一晃，右剑直插狰的咽喉，这一手还是那么干净利落，没啥悬念！ 


　　李森也干掉了左翼的那一头，顿时双门齐开，我们走了上去，老狗说，“干得漂亮啊――” 

　　全场的稀稀拉拉的喊声顿时如同石沉大海，衡玉人的叫喊声最给咱提气了，我爱死他们了。 


　　我们来了！ 


　　我们来到了场地中央，这里不在任何一头狰的攻击范围之内，场上响起了掌声，但是更多的是大声惊呼的声音，其他三支队伍还没有切进来，空场中高高摆放着那顶王冠，我们的手上已经没有汗水，不知吸到了哪里去，反正，虎口像磁石一样牢牢地贴在剑把和盾牌上，我们双手下垂，着实很累，一放松下来，才感觉肺腑激荡着，仿佛随时都会炸裂。 


　　火光晃过女神花岗岩的面庞，像千丝万缕的发丝拂过，忽隐忽现，撩动人心，水上有火的倒影，在夜色之中，女神的雕像上亦有粼粼的波光荡漾不决。看台上再次响起了一阵掌声，火光也随之变化，这时，我才发现那顶金色的王冠在这尊女神雕像的头顶上。 


　　是那个号称是虎头的夸父战士来了，他的肩膀上有血在流，胳膊上的狰在强大的肱二投肌的挤压下更是面目狰狞，而流淌的鲜血让狰的线条更为清楚起来，仿佛要在此地横空出世，饱满地勾勒出新的立体存在。 


　　这虎头掬起一捧印池之水，开始清洗伤口，巴琴苏婕也出现了，只是中途丢了战马，此时她站在虎头一旁，挥手向看台上示意，观众报以了掌声。我惊呆了，她的脸上一半都是血，我想那不是她的，是狰的热血，衬托之下，她的面孔是那么地明亮，冷艳无比，她弃下了剑，好像再也不愿提起，恨恨地抹了一把脸，一头秀发决荡冲决，与此同时，看台上又荡开了石沉大海般的回响声。 


　　现在，河洛骑兵也冲进来了，豚鼠疯狂地跳跃着，尖叫着，场面顿时混乱不堪，好容易才压下它的野性，座上的河洛紧紧地抱着豚鼠的脖子，温言相劝，这豚鼠的四脚在抖个不停，眼中也是空白一片，身上没有一点伤，但是它几乎是被吓死了。 


　　河洛缓缓地抬手，向全场观众示意！看台上起了一阵掌声，此时已平和多了。 


　　羽宁的突围激起了看台上又一阵喝彩声，他一个急转弯，开始跑直线，身后的大狰紧追不舍，只见这家伙越跑越快，突然一个饿虎扑食，看台上响起了山崩一样的吼声，突然那狰颈项上一紧，全身扯了回去――狰大爪子也突然一收。羽宁扑倒在场边，回头看了一眼，我不知道他对火狰说了什么，后者简直气炸了，撕扯着沙地，带着铁索疯狂地翻滚着。羽宁确认无事，站起来向全场观众示意。 


　　人们的吼声顿时像海潮一样，热烈如天拓倒灌，大红胡子也进场了，只见他一进场就把头盔往地上狠狠地一掷，想必这头盔原本是一件值钱货，但是此时已经在狰的尖牙和利爪之下龌龊不堪了，脑袋能从这样的头盔中一下退出来，当真是不容易！只见大红胡子一阵暴跳如雷，充分体现了他的风格。 


　　观众们热情到达了平台，现在，我们四支队伍能进来的都已经进来了，其实，好戏这才刚刚开始，全场的观众都在欢呼跳跃，东看台上灯火通明，人们一直排到了两翼的末梢，重重叠叠，中间的鹰头高昂，好像复活了一般，鹰眼灵动，整个东看台仿佛随时都可腾空而起，至于西看台，整个丘陵马上就要崩塌啦！疯啦，全都疯啦！ 


　　许久，西看台上的火暴的场面才开始降温，鹰一样的东看台神色变化，两翼缓慢地被梳理开来。 


　　场地正中打开了一道暗门，上来了一个夸父萨满，两个侍卫夸父随行而至，列于萨满两侧，虎头行了一礼，那萨满回礼，萨满拿出一卷手谕，递交给左边的夸父侍卫，那侍卫展开手谕，宣读了起来。 


　　萨满走到了女神像的跟前，行了一礼，虔诚地拿起头顶上的王冠，顿时，周围响起了一阵隆隆的吼声。 


　　从来，都没有听过这样的咆哮声。 


　　萨满和夸父侍卫匆匆离去，暗道的大门闭合，我们彻底被隔绝在愤怒的狰群的包围之中啦！ 


　　现在，所有的狰都站了起来，那头斜卧已久的狰王也徐徐地翻身，坐起，一头火鬓蓬勃而动，犹如旭日冉冉而起，在它的煽动下，其它的狰率先龇牙咧嘴，人立而起，挥舞起强健的前爪来。 


　　还有另一类狰，比如说我前边的这一头，它仍在兜转不已，开始小跑，脚下竟虎虎生风，沙尘飕飕而起，然肩膀浑圆，显然蓄势已久，只等一发。此狰尾巴左摇右摆，尖端如三叉戟一样，目光竟如火炬，终于，它们也一一驻马而立，停下来就开始咆哮。当然，面朝我们的方向。 


　　我前边就有一头，我跟它说好宝都没用，又一吼完毕，它全身的条纹随着强大的吸气开始聚敛。 


　　“衡玉队！衡玉队！衡玉队！”看台上响起了喊声，但是我们现在被团团包围，被隔绝起来了。 


　　“等什么呢，开吧。”对面传来了老狗提醒我的声音。 


　　我们是第一个切进来的，好吧，开就开，我瞧了瞧脚下的一团印池，中央的王冠支撑起了它浑圆的结构，令其通体都散发出和谐的金光来…… 


　　我传给了李森。天上开始下雪了，这样，王冠反而看不清楚，倒像朦胧的灯火内的灯心一样。 


　　不过，我好喜欢雪，我喜欢打雪仗，希望，一会能给我带来点好运！ 


　　李森倒了倒脚，传球给了那边的大红胡子，那大红胡子什么动作我没看清，球迟迟没停，却突然改变方向，我回转头去，发现一道黑影腾空而起，原来是个人，球照亮了那人的下颌、胸膛和局部脸面，居然是羽宁…… 


　　往后，我没去看球，只惊叹于他一个蝎子摆尾，头下脚上翻落在地，看台上一阵疯狂的尖叫。 

　　   

　　球划过了一道弧线，越过中间的夸父，夸父的眼光追随着球，落到了矮脚河洛的脚上，然后是右脚，场上的乱叫声悄悄隐去，而河洛的左右脚交替勾起球来，发出了惊心动魄的声响，神奇的球开始在他的膝盖上、胸膛上、头顶上跌宕不停，咚咚声也渐次加快，围绕着河洛几乎全身上下移动着峰回路转！ 


　　河洛抬起灵动的眼睛，瞧着头顶上的球，忽然，球不知去向了，就连他也是一副无奈的样子。 


　　球从河洛的背后呼啸而出，飞向四指所示的方向，巴琴苏婕嘿了一声，转身跑了起来，球在空中划过了一尾波澜壮阔的华彩，煞时如同流星，巴琴苏婕人影一晃，反抽一脚，一颗流星尚未触地，已是改变了方向，我不确定球飞去哪里，想想也没有别人了，遂立即飞奔，球突然打在地面上，转变方向，我随便一勾，球绕到了我的左前方，呼啸着旋转落地，我立即抢出一步，牢牢控制住球，前方的狰发出了怒吼，我换脚踩球，指了指狰。 


　　阿咧――   


　　狰立即以一声恐怖的吼声回应了我率性的手势，我感觉又得抹一下额头了，这头狰只是蹲在地上，两条前腿伸直，绽开脸上的纹路，翻出牙齿，斜吊着眼睛，神情似笑非笑，但是，它的咆哮声里却充满了敌意。 


　　此刻，满场的狰都愤怒而起，它们会盯住我脚下的这枚球，因为球里有一顶王冠，同时也会记住我。 


　　我们把自己送进了十七头狰的铁桶阵，而以前的十七头不过是一个基数，现在，我们真是被重重包围，也不知道增派了多少狰，本来的包围圈现在也拓展了一倍，往哪去都得过六十步，虽然老狗一再强调我必须对此有心理准备，可是现实突如其来，在我的心底激起了一阵不安份的涟漪。人们都站得那么远，似乎超出了我的一切想象。 


　　我把球传给了李森，老狗的声音像霹雳一样袭至，“你干啥呢？” 


　　李森把球倒回，大喊，“胡龙，直接把球踢出去！” 


　　我怒射向前。 


　　前方的大狰腾空而起，仿佛一道铅云，大致是作了一个横扫的动作，顿时，一道闪电直击而下，我下意识地举起盾牌，立即清醒过来，手转向一旁。 



　　震动如期而至……臂上一阵酸麻，好像断了一样。 


　　好球！ 


　　“好球！好球！”李森大声强调着。 


　　我缓缓转身…… 


　　狰扑了上来，但是没用。他们已经开始抢球了，它扑错了方向。 


　　我飞跑了上去，观众们齐声叫喊，夸父传令兵还在兀自呜里哇啦的解说，“随着老虎的一声号叫，比赛正式开始……” 


　　李森和他们还在场中追着球跑，迟迟都不敢往外切，我又何尝不是一个表现。 


　　我低着头跑了过去。感觉右胳膊还行，能拿住盾牌。 


　　球穿过虎头的两腿之间，我正要接球，谁知羽宁一阵风一样出现，踢着球飞跑开去，我追了上去，感觉两腿都不知怎么倒腾的好，一下被他带乱了，我轻轻地推了推盾牌，突然斜刺里一声大喝，大红胡子气势汹汹地滑铲过来，羽宁一个踉跄步，我也高高跳起…… 


　　腿上磕碰了几下，球一阵冲突，又从虎头的两腿之间穿了出去，羽宁一阵疾风一样绕了出去，直奔向球的方向，但是，他到底还是撞在了李森的背上…… 


　　现在可不是在热身了，我们跑进了狰群，老狗说的对，简直就无暇顾及脚下，狰从前后左右对我们发起了进攻，我们还没有宝剑，全让夸父侍卫带走了。李森还能展开盾牌左右防御，我只管跟着羽宁跑，不管他得没得到球，我都得紧跟着他，这样才是我唯一的出路――举起盾牌，你能抵挡尖牙利爪铺天盖地的进攻吗？根本就不行！ 

　　   

　　我只能不停地倒腾脚，倒腾右手上的盾牌，好几回都差点被带过去了。我适应得很快，第一回我随着狰拖拽的方向旋转，下意识左手就往里打，这一拳“砰”地砸在狰的眼睛上，打得真结实，那狰一凛，带着咆哮声转身，回走。我寻思它什么时候会反扑呢，但是，另一头狰搭上了我的后背，我拔腿就跑，被它拽走了一块铁甲。 


　　我东躲西藏，但是没用，场边还远着呢，狰呜呜地咆哮着，我听到了老狗的喊声，“跑啊跑啊！” 


　　你他妈叫我往哪跑，我连北在哪都不知道。 


　　“嘿、嘿……传过来……” 

　　前方，羽宁边跑边招呼我。 


　　也不知道谁传的，这球一路跌宕而来，一头狰扯动着铁索，扑过来伸出前爪，我跑上去策应来球，狰探了探，还是差一点…… 


　　我算计了一下，左脚抽球正好，此时，我忘记了害怕，一脚踢了出去…… 


　　此球踢出，此时羽宁已经一个迂回，转回来策应来球了，身后带着一头愤怒的大狰。我伸出了大拇指，但是得到的却是一声，“小心后边――” 


　　“先接住它。” 


　　我抽出盾牌，回转身就是一脚侧踢，然后全身一轻，我飞了出去，头下脚上，右脚迟迟离不开踢中的部位。 


　　脸朝下埋在沙子上，我抬起头来，总觉得刚才一幕是那么的不可思议。后边，狰发出了嘶吼声，如同滚雷一般…… 


　　“嘿……” 


　　原来，是虎头在和狰摔交，狰高出了一头，虎头扎下下盘，架起狰的前肢，把狰的脑袋别向了咬不到的角度，狰摇晃着一头黑鬓，乱咬一气，但没一下咬到虎头，反而后肢腾空而起，虎头一个过肩摔，狰也不知道怎么弄的，居然踩住了地。虎头又倒了倒手，突然一头撞在了狰的脑门上。 


　　解决掉了。 


　　“起来！”虎头说，头也不回往前迈去。我好不容易站起，此时雪下得越发大了，如果不是虎头肩膀上的河洛提醒我跟上，我怕我会跟丢他们俩。 


　　太恶劣了，场上什么都看不清，只有雪坷拉漫天飞舞，迎击从天而降的磅礴大雪，可能狰的视力比我们的好，都清楚看到了虎头方才展现的那一手，而且附近又大多是条纹大狰，我们连闯两阵，其中只有一头大狰试图偷袭虎头，结果，虎头体面地甩掉了狰，狰也是体面地退回、离去。同时还抖擞了一下精神，雪中，那皮毛显得格外鲜艳。 


　　只要有可能，无论是哪类狰，都肩负着阻击我们的使命，它们恨透了人类，我不知道为什么会这样！ 


　　这些狰耽于虎头的厉害，都没再袭击我们中的任何一个，附近仍危机四伏，谁也不敢掉以轻心，它们散发的吼叫声沉雄而不乏悻悻，暗中，始终都没放弃它们独有的那种邪气的眈眈相向。 


　　看台上的吼声又发来了。那点昏黄的仿佛灯心的球来自一个偏狭的角度，可是它飞过左边空旷的视野，转瞬一道人影飞跃而起，越过铁索，追着球跑过跟前，突然一个之字形急转，闪过附近一头侍机而动的狰，低着头一晃到了我左边，又突然扣回来从我和虎头中间穿了过去……真让人眼花缭乱…… 


　　我眨了眨眼…… 


　　身后，虎吼声炸响一片，夸父看了看我，说，“这人不是有毛病吧……” 


　　我指了指脑袋。 


　　“嘿……回来……” 


　　虎头转身去拽，而那人仰面朝天，倒腾着胳膊，脚硬是从狰的利爪之下把球够了出来，“放开我……放开我……你们这些狗娘养的……”他的动作和声音告诉我，又是羽宁，执着的羽宁…… 


　　我抹了一把脸……雪下得太大，球内的王冠就像灯心一样，迷蒙了我的双眼。 


　　虎头拍了拍我的肩膀，要振啊，这个时刻最需要振作起来！羽宁亦冷静下来，站在虎头的右边，虎头按着他的肩膀。 


　　那边站着李森，几头转来转去的黑鬓狰困住了他，他站在红色禁区里，一步也离不开了，一步也离不开了……我也迫于外围的黑鬓狰的威慑，并不敢放声叫喊，说出的只是形同呢喃的一句“嘿……” 


　　虎头捏了捏我的肩膀，我隐蔽地一作手势，李森幅度不大地点了点头，我只能读到他的大致的表情，但是他敢于强调自己的信念……我呢……还能作什么…… 


　　黑鬓狰是天生的战略家，此刻，它们移动得从容不迫，在中间的那头特殊的红鬓狰王的指挥下，在力所能及地部署天罗地网，狰的一个转身，一个脚下移动，一声低沉的暗号都被赋予了准确的意义，那头火鬓狰王不时地咆哮一声，确保其能在接下来的战斗中能确保万无一失，彻底打垮咱们的突围。这一带的黑鬓狰在逐步成为一个整体，大部分都移动得不疾不徐，偶尔有一两头高高跃起，闷吼一声，附近的狰便立即改变速度；或加快移动，或辗转缓冲，如果感觉吼声不够，也会用上爪子进行强调――它们很喜欢面授机谊。其中的一头会马上示软，同时对对方的意念心领神会，去执行。 


　　显而易见，这一带所有的狰执行的是火鬓狰王的意念，这是一个难以说清的体系，火鬓狰王是一个帅才，它是一个信念的引领者，它够不够智慧，够不够强大我不知道，可就是因为它在，全部的狰才会如此接近统一行动的状态，摆在我们前边的是一张天罗地网，我们的前路充满了艰难险阻，挑战颇巨。 


　　大红胡子、巴琴苏婕、李森都被波澜壮阔的狰阵给分割包围了，可是黑鬓狰看起来并不想急于吃掉他们仨，它们现在能足以确保他们仨呆在红色禁区中不能动弹，同时准备着手对我们进行阻击，如果我们失败，其后果可想而知，现在，全场的观众都在平心静气，一切都超出了常人的想象。眼睛会告诉他们，往下发生的事情…… 


　　一阵静默，后边的其他的狰也都停止了咆哮，停止了走动，只有暴风雪在呼啸，一片死寂，这一带形同墓场…… 


　　“吼……” 


　　火鬓狰王一声令下，三个红色禁区内的包围圈散开了，沿路的狰各让出三条通道，方向朝我们这边。 


　　看台上掌声再起，我们三个队员走过了狰让出的通道，向我们这边走来，海潮一般的掌声响彻全场，他们很高兴能看到我们再次相聚在一起。 


　　是的，我们将发起最后的冲击。 


　　“嘿！嘿！传球！”这两声叫喊来自两个方向，一个在前，一个在右，我一个踉跄步，前方的狰柔韧性比较差，我还能晃它一下，现在不是传球的最佳时机，至少对我来说，保护球意义更为重大，对全队来说，也是如此，毕竟，这是我们所能发起的最后一次进攻。 


　　因为，我瞧见了狰的相对侧的前肢离开了地面，肩膀有所倾斜，右边的羽宁又冲得太急，如果碰球，也只能是在红色禁区内，那头的狰一定在侍机而动，羽宁能抢先一脚触球，但未必能逃过狰的尖牙和利爪。 


　　我反向一扣，狰已经腾空而起，朝的却是另一个方向。后边，狰扑了上来，我带球躲过致命的一击，转身，吊球，后仰…… 


　　倒地之前，我看到球高高飞起，狰扑空落地，但已经转过头去，望向球飞去的方向，齐肩的黑鬓追随着激荡的风，齐刷刷振往高空。 


　　“飞吧！飞起来！” 


　　坚实的地面接住了我，我想，我的使命已经终结。 


　　做得还算挺漂亮的…… 


　　老狗的声音还是那么烦，“站起来、站起来、站起来……” 


　　然后是看台上的尖叫声。 


　　羽宁绕过去了！在它转身之前停住了球，往下的，就看还能活着的好命的人了，一切都与我无关。 


　　“站起来，站起来，胡龙，兄弟你坚强一点！”老狗尖叫着。 


　　看台上的喊声告诉我，又出状况了，但是我已经毫无动力，真的，我已经尽了我的全力，没用了！我不想再站起来，我不想承受天上击下的雷霆一击……我屈着腿，埋着头…… 


　　“狠人、狠人、狠人！” 


　　我竖起了耳朵。 


　　“衡玉队！衡玉队！衡玉队！” 


　　我睁开了眼睛。 


　　“狠人、狠人、狠人！” 


　　我挣扎了一下，重新站起。 


　　“胡龙――” 


　　我想我看到了老狗，他指给我看西看台的丘陵上空，那边树影翩翩，人影憧憧，我突然以为我看到幻象。 


　　“树挂、树挂啊――” 


　　老狗的话，让我想起了霍北的看台，是的，树挂！树挂他又出现了，他们热情如火，一直排到了树顶上去看球！看台上座无虚席，观众们一直都排到了场外的树上。继续支持他们心爱的团队。一如既往。从不后悔。 


　　“树挂、树挂。”   


　　此刻，他们追随而来，这一道风景又一次装点在了我眼前。 

　　   

　　我站起来，挥起盾牌，把狰的咆哮抛在了后边，我狂奔起来，我想冲天而起，直接飞出去，飞出去！飞出去！飞吧，让我飞！自由地飞，酣畅淋漓地飞…… 


　　“来了！来了！狠人来了。” 


　　球声爽朗，弹到我的胸膛上旋飞而起，我脚尖一转，斜起来对准下落的足球，腿脚带动我的腰身转向前方的最后一头狰。 


　　球弹了回来，我迎球又是一脚。 


　　狰高高跃起又是一下，球在我们之间飞向了高空，我一跃而起，奋力甩头，“咚”的一声，眼前的一切清楚起来了，老狗在人群中反转而上，我斜着肩膀从狰的前肢中间，翻过狰的头颅飞了出去。 

　　   

　　呵呵，我没忘记来上一段精彩的空中舞蹈，我在空中就开始了狂放的欢呼，直到我被拖挎在地，老狗带头扑了上来，一来就开始疯狂蹂躏。马上，龙蛋他们也来了，他们全都在上边，跌宕冲撞，简直要把人憋死，老狗挥舞着双手，呐喊着、欢呼着、上边那么多人全都是，简直要把人憋死，老狗挥舞着胳膊，热烈地咒骂起来，上下左右地推嗓着，最后，好像昏倒在地了。后来，他哭了起来，流下了鼻涕，都浇到了我的脖子上，但是我一直都笑得很好，人们欢呼着、热烈地咒骂着，拍打着，冲撞着，真是太棒了……太棒了…… 


　　成功了！ 


　　据说，那天晚上的突围成功是二十年来的第一次，从前都以失败告终，既然如此，我们可以想象当晚的热闹程度，王冠在九匹城的上空冉冉升起，人们为之狂欢，直到次日的阳光赐予它金光闪闪的洗礼，此前，这顶王冠可是在九匹城冻结了二十年，长达二十年，未曾游历过其他的任何地方，此次它将跟随它的赢得者暂时去往衡玉，衡玉城将保有王冠四年的时间，届时我们将送返王冠，将它送入新的循环和流通。 


　　王冠又能流动起来了！对于九州来说，这是一个莫大的喜讯！ 


　　老狗说，赢得王冠，我们才会有说服力，这句话说得似乎很对，我们收购了那头火鬓狰王，以及我们所公认的最强大的夸父战士――虎头，我觉得这不能不说是王冠所起的神力，目前一切都还进展顺利！ 


　　似乎已没有理由不去相信，王冠的神力还将一路促进我们，如果我们还能冲破海上的阻力！对于这一点老狗总是愁眉不展，生怕中途出现什么意外，对这一点，我也同样忧虑，只不过我们谁都不想道破。 


　　人们欢送我们直达“填盍号”所在的港口，上了船之后，邓雷山交付了代理船长的职务，我询问期间一切是否安好，邓雷山煞有介事地带我走下底舱，带我看了几个被制服的不安分的船员，不出意外，他们都是我们曾重点怀疑过的对象。 


　　当人山人海的北陆港口隐没在水平线下之后，我们处决了他们几个，将其挂上了高高的衍木，以杀鸡儆猴，如邓雷山私下所示，他们还只是不安分而已，不过，我暗自以为，邓雷山这个“应付差事”办得真是漂亮！ 


　　我们又打开铜镜，联系衡玉的雷老虎，以把两地的局势了解个大概。 


　　我们看到，衡玉城的矛盾已日益激化了，潜在的经济争夺已经浮出水面，小规模的零星冲突已越发频繁，尽管都转瞬即逝，但对付起来颇耗费精力，雷老虎在考虑，要不要集中一下权势，正面展开斗争，同时将事实公布于众。 


　　城外的敌对政治力量正在调兵谴将，隐约有兵临城下的趋势，他担心突然有一天衡玉城会在动乱中措手不及，陷入不可收拾的局面。 


　　我们也不清楚，无法出谋划策，所能做的就是通报我们目前所做的一切。虎子却显得相当镇定，我倒是控制不住颤抖的语气，当我们最后把青铜镜从我们的面前移开，转向衍木上腐烂发臭的敌众身上时，更是紧张得厉害！ 


　　雷老虎一笑置之，称他们迟早也要在衡玉城的广场上如法炮制，这种事应当习以为常，非常时期，我们都可以不择手段。 


　　雷老虎看了看虎头和火鬓狰王，显得异常满意，当听说我们还有王冠时，他显得极为振奋，他眯着眼睛端详了王冠片刻，一拍大腿骂我们狗娘养的还真有一手！他立刻四下环顾，同时迅速下达着什么号令，他探过头来，简直探出了镜面，说这下衡玉可大有希望啦！没想到你们还能拿到王冠，这玩意才大有意义！我要让民众知道王冠、及其背后的故事，肯定会有说服力的！他伸出了手，仿佛已经触摸到了王冠，一向不动声色的水泡一样的眼睛刹那仿佛为希望所点燃！贪婪、充满了自信，还有明确的憧憬。 


　　疯狂了一阵，他又恢复正襟危坐的姿态，笃定地正视着我们，说，“你们尽快返回吧，角斗场正面临倒闭，可我还在维持，以前是，现在也是，我主张一直如此，帐面上我们每天都在流失大笔的款项，至少我还在一力维持，在和反派明争暗斗，这是我们维护衡玉和平的重要阵地，角斗场的底蕴如此深厚，我想，她一定能维持到你们返回衡玉的那一天，然后，衡玉人还将在这里觉醒过来，这就是衡玉的精神，我现在确信，衡玉的精神永远不变！” 


　　虎子说，“那个，胡龙！你手里的漂流瓶还留着吗？” 


　　“是的，还有两个。” 


　　“那就尽快返回！” 


　　双方挂断！ 


　　我们飘洋过海，现在，三个漂流瓶都已经用去了，它们的价值意义非凡。物尽其用，其意义也随之石沉大海，但是，最后的海上一战却让我们结下了生死情谊，简直鬼使神差一般，吓人的话就不说了，细节都太吓人，我们“填阂号”一开始是一对五，那时我还紧握着第三个漂流瓶，但是未能稳操胜券，我们的对手想赖帐，没办法，只好破罐子破摔了。 


　　我们撞沉了第一艘，占领它，一边和四艘敌船周旋，一边还想逐步占领，可谈何容易？船舱一进水，我们就放开了“填阂号”上的所有的划奖手，抽调所有人力放手一搏，但我们的人力勉强能分摊两艘船，海上打得是昏天黑地，也不知过了多久，反正到天黑时，我们占领了第三艘敌船。 


　　邓雷山和我迅速分兵两路，到敌船两舷，想牢牢控制船上的划桨手，其他人在甲板上撕杀，但是敌众我寡，肯定坚持不了多久，我们的思路很明确，必须抓紧机会给第四艘敌船迎头一击，让海盗们只余下第五艘船。 


　　邓雷山疯了，结果是，我们连同填盍号也一块撞残，并在天崩地裂的震动中，还刮得最后那艘敌船的一排船桨飞上了天空。往下我们所能做的只有坐以待毙。虎头和火鬓大狰还在上边奋勇杀敌，我呆呆地听着箭声破空，在头上砰砰作响，眼睛却是遥望着下沉的填盍号倾斜的甲板，平日里，我们老在上边追逐奔跑，直到滚圆的海浪变成一塌糊涂，成为滑溜的泡沫，老狗总是掖着王冠，轻易不给别人拿去，除了赏玩。 


　　但愿，他还能力保城门不失…… 


　　虎头和火鬓力挽狂澜，在这艘陌生的船上，我们暂时不必怕和敌人周旋。 


　　甲板上只剩下了二十人，看到火鬓、虎头和邓雷山都暂时活了下来，我松了一口气，当我看到老狗一帮人紧紧地守护着王冠的时候……我立即改变主意，命令两翼的水手奋力划桨，我们飞快地避开了沉船的旋涡，顺利切进顺流，并调校了帆角，乘风快速驶向衡玉的方向。 


　　李森背着飕飕的快箭，捏着从我们的沉船上抢出来的备用的填盍星旗帜，爬上中桅，箭砰砰地打在桅杆上，如同交错纷乱的阶梯一样跟随着他的上下左右。他冒险爬上，直到顶端，挥手迎风一扬，呼啦一声，饱满的顺风一下展开了旗帜，夜风激荡，一颗土黄色的填盍忽然大放光彩！ 


　　敌船的飞箭落下了一箭之外，箭自是打不过来，前方，又一艘海盗船相对驶来，船头上一人和我招手，匆匆打过照面。这个人我认识，同时，我们的警报解除。 


　　邓雷山过来问我，“到底怎么回事？” 


　　恰在此时，一箭之外轰然一声巨响，邓雷山没有再问，只是点了点头，回望而感慨万千，他好像比我还明白，但是，我不明白。也许，邓雷山知道得比我清楚，我问他，“刚才到底发生了什么事？” 


　　邓雷山说 “是清理门户。”，语气确凿！ 


　　当我的船长日记写到三月一时，我们到达了衡玉的港口。 


　　我们可算是领教了衡玉人的热情，那时，水平线上还什么都没有，远远地，还能听到咚咚的鼓声，夹杂着嘈杂的锣声，人山人海的衡玉缓缓升起，海面也仿佛在随之激荡。我有点怀疑，便爬上主桅，手搭凉棚想一探究竟，填盍的旗帜在我的面前挥舞，老阻挡我的视线，我扯动了三下旗帜，终于断定他们这是在准备来一次超级庆典，只等我们的填盍号从北陆归来，就举城庆祝。 


　　原来，这里的人对九匹城的消息早有耳闻，看来，虎子的宣传工作初见成效，海岸侍卫队在人群中维持着秩序，他们在如此震天价响的锣鼓声和欢呼声中还显得如此冷静，可见训练有素。 


　　虎子上了甲板，和我们一一热烈拥抱，老狗还漫不经心地举起了王冠，真不知道他到底是怎么想的，顿时，人们大声叫喊，鼓锣齐鸣。 


　　这时候总得找点事干，要不然，我那时准会疯起来。要冷静。 


　　老狗上交了王冠，我真不明白他到底什么思路，往后，我举手投足都谨慎得很，以免不经意间制造出混乱来。 


　　一些衡玉人井然有序地上到了甲板上，配合我们把舱下的“火鬓”转移到了一个早量身订作好了的镀金的笼子里。 

　　   

　　那家伙似乎也对超级的热闹没有什么好感，终于，它发出了一声怒吼，顿时，整个港口都鸦雀无声了。 


　　还是李森消除了冷场，人们七嘴八舌了一通，慢慢又活跃了起来……李森委婉地告诉人们不要制造太刺耳的声响，不然，这头北陆狰准会一掌把铁笼子打碎。 


　　狰现在还没有取好名字，虎子问我想一个名字，我说，“这我可做不了主，最好是面向全衡玉给它取一个名字吧。” 


　　虎子点了点头，说这个主意真不错。 


　　也不知道是谁试图投喂，我们的“火鬓”打得整个笼子在空中旋转一周，端正落地。狰翻身而起，探出前爪，顿时吓得一排人掉落水中。人们只是大声叫好，却是没一人拿得出好主意来。 


　　对付这样的狰，虎头也是束手无策，莫可名状到了极点。 


　　后来，李森弹起了一首悦耳动听的曲子，“火鬓”这才安下心来，后来，逐渐进入了梦乡。 


　　“火鬓”飘了起来，李森背倚着铁栏杆抚琴不止，此时，它已经在人群悄悄的簇拥下开始了陆上的巡游…… 


　　八匹健马搭载着来自北陆的载誉而归的英雄们，大街上人们夹道欢迎，挥舞着手上的帽子，喊声又逐渐加大，直向前方拓展开去……疯了……又要疯了…… 


　　老狗还在时不时地做出噤声的手势，可是喧嚣声仿佛海潮一般，席卷开来…… 


　　整个衡玉城一样掀起了节日的狂潮……我大声地夸赞虎子，准备充分，虎子说，功到自然成。我同意，我们双方都做的非常漂亮，目前为止。希望再不要出错。 


　　“火鬓”也不再以吼声来回应衡玉人的热情了，它早已厌倦了这一切，即使后来人们复又敲锣打鼓，它也只是哼了一声，倒头便睡，耳朵却不住地弹动着，头上的王冠也滑落到眼睛下方……我手指敲打着膝盖，但也不再局促不安了，望着热情洋溢的衡玉民众，我想，我也会习惯一切。 


　　虎头靠在火鬓身旁，相隔铁栏杆，时而也站起来展示一下身上的肌肉。 


　　习惯就好，我们真该向老狗学习，瞧他多么热情奔放！ 

　　   


　　本次展示大获成功，超出预想！ 


　　可是，这还只是第一步，随后，我们的“火鬓”在衡玉的角斗场中一战成名，虎头也迅速适应了衡玉的角斗环境，凭虎头的实力在衡玉立足是完全不成问题的，至于角斗的人文方面，虎头也足以顺手拈来，他说，你们不必担心我，我随时都可以给我们的死对头反上一课！我们相信他，作为一个在北陆的格斗市场上摸爬滚打成长起来的夸父战士来说，眼下的衡玉黑市还只是小儿科而已，构成还很单纯，还难不倒我，只是，你们一定要配合打击潜藏在商会中的黑色政客。他说。看来，虎头不是吃白食的，言语不多，但字句都切中要害，足见其眼光敏锐，富于心机，当真如他在场的角斗风格――智勇双全！ 


　　虎头亦有高超的外交手段，当然，对观众更起作用的是他的特质，他至始至终都吸引着大多数的衡玉民众，就连根本就不看角斗的老百姓也知道“虎头”的发音，不夸张地说，一些孩子们一生学会的第一句话是“虎头！”；患老年痴呆症的老头老太太也会在下午时间里偶尔嘀咕一句“虎头……”（与虎头齐名的是火鬓狰王，这头西陆雄狮经过全民投票，最后敲定了朗朗上口的“老大”作为它的新名字。） 


　　在我们决定对衡玉的政敌一网打尽之前，虎头以其高超的外交手段，通过其中的关键人物，将我们要打击的关系网理清了个大概，有了重点人物，我们正好有的放矢。 


　　对于角斗界中的其它黑市领域，我们也采取了行动――以各种方式和手段收买了关键人物，疏通了关节，我们已掌握了主要的枢纽，必要的时候，可以随时进行操纵，短时间内逐一进行或是大范围地进行，根据我们的需要。我们能做成这样，老狗可谓是功不可没，他提供了大量的线索，打通了大面积的人际网。 


　　端王朝时的青石再遭屠城，自乱世以来，商会九城再次岌岌可危，衡玉的结果仍是一个谜，此时的衡玉商会的首领原石破据可靠消息，随时准备开城投降，城外的调兵谴将也表明――战略的下一个目标隐约可能是极西的衡玉。 


　　衡玉城本就单薄的防御工事却不见加固的趋势，枯泉森林的林木资源只是搁置着，眼尖的衡玉人对城市的局势开始形成概念。 


　　大量的言辞激进的传单开始在城中的大街小巷流传，这远比吟游诗人的传唱来得高效，人们在议论纷纷，一时，“保护衡玉、拒绝投降！”的口号成为了人们的口头禅。 


　　角斗场上更是大放异彩，每个角斗日都是人满为患，此地已成为实质上的军事战略的阵地了――最后的阵地。 


　　雷老虎终于采取了行动，结果傀儡城主原石破暴毕，商会内部大换血。衡玉民众被告知当下局势。 


　　全城群情激昂，民众愿背水一战，一切组织有序，车马往返于枯泉森林，着手展开城东一线防御墙的加固。同时枯泉森林上哨塔林立而起，战壕闪电一般纵横交错开去。 


　　海岸线上也拉开了战线。向西，成群的信鸽衔枚疾走，向西陆发出求援。 


　　万千风帆抖擞而起，角斗场的外墙风骨依存，饱浸血色，这就是衡玉的风骨，她的风骨将继续存在，至少会直到王冠回归北陆的那一天。 


　　滨海之畔，风声阵阵，翻滚的大海中，落日在垂死挣扎…… 

