监军王烈把头探出高高的雉堞，城墙下面便是令人头昏目眩的八千里宁州。 
那些乌青相间的深壑沟谷，山脉丘陵，河汊路途在云下一望无垠，展露得毫纤毕现。 
极目下面的山陵间，可看到一个小小的白点，躺在一堆突兀的崖石间，不注意的话，便会把它当成一小点残雪。 
万户国河山指着那个白点给他看：“这就是昨夜惊扰大人的那只臭鸟了。” 
望着那点此刻仿佛微不足道的亮迹，王烈的脸色竟然有点发白了。 
他喃喃自语，声音轻得仿佛在问自己：“连鹤雪都出现了，可是他的最后一搏了吗？” 
国河山注意到监军神色，粗声一笑，用手拍着刀把道：“大人不必忧心，鹤雪虽然大名在外，我们七曲快弓也不是那么好惹的――再多来几只臭鸟，管教它也是来得去不得。” 
国河山剽悍壮实，这一声回话，便如钟鸣鼓应一般，震得王烈的耳膜嗡嗡作响。 
说心里话，国河山从来都看不起这些文官起家的挂职将军。若非久经战阵，凭着军功，一枪一刀地换来“石头将军”之名，他国河山也不会拼到七曲万户这个名头。 
国河山不出声地叹了口气，想道：偏偏北都青阳部对他们七曲颇有疑忌，节制颇多。弄了这么个文官到此，明为监军，实为监将，还不是冲着他来的，些人，平日里锦口绣心满腹文章，阵前便惊惶失措两股战战，打起战仗来大是麻烦。 
此刻他望着箭垛口的王监军，见他大半个身子探出墙外，两脚悬了空，只剩了个屁股坠在女墙后面，忍不住眨了眨眼，满怀着恶意地想到，对付这种文人，最好的办法便是把这两只脚这么往上一抬，一眨眼的工夫，一切问题就此烟消云散。 

王烈可不知道身后这位石头将军的鬼心思，他前探着身子，眯缝着眼睛，极力想要在这万壑千谷中找出一点羽人活动的迹象来，却突然听到下面深谷中仿佛有羽翼之声，不由得吃了一惊，忙不迭地缩回头来，再往外看时，却是一只老鹰，正悠悠然地划过深谷。 
“射杀鹤雪一名，将军立下头功了，”王烈定了定神，问道：“只是听闻鹤雪箭术如神，黑暗中视物如同白昼，不知将军昨夜折了几人哪？” 
国河山的手抖了抖，黑脸上晃过一抹红色，不知是羞愧还是怒色。他闪电般扫了王烈一眼，见他满脸关切之情，不像有讽刺之意，只是这帮子东陆人，说话总是吞吞吐吐，话里有话，防不胜防，只得含糊道：“瀚州关于羽人故事，多半传闻不实。一个羽人能厉害到哪里去，不过夜里太黑，查看不明，伤了三数个人是有的。” 
“好好，”王烈不置可否地打了个哈哈，“王某在此监军，全凭诸位护卫，就请大人代为将昨夜亡伤者多多抚慰。”他咳嗽了一声，慢悠悠地道，“灭云关守备事关大局，还得请大人尽心尽力才是。” 
“王大人此言说得是啊，”国河山哼了一声，巴不得就此离去，“卑将重任在肩，不敢不以大局为重，”他朝王烈拱了拱手，道：“军务在身，恕不奉陪了。” 

待得国河山大踏步离开，王烈身后一名披挂着黑色皮甲的带刀护卫望着国河山的背影，嘿了一声道：“大人，这万户将军好生无礼，和他罗嗦什么，不如直接拿了递解到北都去??”这人站在王烈那些家奴兵丁间，足足高出了一个头来，虽然长大，却是毫不显山露水，教人难以注目。 
王烈瞪了他一眼，低喝道：“胡说。” 
“是，是。”那人叉手而立，后退了一步。 
王烈将脸色放缓，捻着胡子，一笑言道：“国万户说话粗俗，性子耿直，治军却是极严，有栋梁之质，栋梁之质啊。”王烈本来就是东陆人，虽然入瀚州北都大帐为官多年，终究长得不像蛮人凶恶，他的相貌温文尔雅，面白圆胖，只在颔下微须，这一笑便如春风拂面，令人百暖心生。他换了副推心置腹的口吻，对那护卫铁篱道：“国万户乃七曲部落大人力荐为将，镇守灭云关。那七曲部在瀚州八百部中号称虎弓精锐，此刻把一万虎弓精锐尽遣于此，你可知是为何？” 
铁篱楞了一下，摇了摇头，带得厚肩甲上的铁甲片吭啷啷地作响。他说：“此刻我关内尚有鬼刀、明骏、沙陀各部落大人，共计八万人马，羽人大军已经退到厌火城去了。勾弋山中留下这区区一支羽人轻骑，能兴得了什么风浪。大人此番奔来灭云，我看是杀鸡用了牛刀啦。”

王烈摆了摆手，不以为意。他眯缝着眼望着关外，被雪光扎伤的眼睛情不自禁地落下泪来：“昨夜那只鹤雪，可伤着你了？” 
铁篱在铁甲里头伸展了一下右胳膊，道：“没事。” 

是夜星斗灿烂，点点寒星明亮如钻。王烈抖抖索索地站在观星台上仰头而望，寒风刺入骨髓，那些星辰粘在天空上，毫不闪烁，仿佛被寒冷的天气给冻住了般，实则流动不息，纷乱难寻踪迹。他披着毛皮大耄，想多看一刻，却忍不住上下牙相碰，七月正是东陆最热的时节，但在勾弋山上，却是滴水成冰，冰冻三尺的酷寒。王烈在台上冻得立不住脚，只得寻路下台。 
“先生，星象如何？”一个声音跳出来问道。 
王烈吃了一惊，循声望去，却是铁篱的身影，高高立在台阶道拐角的胸墙上，影子映衬在这幕星图上，仿佛一尊突兀的屏障。王烈知道他忠心耿耿，必然在此处侍立了良久。只看见他身着铁甲，为了方便拔刀而不披外袍，却毫无畏惧寒冷之相。军营之中的蛮族人多半都是这副打扮，王烈不由得暗叹，真不知道这些蛮子究竟靠什么抵御这北地的酷寒。 
王烈抬眼看了看头顶上冰晶一样清亮的天空，心事重重地道：“天象杂乱，深不可测。” 
铁篱道：“大人莫非依旧挂心这支羽人轻骑吗？诸部落大军此刻四面围堵，想来他们是插翅难逃了。”他依旧站在高台上，声音传来便奇怪地又高又遥远。 
王烈在砖砌台阶道上踱着步：“风铁骑孤军远入，连番作战，折损不小，却是败而不乱――你怕是不知道吧，他们前日突入铁剑峡后，越过围鱼堰，突然在青戎山下失了踪迹。真是怪哉，六千人马，居然在数十路大军眼皮底下消失得干干净净。” 
铁篱眉毛一挑，吃惊道：“鬼刀、沙陀部都号称是瀚州精锐，竟然围不住一支远道而来的疲惫之师吗？莫要真给它跑了。” 
“风铁骑如果逃了回去，厌火城不过多了六千肉盾，我担心的??”王烈转身直视铁篱道：“昨夜鹤雪突然现身关内，此事大有蹊跷。” 
“听说鹤雪团下手行刺，都是独来独往，未必与风铁骑有关，”铁篱嘿了一声，又捏了捏受伤的右拳，有点明白过来，“灭云关千古奇险，易守难攻――风铁骑想要虎口夺食，只怕是不自量力吧。” 
王烈点了点头，又突然敲了敲铁篱的右肩，“一只鹤雪好对付，六千只羽人飞了起来，那便如何？” 
铁篱脸色一变，大汗突然涔涔而下：“大人的意思是――？” 
王烈望向天空，勾弋山的天空高远深邃，如同一口看不见底的深井，“羽族展翅日尚有六日之期――这六日中，一日不找到这支羽军，我便是一日寝食不安。” 
他感叹道：“此关若失，我宁州八万蛮族大军，便是死无葬身之地啊。”  
[center]二  羽[/center] 
沿灭云关一路向东，行上一百里后折而向南，不过三十里地有一处圆山丘。圆丘顶的树梢上，依稀便可看到灭云关所倚靠的那面万仞绝壁，但勾弋山中沟壑纵横，悬崖断壁密布，若要行到灭云关，便要弯弯绕绕，爬坡过谷，行上3日也未必能到。却说这片林中，有极小的一块平地，原本荒芜无人烟，此刻却突然多出了一处小小的营寨。营寨虽小，却法度严谨，连环相扣，一顶顶的青布帐篷延绵了数十里地，营地内无烟无火，看上去搞不清楚此处是不是已经被遗弃了。 

邢万里被两名羽人游哨挟持着走近这一小队羽军大营的时候，才明白这十日来，让方圆数百里内那些蛮族大军忙乱得不可开交的是何因了。 
邢万里二十六岁始，仗剑去国，辞亲远游，持数尺铁作磴道，无险不披，能霜露下宿，能忍数日饥，能逢食即吃，能与山魈野魅夜话，能幞被单夹耐寒暑，此刻虽然身陷两军纷争重地，白刃加于身，倒也安之若素。 
只见那两名带着他的羽哨，在一轮明月之下，显得又瘦又黑，锁骨颧骨根根突出，仿佛跑的路比他这辈子跑的路还要多似的，但却目光灵动，身手敏捷，显然都是羽人中的精锐兵士。此刻持刀一人骑马拖着邢万里的大青骡行在前面，另一人便持弓跟在后面监视。 

他们与脸色阴郁的岗哨打过招呼，策马进入营地。邢万里看见营地中躺满了疲惫的士兵，他们枕着兵器和铁甲睡在地上，折断的长矛上伤痕累累，述说着经历过的惨烈战事。

这块营地太小了，小到无法落脚。邢万里从来没想过钉子大小的一块地面，也能驻扎下这许多人马。四下里不知躺卧着几千人，却寂然无声，无一声喧哗，无一声杂响，邢万里他们踏马而入，便犹如踏入一块死亡之地。 
邢万里逐渐深入营盘，连一声呼吸声都没听到，却能觉到背上有无数的锥子一样的目光扎在自己身上，猛地里前头多了一个巨大的雪丘，那羽哨拉他站住了脚，邢万里这才发现，厚雪之下，竟然是一顶极高极大的营帐。营地里虽挤，这顶营帐的方圆五丈内却没有别的帐篷，亮出了一圈空地，面南坐北，俨然有尊者气度。 
却见得帘门一抛，邢万里看清钻出来的人时，猛地里吓了一跳，以为自己眼睛花了。那帐子里钻出来的人，却是一位十四五岁的小女孩，披着件白色的狐毛裘，明媚如珠。邢万里阅历再丰富，却也料不到冰天雪地，两军交锋之际，军营之中却能有位这么一身打扮的女孩。 

那女孩朝他微微一笑，仿佛知道他在想些什么，回头向那羽哨问道：“向龙，又拿住了个什么人啊？” 
前面的羽人游哨毕恭毕敬地打了个千，回道：“是个东陆人――保不准是个探子。” 
邢万里连忙跳下骡子道：“我是个旅人罢了，冲撞了贵军，实属无心之过，还望姑娘明鉴。” 
那女孩用袖子挡着嘴，咭咭地笑着道：“你跟我说有什么用，要辩也找我们主人分辩去啊。” 
邢万里愣了一愣，方注意到这女孩头上抓着两个髻，却只是名小丫鬟，不由得苦笑了一下。向龙横了他一眼，将从邢万里身上找到的笔墨地图等物双手递给了那丫鬟。丫鬟冲邢万里嫣然一笑，不等他再说什么，即退入帐内。过了片刻又扶起帐门，道：“带先生过来。” 

邢万里被推入帐中，只觉得眼前一亮。这营帐之大，超乎想像。这是个连环帐，帐后尚且有帐，只是不知道有几进深。四面围毡上绣着金线叶子，被两排铜雀烛台里透出来烛光照耀得摇曳迷眼。帐内地上铺着厚厚的羊毛毯，四壁悬有几面古琴宝剑，角上架有一听壶鼎，架在小泥炉上，正骨突突地冒着米粒般细小的水泡。虽然帐外冰天雪地酷寒逼人，这帐中却隐隐然有宛南杏花春雨之风。 
邢万里不由得哑然一笑，若不是破麻靴上还挂着未化的冰雪，他会以为自己此刻身处羽族青都的某处王公府邸中呢。 
大帐一端摆设着一张宽敞的檀木座椅，一位衣饰华贵的羽人靠着扶手，踞腿而坐。邢万里见他年纪颇轻，面容清瘦，腰束大带，袍长曳地。那小丫鬟将他引入帐内，随即退到一侧，邢万里看见还有四五位一样装束的抓髻丫鬟侍立在旁，手上捧着拂尘净瓶，熏炉团扇。他知道羽人素来爱讲究，但在军中还要讲这种排场，未免太过，不由得摇了摇头。 
那年轻公子见他进来时嘴角微微一弯，那一抹笑容，便如茶树花枝随风一动，无迹可寻。他招了招手，端坐起身，依旧是神情悠闲，带有几分慵懒之意道：“邢先生受惊了，快请入座。明珠，给先生斟酒。” 
明珠正是那位带他进帐的小丫鬟，她应了一声，从炉子上的壶鼎中取出浸泡着的一个小锡壶来，尚未开盖已是酒香四溢，清冷香冽中带有杏花清香。邢万里忍不住咕噜一声吞了口口水。明珠抿嘴一笑，露出两粒酒窝来，将酒端到邢万里面前。 
那公子道：“这是南药城凤翼楼二十年的杏花酒，内加少许新剥白梅肉，浸以腊雪水，再以梅花温汤煨之，待冰欲化未化，即可饮用之。” 
邢万里也不客气，提起酒瓶来便一饮而尽，那酒冰凉醇厚，入腹之后却如春风拂面，舌尖杏花香气萦绕不散，妙至颠毫，便如奔在春风十里杏花路。他大赞了一声，咂了咂舌头，突然问道：“阁下怎么知道我姓邢？” 
公子扫了放在座前的那几本书稿一眼，哈哈大笑：“铁尺长剑，只身行遍天下，先生之名可是无人不知啊――” 
“呵呵，见笑了，”邢万里放下酒杯，抬首用老鹰一样的目光盯着那羽人看，“这么说，你便是让整整八万蛮族大军翻腾了十日十夜的风铁骑？” 
他颇有兴趣地上下打量着这位大帐的主人，怎么看都像位风流倜傥的翩翩佳公子，不似个领兵打战的铿锵铁将军。
风铁骑不答，只是微微一笑，道“有酒不可无乐。”随即拍了拍手。 

帐后铮铮铮弹拨了几声，居然有人弹奏起琴来。那几声低回婉转似是女子所弹，手力稍弱，内中却隐隐有兵伐杀戮之音。 
随后一女在帷幕后曼声唱道： 

“高卷珠帘，笑斟玉校暖香虹影缤纷。镜里风情，今宵着意温存。明朝携剑边庭去，忆难争，绮帐深恩。马辚辚，落木萧萧，斜日曛曛。 
平芜尽处烽烟散，有将军荒冢，烈士新坟。十载飘摇，国殇谁赋《招魂》？男儿欲愠英雄泪，倩何人，唤取红巾。箧中寻，百战残袍，思妇啼痕。” 
那歌声如风行水上，渺不可闻，却温情漫溢，撩人情怀，听的邢完里心神摇曳，情难自禁。 
那年轻将军拾起几上铁箸，敲着酒杯，合着拍子唱了起来： 
“舞帐轻歌夜，危关战乱初。雷霆驱虎豹，风雪黯田庐。慈母千行泪，征人万里书。东侵忧未已，西故计何如？” 
他的嗓音低沉悲凉，邢万里听了一段，只觉得耳热心跳，几乎想要随歌而舞。帐后突地在琴上一划，便如连串珠玉叮叮当当落入冰湖，余音袅袅，散入空中。 
风铁骑一笑而止，将手中筷子一扔，道：“见笑了。” 
“好曲调，”邢万里拱了拱手道，“只是在下尚且有一事不解。” 
风铁骑微笑道：“先生不妨直言。” 
邢万里打了个哈哈，道：“将军冒勇孤进，前无援军，后无粮草，兵法上已入死地。这最后一战，只怕得由我来替你录给后人看了。” 

这话一出，营帐内登时鸦雀无声，丫鬟们都是脸上变色。风铁骑哦了一声，猛然张眼，上下看了看邢万里。邢万里打了个寒噤，觉得自己周身凉飕飕的，仿佛被盛夏时节幽井里冲上来的风掠过。他发现这个温文尔雅的公子目光背后带着狼一样的冰冷，但他装做毫无察觉，自顾自地将酒壶里的白梅肉挑出来扔进嘴里。 
“唔，唔，好吃。”他说。 
风铁骑看了他良久，嘴角一弯，又浮出那个神秘莫测的笑容，“你们退下，”他挥手让那些丫鬟退下，双眼却始终不离邢万里，缓缓地道：“好个已入死地！此话怎么说？” 
邢万里擦了擦嘴巴，哈哈大笑起来：“承蒙风小侯爷款待，不妨坦诚以告：我一路自东而来，见长剑峡已入鬼刀部穆元龙之手，贵部已是退无可退；此外北都左仆射王烈、七曲石头将军国河山所率虎弓一万，重甲八千前据天险灭云关，沙陀部蛮乐率大军南进，遮断了登天道，麾下骠骑将军吐没儿率领万云骑五千人，骑兵将领铁安率步骑混合军九千余人，来援王烈；明骏部铁罴率领一万骑兵，占了南药――国河山、吐没儿一前一后，已对你是夹击之势。蛮军此刻旗鼓相望，三日内便可尽数合围，六日内必至此营寨。那时节，将军真是插翅也难飞了。” 
风铁骑脸色不变，哈哈一笑说：“先生有何指教？” 
“按日程计算，离七夕之夜，尚有六日，”邢万里目光炯炯，“你带着他们在此处大兜圈子，难道不是盼着能将蛮族大军引开，缓到那一日再行打算吗？只是我看这一日，要来得早了。” 
帐外突然传来一阵“嘘溜溜”的竹哨之声。风铁骑眉头一掀，噌地一声站了起来，他们听到帐外雪地里数人奔来，在门口立定脚步，报道：“东坡下发现蛮族哨探。云都尉已经追下去了。” 
风铁骑旋风般跃出营帐，邢万里跟着出来，在月光下极目而望，隐隐可见东坡下雪雾纷飞，几十个小黑点在其间滚来滚去，忽聚忽分，更多小点汇集成两道小河，两侧裹抄了上去。邢万里骤然见云月下银光飞舞，黑点顷刻间纷纷倒下，突然见一个黑点踏着雪滚下山谷，远远逃开。眼看便要顺山涧小道逃走。 
风铁骑哼了一声，猛然伸出长臂，自身边侍卫身上取下弓箭，将一张弓扯得满满的，箭头直指下面。邢万里吃了一惊，虽说月光明亮，但此处距东坡还远，那些争斗的人只是隐约而动的小点，如何射得到。 
那一枝箭的箭头映衬着明亮的星光射到邢万里的眼睛里，仿佛四野里的雪光都突然暗淡了下来。但见月色妖娆，雾气般四下卷动，倏地银光骤闪，一现而没，四谷里寂然无声，那黑点往前一扑，摔在雪地里不动了。邢万里不由得暗叹了一句，羽人射术之精，果然天下无出其右。 
风铁骑将手中弓扔下，他展着着眉头，不当回事地笑着说：“风统领。”  
“在。”一员高个子的羽人将军在后应道。 
“散开十里搜索，若有漏网之鱼，一个也不能教走了。” 
“是。”那人大声喝令，登时有数百兵丁翻身上马，踢起大团雪花，分成数支小队，四下里散开而去。 
邢万里还待要说点什么，风铁骑却摆了摆手。 
“来日方长。明珠，带先生下去歇息吧。” 

邢万里被带下去后。风铁骑却没有回帐，他矗立在帐前高岗之上，遥望满天星斗出神。那些星斗便如亿万顷钻石粉尘，撒落满天幕。一轮将圆未圆的月亮，已过中天，在慢慢地落向西面银光闪闪的勾弋山后。 
四野里是抓紧时间休息的羽人静静的呼吸声。月光把山峰和高大的乔木在白色的雪地里投下浓厚的黑色阴影，犹如沉浸在七千人的梦乡之中的一幅斑驳的美丽巨画。风铁骑的脸色却如托着月亮山脉这座万仞绝壁般沉重。这位如风般自在悠闲的年轻人，也会有展不开眉头的时候吗？ 
他看着那轮月亮，喃喃地叹着气：“嘿嘿，到七夕还有五天。还有五天啊。”

阳光照在白雪上，耀眼生花。 

国河山掉过头来，横了铁篱一眼，满脸不快之色。 
铁篱转身装作不见，心里知道自然是国河山在那名雪鹤的尸体上找到了刻有自己名字的箭。五六名卫士继续翻查那具羽人尸首，他们摸出了他手腕上绑着的镔铁短叉，和腰带里一块刻着六棱雪花的金质腰牌。 
王烈接过那枚腰牌，在手中捏了一会，那一夜自这名鹤雪身上爆发出来的杀气依然萦绕在侧，兀自令他心中战战。 
“他一定就在附近。”他喃喃地说道。 
“大人，”国河山大步跨了过来，他握住自己腰刀，呼出成串的白气，满脸不耐烦的神色，“照你吩咐，把他全身上下搜了一遍，没找到什么。” 
“恩，”王烈道：“肚子里呢？” 
国河山挥了挥手，一名十夫长提着个血糊糊的东西过来摔在他们面前。 
王烈吃了一惊，后退了两步，几乎摔倒。他脸色苍白，忙用袍袖捂住自己的脸，哆嗦着道：“拿走，拿走。告诉我怎么回事就行了。” 
国河山望着这个平时风度雍容喜怒不形于色的文官，咧开嘴不出声地笑着，他摆了摆手让手下将那东西拖走。“大人，”他说，“你猜对了，他肚子里几乎是空的，有几陀块块，好象是马肉。” 
王烈哦了一声，放下袍袖道：“果然如此。” 
国河山见王烈面色已然恢复正常，这张胖胖的脸后面，心中如何计较，那是再怎么也看不出来的了，却见王烈沉吟半晌，突然转脸正色对国河山道：“国万户，立功之际，便在此时了。” 

国河山怎么也想不到他会突然说出这话来，不由吓了一跳。 
“国万户可知，头几日我派到山左巡查的一支小队没有消息回来，按约他们今晨便该回报。此时已过正午，却渺无消息？” 
王烈眯缝着眼道：“我可断定风铁骑就在左近，他此刻缺粮断草，无路可行，鹤雪前来行刺，已是濒死一击，此良机不可放过啊――国万户，你可速领六千军轻装出关，将其分为六路，每路千人，令各军分路搜索，定可寻获敌踪。令各军多备狼粪等引火之物，一见敌迹即可举烟为号。另令八千重甲前出至落虎峡，居中策应，只待烟起，各路向心齐进，则风铁骑可擒也。” 
国河山愣了半晌，转头看了看四周旷野，天地之间白如一块大碗，雪地将所有声响都吸了去，四下里寂然无声，只有数十名护卫在雪地里牵着马等他号令，国河山看见他的白马在雪地里不耐烦地倒腾着脚步，忽喇喇撒了一大泡尿在地上，腾起一股白气。他怀疑地侧头瞪着王烈道：“那么关内谁守？” 
王烈挺起了胖乎乎的肚子，道：“――我！关内尚有卫士上千，四千虎弓，可保无忧。” 
国河山黑了一张脸，让马弁牵马过来，认蹬上马。他在马鞍上敲了敲鞭子，居高临下地道：“王大人说笑了。我受命守备灭云关，那是万钧重担，不敢有丝毫懈怠。一旦精锐尽出，关中空虚，如何守得住。如今我各部骑兵不在，要让虎弓手出击，实乃兵法大忌。那是万万不可。” 
“展翅日已近，不可不防。历来蛮羽展翅之战都为野战，羽人纵能展翅，却不能持久，蛮族骑兵也能依仗快马快，远远避开兵锋。但若是固守城池，那蛮族便要吃大亏啦……万户大人……” 
国河山的马扭着脖子团团转了两圈，他唰地一鞭抽在马屁股上，往前冲了出去，在身后留下一句：“此事回去再谈。”他手下卫兵纷纷上马，跟着冲了出去。将王烈数人孤零零地留在关前空地上。 

那灭云关前横亘着一道的裂谷，宽有二十余丈。站在谷前，垂首不见谷底，只见一片片黑沉沉的云雾扯来扯去，锐风擦过嶙峋的谷壁，带上来一片鬼哭狼嚎似的声音。裂谷之后是一片黑色玄武岩构成的断云绝壁，绝壁往上正是勾弋山的主峰，就如一面巨屏挡在了宁州和瀚州之间。谷地靠宁州侧是一片平缓的坡地，临深谷处却有一方圆只有五丈的小圆丘直上直下地高起，便如一剑拄地，称为拄剑丘。当初羽人修建灭云关之时，在拄剑丘上用石块砌成一座高耸的箭楼，箭楼顶部与深谷对面横拉着一道吊桥，细如蛛丝，随风而荡，仿佛随时都有断裂的可能。裂谷的那端便是万仞绝壁，壁上的凹处建一道长长的城墙，便是灭云关主关，其上无数高高低低的箭垛堆墙，居高临下，正俯瞰着细弱的吊桥。
自古以来，灭云关便是宁瀚两州兵家必守之咽喉要冲，此关自宁州来，易守难攻，自瀚州来，却是易攻难守，如今被蛮族大军攻破，蛮族七部大军顺势从勾弋山东坡汹涌澎湃而下，宁州败势，已是势不可挡。蛮族七部大军纵横宁州，万千给养，都从此路来。 
蛮族自得该关后，更是不断加强防御，如今主关角上起了数间碉堡，竖起箭楼无数，一入夜便将吊桥桥面收起，断绝谷地两边交通。来回巡哨不断，梆角之声相闻。 
虽然风雪严寒，入夜后更是酷冷难当，但铁篱握住腰中刀柄，向关外俯瞰时，还是看到箭垛堆墙之后，影影倬倬，都是七曲弓箭手。七曲虎弓号称蛮族八百部中最精锐的步射手。虽然蛮族向来以骑射见长，但七曲弓兵却素习步战，他们弓硬臂长，最能及远，论及射速和密集度，各部都无法相比，用来守阵御关，那是不外之选。青阳北都对七曲一向着意笼络，却多半将其散为数个千人队，分散到各军中去使用，如此以万人规模用来守关的，确实是前所未有。 

“大人，”铁篱道，“当班千户，都在其中，国万户却尚且未到。” 
明月升起来时，关上主箭楼中，一堆炉火生得正旺，把屋外的酷寒稍为压下去了那么一点。蛮族人礼数不及东陆和宁州那么讲究，因此今日轮值的十来位千户百户，卸下重甲后都围在一起喝酒烤火。国河山腾腾腾地走了进来，把被雪压湿了的斗篷往外一摔，气哼哼地往凳子上一坐，压得木头凳子吱嘎直响。 
那一干将领知道他心情不快，都有点畏缩。间中一人报道：“王大人在楼外候了多时了。” 
国河山呸了一口。“那个东陆牛子，就说我不在。”在座烤火的都是七曲部将，因此他粗门大嗓地吼道，毫不避讳。他这一声喊，倒让座中气氛轻松了起来，一名半醉的百户跟着道：“那只老青蛙，懂得甚么领兵打仗。他想抢去兵权，我看定是青阳王的主意，国万户你不能应他。”另一名千户也喊道：“这姓王的是东陆人，却能进出青阳大蛮天王大帐，比我们万户受的礼遇还高??”还有一将道：“青阳对咱家一向疑忌甚大，从来不让咱独自抵挡一面也就罢了，此次要我上万虎弓受这东陆牛子节制，未免太过欺人……” 

他们在这吵吵嚷嚷，却听得砰地一声，大门被撞了开来，一员黑甲将军和着冷风立在门廊里，把手按在腰上，冷冷地扫着他们。却听得一个文气的声音慢悠悠地道：“国万户好难见着啊。” 
国万户哼了一声，也不站起来，道：“王大人又有何指教。” 
王烈慢条斯理地跨入门内，也不计较，朝四周作坐了个团拱：“列位辛苦了。不知国万户对率兵出关一事，可有准备？” 
国万户忍住气道：“大人所忧者，不过羽人展翅尔。如今离展翅日尚有五日，只需在此前全歼风铁骑，教他一只羽人也飞不上来，不就行了。三日内沙陀、鬼刀各部俱到，到时铁壁合围，不需我血刃，即可擒得敌酋。王大人，”国河山拱了拱手，话语恭敬，却是带有不屑之色，“大人行监军要职，只需点缴战获，计点军功，即时上报便是了。这行军作战，性命相搏之事，还是交给我们这些武夫便了。” 
王烈低头叹气，慢慢地在屋内踱了起来。那黑甲铁篱却是站定在门口一动不动，只把一双眼睛闪闪地盯牢国河山不放。 
“虎弓重甲，都是善于守而拙于攻，我又如何不知。然兵法一道，圆通变化，不可拘泥于法，”王烈脸色已然渐渐严峻，“国万户若是心中有所顾忌，如何能克敌制胜。若国万户不想出兵，那便由我率兵出关。” 
楼内一时寂静无语，只听得关上的梆子声响。 
国万户脸色变红，脖子上青筋爆起，他捏着刀柄，暴雷一般喊道，“王监军开的什么玩笑，我国河山经大小数百战，伤四十处，膺虎弓万户之职，掌守备灭云关事体，那便要对灭云此关负责，你要取我虎符，那是万万不可。” 
那铁篱仍是不发一言，却踏前一步，斜眼瞪着这边。 
那些七曲部将眼见形势不对，手都悄悄地往腰上摸去。 
“遇敌不前，坐失战机，便是死罪。你敢不听军令？” 
国河山见王烈步步进逼，也有几分恼怒。“沙陀部即日就到，不如明日再议。”他转身便往楼后走去，心中想道，书生监军，这仗便没法打了。
“兵贵神速，岂能再延。”王烈圆睁起一双丹凤眼，猛地里大喝了一声：“铁篱何在？” 
黑甲铁篱大喝了一声：“是。” 
“国万户违抗军令，给我拿下了。” 
此言一出，那些瀚州七曲部将唰地一声都跳了起来，挡在了铁篱和国河山之间。 
那名百户一边喝道：“想造反吗？”一边拔刀向前扑去。只听得咔嚓一声响，他的刀子还只拔出了一半，已被铁篱随手一铁椎，如同打豆腐一样将半个脑壳打得稀烂。 
另一名千户也拔出刀来，刚来得及喊一声：“反了！”又被砸成肉泥。铁篱一声不吭，冲入人墙中，左右一抗，那七八个人都被推得飞了出去。 
惊变骤起，国河山刚来得及转过身来，突见一张黑脸贴在他眼前，近得胡须毛孔疙疙瘩瘩皆尽看得清清楚楚。他又惊又怒，伸手向刀柄摸去。 
铁篱右手反转，一铁锥自上而下，斜击在国河山盔上，那国河山号称石头将军，竟然避无可避，登时脑浆迸裂，死于当地。 
其他七八名七曲部将爬起身来，愣在当地，不知道这鞘中刀子还该不该拔出。 

王烈转过头去，不去看尸体的惨相，唰地一声，拔剑在手，大声喝道：“国河山不服军令，已被处死。我奉青阳大蛮天王命，督领军务，大王亲赐佩剑在此。有不听命者斩。”王烈虽然只是员文官，此刻拔剑在手，居然也是神威凛凛，令人不可逼视。身披黑甲的铁篱，更是握着染满鲜血的铁锥，两目如电，锥子一样扫视当场。 
七曲一干部将都呆在当地。他们相视一眼，随即拜伏在地，齐声道：“愿遵王大人号令。” 
“各部回去，即刻抽调精干人马，安排粮草辎重，明日一早出关搜索。” 
“是。”众人齐应了一声。 

王烈看着倒在地上的国河山尸体，将长剑插回鞘中，只觉得手心里全是冷汗，两腿又开始不听使唤地抖了起来，他却知道这不是为了这位国万户抖的。  
[center]四 鼓[/center] 

一轮白日慢悠悠地坠入勾弋山后，又是一日过去。八千里勾弋山脉里寂静无声，月亮升起来的时候，数十万人马都在抬头盯着它看。无数人在眼里将这个黄澄澄的东西放到了无限大，只要觉得它每圆了一分，就是心中一颤。 

邢万里被带到小圆丘顶时，看见风铁骑站在巨石上抬头仰望天空，朔风将他身后披风向后直吹了起来，仿佛一面铁打的旗帜。邢万里环顾左右，不禁苦笑了一下，圆丘顶的空地上摆了一席酒菜，丰盛自不必言说，熏香金炉，一应俱全，身着孔雀暗月底云纹衣的侍女乐伎，排列成一圈。席间远处却坐着位佳人，膝前横着一面古琴。月光下，那女子白衣胜雪，虽然看不清面容，却有风华绝代的仪态。她轻拨琴弦，也不去寻曲调，那声音透空碎远，如珠玉落入盘中，在空谷中四处荡漾，邢万里心道那天在帐后弹琴的便是她了。 
风铁骑跳下大石，拉着邢万里的胳膊道：“来来来，邢先生，如此良辰如此夜，对月而歌，岂不妙哉？” 
月色确实妖娆，水一样倾泻下来，使山上覆盖满雪的锥形雪松投下一片狼牙般参差不齐的阴影。邢万里抬头看时，那月亮还有一线缺口将圆未圆。 
邢万里苦笑道：“将军胸襟，非常人所及啊。” 
风铁骑哈哈大笑：“生死有命，早由天定。明日如何，岂在于人力所为。” 
他伸手指着在天幕上越来越绚烂地显露出来的星星说：“每个人的命运，每个州的命运，每个种族的命运，不是已经都定下来了吗？我们在这里担心，又有什么用呢？” 
邢万里看着满天繁星，看着这个年轻羽人贵族星空一样灿烂的笑容，突然里不知何言以对。“还有意义吗？”风铁骑捏着小小的青瓷酒杯，问他，“还有意义吗？” 
邢万里见他笑容依旧，眼角里却望着远处那位操琴女子，借着熏熏酒意，一丝难以察觉的忧虑自他眼中映将出来。 
“邢先生，你说如何？”他问道。 
邢万里皱着眉头，低头想了半天，然后缓缓地说：“我没想过这么多。多年以来，我走在荒山野地泥沼冰原上，那些地方从来没有人踏足过其上；我也行走在通衢大道羊肠小径上，那些路是由无数的行者踩踏出来的；每发现一处神奇瑰丽的美景，不管它是不是已经被人看过，不管是不是它注定要被我看到，我都心里喜乐――让我真正倍感满足的，不是把这些东西用墨笔描画在书纸上，落入到它们注定要被人们所观看的书卷里，而是在寻找它们的过程中啊……”

“善。”风铁骑道。他的目光摇曳，仿佛透过邢万里，落到了一个更远的地方。他终于挥了挥手，那些乐伎低头致礼，收拾起乐器向后退开。只留下他们三人坐在山顶上，邢万里偷眼看那女子，见她也不管他们这边说些什么，只自顾自低头拨弄琴弦，间或抬头向上望去，一副若有所思的模样。冰凉的雾气在月光下顺着衣袂蒸腾，只让她显露出一个模模糊糊的侧影。 

风铁骑再转过头来的时候，已是目光炯炯。他问道：“先生从西而来，可知守关者何人？” 
邢万里据实道：“七曲国万户，北都王仆射。” 
风铁骑一笑道：“石头将军不过一介武夫，我担心的，却是王仆射啊。” 
“哦？” 
风铁骑轻扣酒杯道：“此人虽不能上阵斩将，却为人果决，我派了鹤雪去行刺他，可惜功败垂成。” 
他再次询问道：“先生认为当前之势，该当如何？” 
邢万里叹道：“如果能拖到展翅日，自然最好，然而此刻时不我待，势已不及――我看将军令众人轻装而行，从山路间道而走，或可逃出。与其坐以待毙，何不一试？” 
风铁骑侧头看着月亮，微笑着点点头，突然举起酒杯，一口饮尽：“多谢先生了。我得王命，进讨蛮逆，有进无退，怎可轻言退兵。”  
邢万里一愣道：“拘泥成命，自寻死路，非为英雄所为。” 
“先生快人快语，”风铁骑哈哈大笑，大声叫道，“快快快，再拿酒来，我要和先生畅饮。” 
奴儿端酒上来的时候，风铁骑突然低下头来，在邢万里耳边低语道：“我可退，宁州已无路可退了。” 
邢万里心中一凛，不禁悚然起敬。 

风铁骑换上大盅，喝酒如同饮水。喝到酣处，他突然卸下轻甲外衣，露出上身如同铁铸一样肌肉，邢万里又是吃了一惊。只见风铁骑摇摇晃晃地起身道：“愿为先生鼓乐。” 
邢万里尚未来得及劝阻，风铁骑已经冲着独坐另一边的女子问道：“萧先生可愿为我和上一曲？” 
“不敢。”那女子调了调琴，“愿为将军乐。” 
风铁骑大声喊道：“鼓来” 
邢万里只听到一阵如牛般喘气声和脚步纷杂声，四名大汉将那面鼓抬了上来。 
邢万里行路数十载，经七州四十余郡，竟然从未见过如此大鼓。只见那鼓有双人环抱那么大，竖在一专制橡木骨架上，鼓面又厚又重，俨然是用虎蛟皮绷的，一溜铜钉大如拳面，鼓身上装饰着嚆鸟盘蛇，严丽异常。 
邢万里暗暗心惊，想如此大鼓，也不知是怎么随军运送的。只是那风铁骑连歌伎美酒，都能带上山来，携这么一面鼓，想必也不是什么难事。 
鼓槌是两根大杖，粗如牛腿，风铁骑一手横持，另一手便要往鼓上敲去。 
邢万里连忙拦道：“这鼓如此威猛，击打开来，定然声震四野。此刻万籁俱静，远远里传开来去，岂非让王烈抓个正着？” 
风铁骑哈哈大笑说：“正要决一死战。”邢万里见他酒后仿佛狂态大发，犹如已然变了一人，只得叹了口气，垂手不再阻拦。 
云彩的阴影在雪地上飞速掠过，四下里却良久都无动静。 

邢万里抬头看时，却见风铁骑手持大槌，侧耳不动，仿佛在聆听松涛在风中舞动、月亮在云中穿梭的声音。那操琴女子也住手不动，只是闭目静坐，光洁的脸庞上浮现出一迹若有若无的笑容。在那一瞬间的寂静里，邢万里听到了自己心跳的声音。听到了每一个人的心跳声。他感受到他们一起轻轻地吹开了嘴边的雾气。月光下的雾气仿佛自无形变为了有形，笼罩在天地万物上一收一放，山泽草木，仿佛随着他们的呼吸轻摇舞动。他仿佛听到了空地周围的林子里，传来轻轻的，更多的呼吸声。 
呼吸声三起三落，在最和谐的一刻，风铁骑突然脸颊上的肌肉一动，挥手便往鼓上敲去！ 
虎蛟鼓上轰鸣出的第一声鼓声，敲开了勾弋山延绵千年的万里雾气。邢万里只觉胸中一轻，被阻在这个小小营寨中压抑了这么多日的苦闷之气，一口全吐了出来。 
这一声鼓气度尊严，虽然鼓面只是被轻轻撼动，那声响厚如雪崩，缓缓顺着山谷散开，令人不可正听。余音未了，风铁骑又是一槌敲了上去，登时满谷清音，回呼响应。他光着膀子，缓缓地一下一下地抡起了鼓槌锤。那是试探性的克制的鼓声，一扣一停，一扣一停，三叠三起，宛如大军行兵列阵，组成密集的人墙缓缓进军，行五而一停，行十而一止。
蓦地里，那女子的琴声加了进来。她的琴声起始一声便高亢入云，轮指声如拨云见月，逐渐转向激越，仿佛数千快马自厚重的鼓声两翼飞出，向前激突，它们如利箭一样疾弛，上万具马蹄上下翻飞，敲打在尘烟四处的黄土上，敲打在琴弦上，登时压住了隆隆的鼓声。 
雪地里万朵流云的影子飞速而过，只剩下一只大鸟的孤影，在高处盘旋往复。风铁骑的鼓声渐渐低落，却固执地一拍一拍击打下去。他的目光已经彻底远离了那个风姿卓绝的女子。只是一下一下地，以优美同时又是极其痛苦的方式，击打着那面巨鼓。鼓声的节奏向前涌动，越来越快，隐隐然若百万大军，横陈于野。一将勒马而前，百万大军便在他身后，如铜墙铁壁一样缓缓而前，气势压人。虎蛟皮鼓发出声音虽轻，却压榨收束得那女子的琴声越来越窄小，虽然竭力左冲右突，却渐渐渺茫不可闻。 
邢万里听得手心里全是汗，他抬眼看见那女子突然吐出口血，落在琴上，她盘膝而坐，面色惨白，越来越委靡，却仍然鼓琴不止，丝毫不敢松懈。邢万里忽然发觉空地的边缘林间，模模糊糊地有着数百个影子，那些影子端坐在那里仿佛已经很久了，他们凝固在空地的边缘间一圈若隐若现的青色光华，自树梢之上，直升入空中，融入三万里高天上。 
邢万里心中隐约一动，却不知究竟是怎么一回事。此刻他的耳，他的心，他的发，他的五官六窍，他的三万六千毛孔，已经被鼓声紧紧地扣住了，无法转念他顾。只听得又是数声鼓响，琴声嘎然而止。 

突然间，风铁骑面有喜色，圆丘顶上突然间杀气弥漫。他大喝一声，全身上下，神光隐现，那勒兵缓缓前进的百万大军，终于如万千铁骑破堤而出。 
虎蛟的皮连寻常刀剑都划不破，此刻却仿佛要被风铁骑的鼓槌震破。鼓面疯狂抖动着，虎蛟好象活了一样，在鼓架上翻滚扭动挣扎跳跃，仿佛要一跃而起，仿佛要破壳冲出，把蕴藏在这具战鼓间数百年的杀戮恩仇，全都一泄而出。 
大木伐倒了，山峰崩裂了，天地塌陷了，热血冲上了头颅，那浩浩荡荡的风肆无忌惮地刮了起来。风铁骑一个人竟然敲出了千军万马的气势来。邢万里喀嘣一声捏碎了手里的酒杯，酒杯的碎片把他的虎口扎得鲜血长流，他却浑然不觉。 
风铁骑在暴雨般的鼓声里大喝了一声。在那一声里，邢万里分明听到了衣服迸裂的声音。那鼓声惊天动地，虽然只是一鼓，却如万鼓雷动，山谷呼应，如同怒涛万里，狂奔而出；在那一声里，邢万里只觉得自己周身都炸裂了开来，气流一丝丝地从身边冲过，直冲上万里云霄；在那一声里，他突然惊觉，夜空中纷纷扬扬，似乎有物飞起，空中满是兵器碰撞，铿然有声。 
四野里似乎有马嘶人喊，邢万里却怎么样也转不过头去。他仿佛被梦魇中了，要听风铁骑把这鼓全部敲完，才能休息。他感觉到而不是看见那女子已经晕倒在雪地里，口边挂着一丝红线。他想过去扶她一把，却丝毫动弹不得。 
风铁骑嘿了一声，曲调一折，鼓声已转畅然。他轻敲鼓面，鼓点轻快，似乎将军收兵而回，凯歌声里透着悲凉。邢万里自梦中惊醒，满身大汗，衣裳尽湿。他发觉四周营地已空。落了满地的铁甲长枪，惊马空鞍。 

“风将军？”邢万里试探着问道，觉得自己的声音仿佛从千里之外传来。 
“世人都知羽族七夕之夜，能展翅高飞，却不知道羽人展翅之由。”风铁骑让手中的鼓槌滑落在地，背上巨大的羽翅招展着。他转过身来，嘿嘿笑着，却已然支撑不住，啪地一声跪倒在地。“历法不过是反映天象。七夕月圆，正是因为缠绕的暗月被明月完全遮挡住。羽人与明月有感，便能生翼飞翔――” 
邢万里说：“这个我是知道的。” 
风铁骑又挣扎了一下，还是站不起来，于是干脆在雪地里坐下：“先生有所不知，每年明月何时最圆最满，却并非完全照历法而行，它总有错三错四的天数，这种差异，我们谓之为明月律，其数自羽族自有密算法。其法便是青都世代王公，也未必能让他知晓。” 
邢万里点了点头，然后又摇了摇头：“我寻遍宁州，也找不到一本传说中存在的古玄历，只道此书乃虚幻之说，原来如此。在今天之前，我只听说人感应天地的运行，让自己的精神力得到提升和运用，没有听说过人施法术，去改变天地的运行啊……” 
风铁骑嘴角微微一弯：“半月之前，明月律已有征兆。我率军而入，正是为此而来。然明月律何时而起，终究难测啊――此术也是不得已而为之。” 
这三百术士已是我宁州倾国之精华，今日助明月成律之后，恐无法再复为术了。 

邢万里看四下里，那些术士都已经筋疲力尽地躺倒在地，只是肩膀微微抽动。他长叹了一声道，：“此法极险也，将军就不怕蛮军中有人识破？” 
“兵行险道，不可不搏，”风铁骑哈哈一笑，道，“瀚州蛮族素来以游牧为生，牧民们只知道草儿青月儿弯，算月纪年，哪有历法的概念。我忌惮者，唯王仆射尔。”

