　　没有人知道原颂来自哪里。 

　　  

　　     他来到南药城羽宁王家是多年前一个冷得让人麻木的冬天。那个冬天在人们记忆中是终日不停的大雪，以及在城外雪原中饥饿狼群整夜整夜的哀嚎。原颂是在一个大雪纷飞的早晨叩响了羽宁王家大门的。当时的门房管事还是徐伯，说是管事，其实也只有徐伯一个人在看守着这座不知道有几十年或者几百年未曾喧嚣的大门。当徐伯很不情愿的挪出耳房，把大门拉开一条缝之后，他看到一个高大的黑影静静的伫立在门前的台阶下，如雕像一般。原颂的身上落满了雪，看得出来他是经过了长途的跋涉才来到这里，他的身旁有一个厚重的木箱，几乎已经被雪掩埋。原颂把一个颜色陈旧的信封递给徐伯，上步抬手之间，身上的积雪纷纷洒落。  


　　      年轻的羽宁王看到了父亲三年前的手书，上面说持这封书信的人是故人之后，日后若有难处前来投靠，务必善待云云。宁王起初有点疑惑，父亲当时怎么会知道自己会在两年后病故，这个“故人之后”只能由儿子来照顾呢?不过字迹确是父亲手书，再说，如果是真是有人存心不良，这个破落的宁王府，却有什么可以贪图的呢？想到此，宁王把书信折好塞回信封，交给侍立一旁的徐伯，“叫他进来吧。”  


　　         就这样，原颂迈进了宁州羽族南药城破落贵族羽宁家的大门。  


　　         宁王本来没有打算让他做事，羽宁家虽然破落，收容个把闲人还不是问题。可是在来到此地的第二天，原颂就又找到宁王，希望能做点事，以偿收留之恩。宁王见他主意坚定，便也没有回绝，于是吩咐管家云先生，随便安排他一个差事，不必要做多少活，只要不闲着就好。当天，原颂就被安排到车马房，与那里的管事徐四一起，负责宁王的出行了。  


　　         其实现今的宁王，不似年内刚过世的老王爷，会抛下宅院家人，独自云游天下。他最远也只是在四年前去过一次厌火，而且回来之后对外界的喧嚣越发的厌恶了，从此以后，若非必要，极少出门。而以今日羽宁家的地位，真正“必要”的事件或者理由，实在是寥寥无几，所以宁王这四年中，几乎没有出过大门一步。  


　　原颂第一次安排宁王的出行，是在他来到羽宁家第二年秋天。那是南药城五年一度的秋选，就在秋分祭的那一天，世家的子弟们云集城北清涟溪畔水杨林前，各展才能，希望得到显贵的赏识，其中最优秀者还有机会作为南药秋选的胜者，前往王城，受到王室的召见，运气好的话还会在那里得到任用。宁王作为本城最古老的一家贵族，不得不出席这次的盛会，虽然宁王自己不会参加秋选，也不能提拔别人。  


　　        在他出行前的那个早上，宁王忽然想到自己已经多年没有用过车马了，车马房是不是还存在？他叫来云先生，让他去查问一下。云先生回来禀报车马房不但还在，其中车马仪仗甚至都保管如新。宁王有点意外，便问是谁在那里管事。云先生说以前一直是徐伯的侄子徐四，不过在原颂来了两月之后，徐四就得了气喘，便同伯父一起守门了。现在车马房的管事是去年来的原颂。“原颂…”宁王有点记不起来了。“就是去年冬天大雪的时候，来投靠的那个年轻人，有老王爷的书信。”云先生提醒他。“哦。”宁王好像有点印象了。  


　　        清涟溪在南药城北蜿蜒而过，溪北是一篇空旷的草地，细碎的羊齿草一眼望去还是如绒毯一般，不过已经过了翠色欲滴的季节，满眼都是秋天的深绿了。在往北就是水杨林，微微泛黄的水杨昭示了秋天气息。南药城的显贵们就坐在林前的冰杉木的长椅上，看着年轻的贵族子弟们鲜衣驽马，陆续穿过清涟溪上新月一弯的碧玉桥。人差不多齐了，南药城主云圜环顾四周，只有长椅最左端的位置还是空的，他皱了皱眉，想到，“那个从不出门的新宁王，连这个日子也不到吗？这样还怎么叫贵族。”他清了清嗓子，准备宣布秋选开始。  


　　       忽然桥畔传来一阵喧哗，众人都注目看去，四匹纯白的骏马步履轻盈，身后是一辆银白色的马车正缓缓驶上桥来。羽宁王的雪车已经数十年未见于南药城了，想不到至今依然神采依旧。马车穿过碧玉桥，穿过喧闹的人群，径直驶到长椅的左侧。原颂跳下车座，转身打开车门，宁王从车里欠身而下，银白色长发被风轻轻吹动，洒落在肩背上，平和的笑容掩不住生来就高贵的血脉，这个近乎隐居遁世的羽宁王，一出场竟然就有鹤立鸡群的风采。 羽族贵族间有着一整套繁琐冗长的礼仪，宁王依照千年相承的礼仪向各路身份地位不同的贵族们一一问候，这样一路寒暄下来，虽然笑容不减，宁王的心里已经在暗暗叫苦了。其实他在在父亲过世后自己继位都没有举行典礼，当时是推说父逝于外，子当检行，于是便草草敷衍了过去。今日为了这个秋选，居然要把这套繁文缛节完完整整的施行一遍，宁王有点后悔来了。早知如此，不如称病算了。不过，对这次出场引起的一点小小的轰动，宁王却有点意外，还略有一点得意。想不到这辆雪车还有如此的风光。想到此，他有点感激管车马的原颂了。没想到这个人到车马房不到一年，就把车仗收拾得如此整齐，隐然有了羽宁家多年前显赫一时的风采。他回头看了看停在林侧的马车，原颂还站在车的一旁，白衣之上一尘不染，车、马、人侍立严整，宁王自己不用献身，单是这阵势就把南药城一众普通贵族们比了下去。就连城主云圜那套火云马冰杉木的车仗，相比之下，威严有过而高贵却也不及了。不过血统的高贵，祖先的荣耀都掩盖不了羽宁家现今的破落，宁王这次来只有原颂伺候，身边连一个随从都没有，而座位也在最末席，也难怪父王在世时终年在外云游，无论他是否生性漂泊，那样总好过受这些低等贵族的气吧。  


　　       秋选的结果不出意料，云圜的长子在宗法礼仪方面都胜过众人，理所当然的得到了前往王城的机会。宁王一直心不在焉得坐到了秋选的结束，从始至终也没有人征求过他的意见。“今天不过是行头气派点罢了。”他知道别人都是这么看他的。心里虽然有点不舒服，不过一会就忘了，回去的路上，他又一次感到穿行在南药城街道上，被四周目光包围的感觉，原来先祖出行是一件这么惬意的事。回到王府门口，又走出车门的时候，宁王回想今日的感受，虽然仍有郁闷，不过总得来说还是比较爽快。他回头看着一路一言不发的原颂，“你，叫原颂是吧。”“是，王爷。原野的原，颂扬的颂。”  


　　       第二天，宁王跟云先生谈起原颂的功劳，说把他留在车马房有些埋没。云先生回应道，“既然原颂熟悉礼仪车仗，人又用心，想必可以多做一些应酬交际的事务。”  


　　      “那云先生你看他做什么好呢？”宁王其实对自己家里事务的了解，远远不如这位管家。  


　　      “不如增设外务总管一职，让原颂多做这方面的事情好了。”  


　　      “此人若日后事务纯熟了，也是云先生您的好帮手啊.。”  


　　      “属下自当为王爷分忧。”云先生恭恭敬敬的回答。  


　　       宁王挥挥手，“那就有劳先生安排了。”  


　　       云先生应了声便起身告退，刚走出门，又被宁王叫住，“那车马房平日谁来照看呢？”  


　　      “徐四近日身体已渐渐好转，不日即可回到车马房，继续管理车仗。”  


　　原颂在来到羽宁家的第二年秋天成为了外务总管，以后门房、车马、交际、接待等等事务，就归他负责了。按理说，不到一年就有如此的升迁，应该是一件很值得骄傲的事，可是原颂在接受这个委任的时候，并没有别人想象中那样的高兴。云先生把他叫到近前，一件件的吩咐日后应留心的事项，原颂沉默的听着，一直到总管说完，才问了一句，“凡事我是向云先生禀报呢，还是直接找宁王大人？”云先生略迟疑了一下，这个职位也是今天新设，上次有专人负责羽宁家的外务，大约到追溯到几十年前了，不过他还是回答道，“这些日子你先向我禀报，容我再面呈宁王，等日后你熟悉事务了，自然可以直接到宁王那里去。”“属下知道了。”原颂回答完便告退了。云先生望着他的背影，心中忽然有点不太舒服。  


　　        原颂日后的表现证明了宁王的眼光和云先生的善任，他在不到两年的时间里使羽宁家的外交状况得到了很大的改善。他的第一个步骤是改革了门房，让年老的徐伯成为了真正的门房管事，搬出了大门边的耳房，住到他的隔壁，也就是外院的东侧房中。此后徐伯再也不用在大雪纷飞的日子为来访者开门，他在以后的七八年中一直住在那里，直到在某个夜里无声无息的离开这个世界。看管大门的成了两个新招募的年轻人，衣着光鲜，头脑灵活。在有客来访的时候，这两个门房先要把客人领进由右耳房改成的会客室，备上茶点，然后一人去通传徐伯，由徐伯判断来人的等级和重要程度，再通传原颂出面接待。若是重要客人，也可以直接禀报云先生甚至宁王。云先生对这个安排很满意，“侯门深似海，这样才有一点真正贵族的架势。”他这样对宁王解释这个安排。宁王本人倒是不是太在乎羽宁府是否真个深似海了，不过看到属下的热情，他也不便打击，于是也就同意了。  


　　原颂的第二个安排是宁王的雪车。当他在车马房的时候，一年之内的花销超过过往五年的总和，不过即使是这样的花销，也不见得能供养起羽宁家那独一无二的雪车。幸亏在秋选的时候，这辆雪车为宁王挣足了颜面，要不然无论如何这样的花销不可能维持下去的。不过在原颂安排好门房之后，就决定再添置一部备用的雪车，这样的话，宁王无论何时出门，总有足够威风的仪仗。他不知道从哪里又弄来四匹神骏的白马，而且价钱仍旧低得离谱。两套车马，再加上体面的车夫，羽宁家多年来第一次拥有了符合自己血统的仪仗。不过云先生在得知这个计划的时候，颇有些微辞。因为此时羽宁家的日用支出，还是他在负责。门房花费的增长还不算太多，车马房的膨胀让羽宁家的钱袋感到了一些压力。毕竟不是从前了，没有从前的地位，何必要维持从前的威仪呢。老王爷在世时只喜欢独自云游四海，小王爷继位后，一直闭门不出，一直都没有这个问题。现今何必要整这套东西呢。  


　　        不过原颂的计划还是得到了宁王的支持。其实自从那次秋选后，宁王对出行已经不是那么厌恶，甚至对以后的交游隐隐有些期待。他吩咐云先生一切按照原颂的计划支出，羽宁家的门面一定要撑起来。云先生暗暗苦笑，却也不好反对，心里盘算着在哪里能减少一点支出，弥补宁王出风头留下的亏空。  


　　冬去春来，原颂来到羽宁家已经第三年了。羽人的生命比起其它种族来显得漫长不少，时间的意义便来得没有那么重要。或许这也是因为羽人生命中的追求与其它种族比起来，并没有那么具体和现实吧。羽宁家的人这两三来，已经习惯了原颂的存在，徐伯习惯了住在侧房中等待两个年轻人的通传，徐四习惯了指挥着三四个车夫杂役，照看两辆漂亮的雪车，宁王也习惯了有事的时候把云先生和原颂一起叫来商量。如果说有人对原颂的存在感到有点不适应的话，那只有是云先生了。他从四十多年前开始就掌管羽宁家的事务，那时老王爷才刚刚继位。不过在以后的年月里，老王爷真正在家的日子少之又少，终年在外云游，所以羽宁家大大小小几乎都是只知有云先生而不知有宁王。到了五年前老宁王在外过世，小宁王继位，不过家里的事务也没什么改变。小宁王虽然不爱出行，不过也从来不过问大小事务，只是读读书，养养花。所以说，宁王府的的生活节奏已经有四十年未曾改变了，直到原颂来为止。  


　　        在第三年里，原颂安排了宁王参加了南药城的数次祭祀活动。春分祭、岁祭、秋分祭、天羽节。。。。宁王作为本城最古老的一支贵族，理所当然的具备参加祭祀的资格。宁王自继位以来，此类活动一般能躲就躲，这五年来，很少有人能见到他，所以当宁王开始出现在城东祭礼台的时候，还是引起了一点震动。那些贵族的脸上看到雪车驶过，看到宁王飞扬的神采，眼中都有一些羡慕的神色，嘴角却大多有一点微微的笑意。越到后来，随着宁王参加祭礼的次数增多，他在参加祭祀贵族中的座次也在不知不觉中提升了几位。不过那些贵族嘴角的笑意也越来越明显了，讥诮的意思也表露的越来越明白了。宁王只是闲散，并不笨，他自然明白那些贵族的意思。在宁王的心里，第一次有了一点不忿的感觉在。  


　　         在来年，也就是第四年岁祭的时候，云先生第一次向宁王提到家里开支的问题。其实只要手底下能周转得开，云先生是不愿意跟宁王提起的。因为原颂在外务方面已经多安插了五六个人手，加上装饰门面的种种措施，羽宁家的支出已经大大超过以往，去年的种种事务就有点勉强，今年更有点做不动了。等准备完岁祭用的白樗、青玉和羽饰之后，云先生把东西让宁王一一过目，宁王看起来很满意，对云先生不免赞赏几句。可是云先生末了皱着眉头说，“王爷，我们王府帐面上已经没有一点节余了，这个月的应用还能对付，但是再往下就有点困难了。”  


　　         宁王踌躇了一下，“别的地方不能再节省一点吗？”  


　　        “自去年以来，王府多了这么些人，又多了车仗，属下已经无时无刻不在尽力节俭了。” “羽宁家多年来全仰仗先生不辞辛劳，这次岁祭羽宁家已经渐渐排到南药城各家的前列，这是我们大家的荣耀。希望先生再想想办法，这次还要做得好些才行。”宁王对云先生一向礼遇有加，这么说来，云先生自然无法拒绝。  


　　         那次得岁祭，宁王做得很好，羽宁家的地位似乎正在渐渐提升了。而云先生的眉头，一天比一天皱得紧了。  


　　随着宁王出门次数的增多，原颂在羽宁家的地位也渐渐得有了提高。看来他牢记了云先生的话，在认为自己已经熟悉了事务，有事都直接向宁王禀报了，当然，对于他精心准备的问题和要求，宁王也从来没有回绝过。这样一来，云先生在羽宁家的地位就有点尴尬了。作为总管，对外交事务却往往毫不知情，只是客人进了门或者宁王要出门时，才能临时作出反应。掌管了这个宅院四十年的云先生，渐渐觉得自己有点力不从心了。不过，这还只是个开始。  


　　        矛盾的起源还是支出的问题。宁王的交游一天天广阔起来，后来除了祭祀，在别家贵族有些什么大事的时候，他常常也要出席。出行准备的花销，一般是有原颂预先列出数目，然后到管理帐目的程叔那里取用，而这些帐目最后还要交到云先生那里过目。原颂其实还是很知道节省的，他每一次列出的预算总是尽可能的压缩，程叔每次看到这些数字的时候，甚至还很是叹服原颂的苦心。可是不管每次的度用如何节省，每月支出的总数还是一天天膨胀起来。云先生在前两年的时候，虽然心里有点叫苦，可是碍于宁王的兴致，也不好说什么。到了后来，在发现自己在外务上正被渐渐架空的时候，他不可避免的要采取一些措施。最后决定支出的毕竟还是他。  


　　        原颂开始从程叔那里拿不到足额的钱了，程叔看着他的时候一脸无奈，没有就是没有，并不是不想给。原颂开始时每次都会在帐房内徘徊良久，想找到变通的办法，不过程叔虽然和蔼，但是认定了，却是不容更改。其实在名分上，他在羽宁府的地位是要比原颂高的，原颂并没有命令他的权力。后来有一天，好像是云圜次子的成人礼的前一天，原颂在帐房里站了整整一个下午，没有拿到一点钱。程叔把帐簿打开来放在桌子上，那上面明明白白的记着这个月的节余，扣除了佣人的薪水，几乎一点不剩了。窗外的太阳一点一点向地平线沉了下去，原颂在墙上的影子越拖越长，程叔手支着头，一动不动的坐在那把被岁月磨得甑亮的水杨木椅子上，他的面容在夕阳中渐渐黯淡了下去。原颂看着面目不清的徐叔，觉得自己面前的仿佛是云先生。这两个人共事了三四十年，身形脾性都相差不大，光线一暗，甚至连面貌都有点区别不出来了。原颂叹了一口气，转身走出了帐房的大门。  


　　       从此原颂和云先生的矛盾在羽宁家就半公开化了。对于这一点，宁王很是有点不安。一边是主持羽宁家四十年的元老，另一边是家门中兴的功臣，两边都是不可缺少的臂膀，宁王不知道该如何解决。有一次他把两个人都叫到跟前，想让他们当面把话说清楚，再图解决之法。可是两个人一见面，都客气的很。原颂只是说云先生主持大体，自然各方面都要照顾到，难免不能事事如人所愿；而云先生也只是说原管事年轻有为，一心上进，羽宁府财力未逮，雄图只要从长计议就好。这样看来，完全没有调解的必要。宁王只能把双方都赞扬一通，二人便各自退下了。宁王于是想，这也没有什么大不了的，或许大多数贵族人家都有不合，只是自己以前只是关在房里，什么都不知情罢了。于是，再接下来的几年中，原颂继续安排宁王在南药城的各种活动，而云先生也常常以钱袋不够的理由拉一拉原颂的后腿。在这样的磕磕碰碰中，羽宁家在南药的地位却是一年年有了提高，到了原颂到来的第七个年头的岁祭，宁王在祭礼台贵族队列中站立的位置，已经在南药城的第四位了。  


　　羽人的贵族与东陆的人族有很多不同。除了统领整个宁州羽族的王室之外，其它的贵族即使地位再高，手中的财力人力都很有限。羽宁家这几十年来，府中做事的人包括云先生在内也不过十余人。当然，当前更显赫些的贵族家宅的规模要更大些，比如城主云圜家中，各种杂役管事便有近30人。而各家贵族的收入，大半也来源于王朝发放的岁俸，至少帐面上如此。在羽族的传统观念中，经商之类都是低贱的行为。真正高贵的世家子弟，要么潜心研究宗教，侍奉星辰诸神；要么就加入羽王的亲军，为整个羽族的荣耀而战。千百年过去了，这种精神一方面深深的植根于羽人的心中；另一方面也在现实面前自然而然的打了一些折扣。羽宁家是南药城最古老的贵族，对这种信念继承得最为坚决，所以这些年也就不免败落，也正因为如此，这几年的中兴，也就不那么引人反感了。


　　 就在原颂来的第七年冬天，宁王参加天羽节之后，又应云圜的邀请，到城北碧玉桥赏雪。宁王于是只带了原颂，同云圜一起驱车往北门了。  


　　         羽族的城池并不象东陆人族那样高墙深池、壁垒森严，而是基本由木制架构，结构通透，只要能防御城外的野兽就好。当然，宁州西部的城池，比如厌火和朔望，处在蛮族的威胁之下，也是防御井然。以城主为首的一众贵族在城东祭祀完之后，并没有入城，只是沿着城墙的边沿向城北而去。一路上，透过城墙的缝隙，城内居民的生活也时时可以看到。云圜一路望着城内，没有说话。宁王回头看看原颂，迟疑的说，“是不是要有什么事情了。”  


　　         原颂神色不变，“王爷尽可放心，有事也只会是好事。”  


　　         宁王再想也是，自己所做所为，均坦坦荡荡，的确没有什么可以担心的。  


　　         到了碧玉桥，贵族们都纷纷走出马车，驻足观赏难得一见的雾笼雪林。天羽节的日子还不到隆冬，虽然四周丘陵山峦都是一片银妆素裹，清涟溪的水在这个时节却并不至于上冻，溪水在雪野中潺潺流过，雾气蒸腾，一直弥漫到北边的水杨林。雪中的水杨林，复又笼罩在雾气中，若隐若现，似真似幻，景色蔚为可观。贵族们站在碧玉桥上，向北望去，见如此美景，都赞不绝口。在大家过了桥往溪北走去的时候，云圜故意落在了后面。有人回头张望，他却挥手示意大家不要等，只管自己玩赏就好。于是众人便渐渐北去，后面只有云圜和他特地叫住的宁王，以及跟在宁王身后的原颂。  


　　         云圜回头看了看，原颂一直跟在五步之外，低着头一言不发，脚步丝毫不慢。他略皱了皱眉，也没说什么。这几年大家都知道宁王出门，原颂一定不离左右。云圜缓缓开口，“宁王这几年来，做得很好啊。”宁王不知他此话什么含义，便谨慎回答，“先祖教训，羽攸（注1）时刻不敢忘怀。”  


　　       “宁王，多年来我云氏一直被一件心事困扰，常常不得安寝。不知宁王愿不愿意听一听啊。”云圜说得还是很委婉。  


　　       “城主但说无妨。”  


　　      “我翼族旧规，一城之主只统领一城之民，管理日常事务；而祭祀之业则另有德高望重之世家主掌。我南药城的主祭，在百年来一直由我云氏兼任，实在是无法之法。羽宁家本来足但此任，可数代宁王都性情淡薄，远离尘世，难担此责。不过到了今世，难得宁王以出世之姿态，时时为我南药分忧。我云氏时至今日，终于可以卸下主祭这个担子了。”云圜徐徐道来，而宁王在侧，一字一句的听完，却一时不知该如何回答是好。  


　　        他回头看看后面的原颂，看到一双漆黑的眸子坚定的望着他，原颂暗暗的点了点头。  


　　        宁王便向云圜施了一礼，“多谢城主挂记，羽攸愧领此职，日后必然为城主分忧。”  


　　        云圜一笑，“既然宁王答应了，那我明日就向王城禀报此事，三天之后，主祭的继位大典便可举行了。”  


　　在回家的路上，宁王心里一直有点忐忑。这件事情虽然不像是什么坏事，可是来得还是有些突然。原颂倒是稳稳得坐在车厢的前部，从背后看去，显得镇定自若。宁王忍不住还是问他，“原颂，你看城主此举，内中有何用意呢？”  


　　        原颂转过身来，微微一笑，“宁王，看来我们羽宁家这几年上升的势头，是有点太快了。”  


　　       “哦，我看也是如此。不过我们声势虽有，可也不置于迫得城主向我们示好啊。”宁王自己并非毫无考虑，不过还是有些事想不大通。  


　　       “云圜此举，也不单单是向宁王示好。”  


　　       “哦？你的意思是。。。。”  


　　        原颂略沉吟一下，便开口道，“云圜把王爷你安置在主祭的位置，此举对羽宁家在南药的地位是大大的提升。按照我羽族旧制，王爷甚至在名分上可以与他云圜平起平坐了。这样一来，他对羽宁家可谓照顾有加，算是我们欠了他一份情。不过在另一方面，主祭这个职位，地位虽高，可是毫无实权，如同一个华丽的摆设一般。主祭的岁俸对我羽宁家虽然颇有帮助，可是并不足以家门的实力得到根本上的提高。 宁王接着说，“而且，这么一来，我的行为当为南药各家贵族之楷模，不敢有半点逾越旧礼，财力人力都不能以他途补充，日后便无法对云氏形成真正威胁了。  


　　       “王爷所言极是，这正是原颂要说的。”原颂马上回答。  


　　        宁王长叹一声，“我自幼不愿与人相争，如今只是多出来交游几次，没想便如此引人猜忌。”  


　　       “王爷家世渊源，血脉高贵，一有奋起之势，他人便不敢不防。”  


　　       “我羽宁家沉沦百年，今日只是略有起色，他人便如此压制，难道我族真就永世不得翻身吗？”宁王目视窗外雪中的街道和街上行色匆匆的庶民，感到心中一阵气闷。  


　　       “王爷不必忧虑，我们自有方法应对。”原颂神色不变，只有眼角略过一丝微微的笑意。  


　　      “回府之后，我便召来云先生，一起商议个对策。”  


　　      “云先生，”原颂顿了一下，“我想王爷不如先问问总管对此事的看法。”  


　　       “哦？他沉稳多谋，如何还会有别的看法。”  


　　       “属下以为未必如此，王爷到时问问便知。”原颂好像另有什么隐情不方便说，宁王也没有多问，只是心里暗暗记住。   


　　      说话间， 雪车回到羽宁府，宁王直接走到书房，吩咐属下传见云先生。  


　　       云先生赶到书房时，羽宁王已经换下那套祭祀出行的服饰，穿了一件冰蚕丝的长袍，这是原颂去年从厌火城里宛州商人那里买来的。云先生看到这件衣服，觉得略微有点别扭，但是也丝毫没有表现出来。  


　　       常例的寒暄问候之后，宁王直接告诉他今天云圜所提出的任命。  


　　       云先生一听便马上为之赞叹，直言云圜对羽宁家照顾提携，此恩万不敢忘。宁王又问，“云先生你看城主此举是不是另有深意呢？天下如何会有这种白来的好事。”  


　　      “王爷不必多虑，云圜是宽宏大量之人，不会有太多心计。最多也只是看羽宁家近几年风头初上，以示拉拢而已。王爷做了主祭，对我羽宁家有百利而无一害。”云先生自信满满，不禁神色有些飞扬。  


　　       宁王却没多少兴致，挥挥手说，“多谢先生指点，我今日有些累了，要早点休息。”  


　　      云先生告退后，宁王自己坐在书桌前，仔细盘算原颂的话，觉得其中颇有深意。  


　　在宁王主祭典礼的那一天，天空中又弥漫着飞扬的雪，一众贵族在祭礼的高台上默默伫立，宁王戴着冰杉木的束冠，向着十二神木依次拜倒，以额头碰触神木脚下的泥土。他感到雪在额头上融化，感到融化的水珠被风点点吹干，几千年来的仪式未有任何改变，再懒散的人此时也不由得肃穆起来。羽宁的家徽被烙印在祭台上，宁王发现他是南药城历史上的第19位主祭，他感到自己好像已经刻在这座城市的历史之中了。等到几百年后，后人们追忆往昔的传奇，或许会在早已废弃的祭台上发现自己的名字。  


　　        典礼结束之后，宁王便要以新的身份向贵族们一一致礼，同时也接受各家的祝贺。羽宁家的崛起也确实是有些快了，那些贵族们虽然礼仪齐备，可是看得出来并没有太大的诚意。宁王心想，“云圜好高的手段，羽宁家从今日起，在南药恐怕是愈发的孤立了。”他回头往台下望去，原颂本来如雕像一般站在雪中，此时却忽然抬起头，望向这边，远远的看不清面容。但是宁王好像看到一双漆黑的眼睛穿破迷蒙的雪雾，直接看到了自己的心底。  


　　        “原颂啊，你把我推上了如何的一条路啊。”宁王心里暗暗的叹息。  


　　         典礼的第二天一早，原颂就等在了宁王的门外，等到宁王起身，听到下人的禀报，连忙梳洗停当，传唤原颂进来。原颂在门外抖落身上的雪，迈进宁王的寝室。  


　　        一进门，原颂便毫不虚饰的说，“属下此来有要紧事请王爷定夺。”  


　　       “总管但说无妨。”宁王很是不解，有什么事情值得原颂天还不亮就等在门外的。  


　　       “F泽城主为次女向王爷求亲。”  


　　        宁王一下子没反应过来，“F泽？在哪里？是不是在厌火西边？” “F泽是厌火城西南的一个小城，是临海的港口。城虽小，城主风氏却也是历史悠远的贵族。现今城主风无邑有一子二女，其子在羽王亲军中任职，长女嫁在朔望，次女刚刚成年，他正是为此女向王爷提亲。”原颂好像对此事已胸有成竹，一番话说得有条不紊。  


　　        宁王感到头有点大，“你是如何知道这些个情况。”  


　　       “使者凌晨已到，而作为羽宁家的外务管事，也不能只了解区区南药城内的事务。”  


　　       宁王觉得内外交困之际，又凭空多了这么件事来，一时头绪烦杂，不知如何处理。  


　　      “原颂你先下去吧，此事容我仔细考虑。”  


　　      “只望王爷仔细斟酌，莫要错失机会才好。”原颂说完，施礼而退。  


　　宁王最后还是答应了这门婚事。使者马上就返回了F泽，而使者走后，宁王却把自己反锁在房中，一整天谁都没见。第二天云先生就找到宁王，想问清楚是怎么回事。  


　　        “听说王爷答应了F泽城主提出的婚事？”云先生的口气比起平日来显得有些生硬。  


　　        “是的，事出仓促，没来得及征求总管的看法。”宁王知道他会来质问，本来也是，这么大的事，应该找他商量过才好。不过，自从出任主祭之前的那次谈话之后，宁王就一直不想和他多说什么，倒是原颂显得更贴心一些。  


　　       “宁王大婚，可是大事。这不只是我羽宁家的大事，如今王爷贵为主祭，此事也是南药城的大事，怎么如此仓促的就决定了。”  


　　       “F泽城主血脉悠久，也是我羽族内屈指可数的显族，跟他家结亲，也不是什么坏事。再说，我已担任主祭，总是要先成家才好，这个职位交给一个单身的年轻人，也不是什么可以骄傲的事。”宁王把想好的说辞背了出来，还是觉得有些麻烦，心里想赶快把他打发了才好。  


　　       偏偏此时云先生好像忘了多年来恪守的礼仪，还在不依不饶的追问，“即使此事本无非议，可宁王的决定也太仓促了些，难道不能等上一两天，多做些考虑吗？还可以和云城主通些声气，听听他的主意，这样不是更周全吗？”  


　　       “为什么要听他的？我羽攸执掌羽宁家虽短，也不用看着别人的脸色做事！好了好了，你下去吧，有什么事情以后再说。”宁王有点生气，说完后也不理云先生，站起来转身就进了内堂。  


　　        云先生孤零零的站在会客厅里，半晌一动也未动。末了，他抬起头来，看看四周各种熟悉的家计器具，多半都是自己这些年操办布置，如今却也象宁王的语气一般，冷冰冰的毫无一点生气。他叹了口气，转身离开了。  


　　F泽的回话很快就传到了南药。风无邑邀请宁王参加F泽年末的印池祭，算是两家的初次见面。宁王看到回信，不禁微微一笑，亲事求得那么急，好像怕自己被抢走一样。可是等到这边答应了，风家的王爷却又端起了贵族的架子，还要等到一个正式的日子，找一个合乎旧礼的规矩，才能接见自己未来的女婿。不过至于信中所说的印池祭，宁王却是有点摸不着头脑。于是他把原颂找来，问问这个祭礼的出处。  


　　        原颂听了宁王的问话，不加思索的回答，“印池祭，又称冰祭，一般是沿海的港口城市才有的一种祭祀。因为他们的生活依赖于面临的大海，所以他们每年都有祈求印池之神的保佑。这个祭祀一般是在每年最冷的时节举行，由占星师预测大海结冰的日子，到了那一天的前夜，贵族们便来到海边把贵重的木器和玉器投到浅水中，等待第二天的冰冻。如果第二天早上发现已经上冻，就说明印池之神已经接受了祭品。”  


　　        “那厌火和衫右也有吗？”宁王对大一些的港口还是有点了解的，但是还是没听说过这个祭祀。  


　　        “这个祭祀是我翼族的旧礼，而当前在厌火这样的大港口，居民各族繁杂，商业兴盛，祭祀之风已经日渐淡薄。那些城主能把几个大的祭祀敷衍下来已经不易，象这种不太重要的祭祀，他们已经废止多年了。只有在F泽这样的小港口，有风氏这样的古老贵族，这个祭祀才能流传下来。”  “哦，原来如此。”宁王已经明白了，心里盘算着把这个事情交给原颂打点就好。忽然，他又问了一句，“原管事，看不出来你竟如此博学多闻，想必从前阅历颇丰啊。”  


　　         原颂正色道，“属下以前在宁州各地略有游历，不过并无太多学识，直到做了王爷的外务管事，深感责任重大而学识浅薄，便日日学习新知，不敢有一丝一毫倦怠。”  


　　       “难得你有如此的苦心，我羽宁家中兴，着实要落在你的肩膀上啊。”宁王赞赏的说，“那这件事情就交给你打点了，种种出行、会客、祭祀的要具，你只管置办就好。”  


　　       “属下领命。”原颂答应后，转身退下。没走几步，又被宁王叫住，“这几天你用到钱时，直接到程叔那里，就说是我的吩咐，用多少就取多少，不需再让云先生过目。”  


　　       “谢王爷恩典。”原颂又施一遍礼，这才退下，神色脚步中没有一点异样。  


　　天气一天天得冷了，宁王盘算着日子，应该动身到F泽了。他把原颂叫来，问起各种器具的打点，原颂回答都齐备了，只等出发。宁王很满意，着实夸赞了原颂几句，末了又问，“云先生近来有没有什么怠慢之处？”原颂回答，“云先生宽和大度，一切安排都配合有度。”宁王心想，“早知道会这么说。”  


　　        第二天，天气很好，宁王决定动身了。便通知原颂，准备启程。他想这一下不知道要在F泽住多久，再算上路程，从小到大，还没有离家过如此之久吧，不知道父亲当年游历时，是何种的感受。这一走多日不回，家里的事务还要安排好才行，一定要先跟云先生交代清楚了，一时间，他竟忘了这几十年来，羽宁家一直就是云先生主掌，并不需要别人的叮嘱。等他让佣人传唤云先生的时候，却只来了程叔。程叔回话说，“云先生最近操劳过度，身体一直不适，大夫嘱咐天气寒冷，尽量少出房门，所以也就不来送行了。”宁王有点不快，前几天一直没听说云先生得病，等自己要走了，却忽然卧床不起，莫不是向自己示威？想到此，他便告诉程叔，“那你代我问候一下，就说云先生积劳成疾，羽攸很是挂念。不过启程在即，事情繁杂，我也就不过去探望了，希望云先生多多休养，自己要保重才好。”程叔应了一声，便告退了。  


　　         原颂做事效率很高，不一会就过来说一切准备完毕，只等宁王点头便可以启程了。宁王说，那现在就动身吧。  


　　         雪车隆隆驶出宁王府，后面是马夫驾着四匹备用的白马。宁王打开后窗，看着羽宁府的大门渐渐拉远，雪车行驶得十分平稳，可是宁王眼中的王府大门却好像在不住得晃动，晃动，进而模糊起来。宁王觉得心里好像空落落的，好像失去了什么，不过是去一趟F泽，何必要没由来的伤感呢？可是好像今天告别的，却不只是这个王府的大门。  


　　        与此同时，在宁王府东侧院正房，明亮的阳光被厚厚的帘子挡在门窗之外，各种器物在床前炉火微弱跳动的火光中拖着厚重的阴影，房间内显得阴暗而郁闷。云先生一脸倦容斜靠在床上，听到雪车出门的声音，忍不住轻轻的咳嗽了几声。  


　　       南药城的西门，城门的卫兵看到雪车白马，知道是宁王出行，一个个赶忙站正了身形，把手中的长矛弓弩都佩戴把持端正，目送雪车驶过城门。刚驶出城门，原颂看到路边站着几个锦衣华服的人，向这边招手。他认出为首一个是云府总管云知省，于是就让车夫勒住马车，停在云知省的身边。原颂跳出车门，向云知省施勒一礼，说道，“云总管可巧在此，不是为我家王爷送行吧。”  


　　       云知省微微一笑，“我家王爷听说宁王今日赴F泽与风城主结亲，深感此事是我南药之幸，不过他自己要务在身，不便前来，便派我在此等候车驾，替他为宁王送行。”  


　　        宁王从车里下来，听到这番话，心里有点嘀咕，不过礼节不能失了，一番谦让之后，还是收下了云圜的一套酒器，然后又是不厌其烦的感谢，种种礼仪客套之后，宁王终于又上了雪车。一进车门，宁王便长出了一口气，拉了拉右边的铜铃，让车夫赶快出发。雪车又再度启程，而原颂还要站在车门外的踏板上，向云知省不住挥手，做出依依惜别的样子来。等到车子驶远，原颂才回到车厢内。他一进来，宁王便问他，“我今日决定动身，云圜马上便知道了，还派人来送行，消息如何有这么灵通？” 

　　“云圜在我羽宁府内一定有耳目在，这并不奇怪，怕得是这个耳目不知道有多高的职位。”原颂无论说什么，好像都在讲些毫无关系的事，脸上没有丝毫忧虑或者其它什么牵动感情的东西。  


　　        宁王虽然欣赏他的冷静，可是说起这么严重的事还是那么不紧不慢，这个原颂也太能沉得住气了。“会是谁呢？”他心里暗暗思量，却没有开口发问。再想想原颂的话，他忽然联想道云先生今日称病不来送行，心中一凌，“总不会是他吧。”  


　　或许是带了备用马匹的缘故，雪车一路不停，三天之后就到了厌火。不过宁王一行在厌火也没有停留，多年前宁王曾到过这个城市，留下了一些不好的印象，所以这次他们只是穿城而过，宁王甚至没有打开车窗看一下，一切事务有原颂一人打点就足够了。过了厌火，雪车一直沿着海边的驿路前行，宁王这时倒是饶有兴致，一路敞开门窗，看着灰色的海鸟掠过泛着白沫的大海，看着远处白色的沙滩与狰狞突兀的岩石时时变换，看着褐衫和雪松枝头上跳跃着灵巧的山鼠，心情渐渐的好了起来。原颂也不似往日那样，除了公事以外决不说半字，居然也开始笑着跟车夫打趣，给宁王讲一些各地的异闻。从厌火到F泽的这段旅程，是宁王这些年来最轻松最快乐的时光，他心里甚至觉得，要是F泽在殇州才好，这一路过去，走上一两个月也不打紧。他决定晚上不再赶路，找到官驿客栈休息最好，要是找不到，就在野外露宿也没什么，反正雪车上物资齐备，加上沿途的采办，走上个把月还是不成问题的。原颂有时候也会支持宁王随心所欲的安排，把雪车拐到一些不相干的岔路上去，只为了看看沿途不一样的风景，或者是什么传说中的名胜。不过，在这样慢慢游荡了将近十天之后，他们还是到了F泽。  


　　        虽然听原颂说起过F泽的种种事故，可是真正到了城前，宁王还是不免惊讶。宽阔的护城河严严整整的环绕在城下，里面却没有多少水，有的地方还露出沉积的淤泥；高大的城墙巍然耸立，那城门上的旗帜不知道风吹日晒了多少春秋，几乎看不清楚本来的颜色；向城南望去，环形的港湾内水面清亮，可是却只有几艘小船一动不动的泊在其中，让人怀疑是否还能开动。这就是F泽吗？一个淤塞了的宁州第二大港口，一个喧嚣一时却已沉寂多年的繁华都市。城池的主人就是那风氏的后代吗？他们的祖先曾在这里建设了当年宁州最华美的祭台，最壮观的码头，统治着宁州最富庶的居民。这些子孙们还在这里守护着这座淤塞多年的港湾，守护着祖先姓氏的荣耀。“风氏的人，比我羽宁家怕是还要落魄吧。”宁王看到F泽的景象，心里不免大有悲慨之意，那个风无邑，难道是看上我们两家共同的落魄？  


　　       这个念头等他见到风无邑的时候，便去了大半。先是风氏的宅院丝毫不失体面，而F泽的城主大概看上去并不老，一头银发用雪松木的束冠高高]起，说起话来仿佛带着隐隐的回响，单从听觉，让你感觉不出他距离的远近。风氏也是古老的贵族，羽族的旧礼，应该一点都不比羽宁家陌生。可是这个风无邑，却一点不顾那些旧礼的约束，一步跨上前来，拉住宁王的臂膀，爽朗的大笑，“宁王啊，你总算来了。”  


　　        宁王开始还颇有点犹豫，不知是该依礼回答，还是随便一点。其实风无邑这么一来，宁王哪里还有什么可以对应的礼仪。他回头瞄了原颂一眼，可原颂却好像事不关己，摆出一副不置可否的表情来。宁王一想，算了，管他呢。于是他抱住风无邑的胳膊，好像多年未见的友人，笑得无比灿烂，“风城主啊，我这一路也走得好辛苦。”  


　　        几句话过去，两个古老贵族的当家人已经亲切得象一家人了，这也是应该的，宁王此行，也就是为了跟这个F泽城主变成一家人。不过他还是没想到，自己马上就看到了未来的妻子，此时还是风家的二小姐，风青堇。  


　　        当时的青堇小姐便跟在父亲身后不远处，与侍女站在一起，看着未来的丈夫跟父亲把臂言欢。宁王一直还是为了如何跟风无邑交流而大动脑筋，无暇关注周围的情况，倒是原颂，早就留意到小姐的影子，嘴角略微挂上了一点笑意。等到宁王被风无邑拉到女儿跟前，互相介绍的时候，宁王才留意到这双清澈如雪山冰湖的眼睛。  宁王一看到这双眼睛，心神就为之一震。那双瞳并非如其它羽人贵族一般有着淡淡的颜色和空旷的神情，而是漆黑如谷玄凌日，又如用纯净墨冰雕琢一般，清冷而明净。这双眼睛给宁王得震撼是如此之深，以至于这双眼睛的主人是何等模样，何样的衣着，全然没有印象。宁王那时根本没有想到面前这个姑娘会成为自己的妻子，他只想问，你如何，如何才有这样的双瞳？  


　　        出神也只是一霎那，宁王回过神来，便向青堇伸出手来。青堇也伸出右手，让宁王轻轻的握住指尖。宁王俯身下去，以额头轻轻碰触青堇的纤手，这是羽族贵族中对年轻女子表示最高倾慕的礼仪。青堇一笑，也没有说什么。倒是风无邑喜于行色，拉起宁王的手，抱怨的说，“宁王啊，你这是何必呢？”  


　　        然后便是一番常例的主宾交礼，再怎么说，贵族之间得一些东西，还是不能完全抛弃。饶是如此，宁王也觉得很不可思议了，自己才做到南药主祭，几乎是旧礼的象征，可是到了F泽，却好像来到另一个陌生的世界，旧有的秩序被整得七零八落，而自己却也没有感到多少不适，看来主祭的职位，于自己真是不适合吧。不过此时的宁王，最关心的还是这位风家的二小姐。可是自宁王就在风府安顿了下来之后，青堇却一直没有再出现，直到印池祭的那一天。  


　　印池祭是在宁王来到F泽八天之后举行的。风无邑的选择在此时邀请宁王看来早有用心，因为这个祭祀没有确定的日子，要是天气一直暖和下去，真不知道宁王要在F泽住多久。在这八天里，宁王几乎逛遍了F泽全城，也看过了沉寂的港口，这里的居民不像南药，基本都是羽族。F泽城里还居住着不少无翼民，应该是当年繁华时节，迁来的商人工匠的后代。庶民的贫困在意料之中，这座城市失去了港口，也便失去了生机；可是在如此萧条的城池内，风氏的富庶却显得有些不同寻常。宁王住在风府的客院中，居然有七八名仆役专供他们使唤，所有的日用器具都是上品，连窗帘都是宛州白水城的织锦。宁王问起原颂，可是原颂却总是对这个问题回避再三，看来他应该是知道一些隐情，但是为什么要瞒着自己呢？宁王还没想出个头绪来，印池祭的日子已经到了。  


　　         风府的占星师在明月当空的夜里宣布今晚就可以实施祭礼，于是风家上下马上忙碌起来，把准备好的物事都一一收拾出来，运送到海边。宁王也随着以风氏为首的F泽贵族们来到海边，在明月的清辉下站列整齐。宁王还是第一次参加夜晚海边的祭礼，感到十分新鲜，不禁在队列的末端暗暗张望。后边的随从车仗都停在远处，原颂也在那里，他不是贵族，没有资格站到这边。自己的右手是长长的一列贵族，明亮的月色中发色服饰也还分得清楚，血统和地位的高下，不辨自名。队列的正前方，站在海边的是风无邑，看来他也是身兼城主和主祭二职。风无邑对着凌冽的海风高声颂读完悼词，又领着贵族们依次拜倒，宁王只是列席，所以无需拜祭，只要神态虔诚，作个遥祭的样子就好。他现在也贵为南药主祭，旁边F泽贵族们都对他尊敬有加，搞得他还颇有些不适应。等拜祭完，一个白衣女子便从队伍侧后方走了出来，海风中衣飘动，宛如凌波仙子。这个女子手里持一套衣冠，一步步走进海中，知道海水淹没到膝盖，才停下脚步，然后把衣冠放入水中，那衣冠也不知是何种材料所制，入水便沉了。宁王看着女子轻盈的体态，很是担心她被海风吹倒或者被轻轻涌过的潮水多浸湿一层衣裙。等到女子回过身一步步走回来的时候，借着寒意浸人的月光，宁王忽然看到那双清冷的眼睛，原来这便是风青堇。  


　　        后面的程序是各路贵族在风无邑的带领下把种种祭物投进水中，而宁王有心帮手却担心不合礼仪，他往回看，可是距离遥远，也看不到原颂在哪里。于是他便很尴尬的站在一旁，看着别人忙碌不停。不知什么时候，他觉得身后好像又个什么影子，警觉的回头，却看到青堇便无声无息的站立在自己的身后。青堇便那样静静的站着，从头到脚，身体的边缘好像被月光镶上了一层模糊的银边，而面容在阴影中看不清楚，但是宁王觉得她好像在凝视着自己，仿佛又在笑着，却也分不清那笑是赞许还是讥诮。不过他马上就明白了，青堇开口说，“主祭大人，看到这样的情景，不觉得欢喜吗？”  宁王听出了言语中的讥讽，感觉到自己被误解了，便尽量平淡的说，“哪里，主祭只是一个虚名，真正恪守旧礼的，还是你们风氏吧。”  


　　       “风氏？旧礼？旧礼便是如此恪守么？”青堇不知道是在问谁。  


　　        宁王不知该如何回答，便沉默了。这对未来的夫妻便在如水的月色中默默伫立着，身后是那些忙忙碌碌象蚂蚁一样的贵族们。  


　　第二天一早，大海果然上了冻，风无邑的脸上有着掩饰不住的喜悦。青堇却也不再回避，随意的出入了。宁王也知道了前些日子她消失不见是因为祭礼的缘故，她是今年的献祭，也就是献给印池之神的祭品。昨晚她自己投到水中的，便是她祭礼中做自己替身的衣冠。  


　　          印池祭已经结束，宁王也没有了继续留下去的理由。当天晚上他就向风无邑提出辞行，风无邑也不便挽留，客气一番也就应了，倒是青堇在一旁默不做声，连几句客套的话都没有。隔天一早，宁王一行收拾停当，便要启程了。风无邑带着女儿一直送到了F泽城外。城外的长亭便是送客常例的终点，宁王与风无邑一阵客套，互相表达了对再会之期的企盼，风无邑看来对旧礼还不如宁王精通，几句话说得空洞无比，一听就是客套，真不知长埋地下的祖先会做何感想。而宁王的惜别却至少有一半是真的，他不时的看两眼跟在父亲身后的青堇，可是姑娘却一直低着头，不看他一眼。宁王直到上车时，心里还颇惴惴，不知道是哪里得罪了小姐，以后不知如何补救。可是就在他上了车，隔着车窗同风无邑话别过了，正要招呼车夫启程的时候，青堇忽然从父亲身后几步走了过来，伸手扶住车门，看也不看站在踏板上的原颂，直直的盯着车内的宁王，“带我走。”  


　　        宁王愣住了，一时说不出话来，风无邑显然也没有料到，大家便僵立在那里，不知道做何才好。可是青堇却毫不迟疑，“你不反对？好，那我们走吧。”说完，她便一步跳上车来，倒是原颂很机敏的为她闪出一个空来，青堇进到车内，马上关上车门，再也不往车外看一眼了。宁王和风无邑隔着车窗尴尬得不知道说什么好，还是原颂即时跳下踏板，走到城主面前，不亢不卑得说，“城主不必担心，既然小姐也我家王爷一见之后已难舍难分，做父辈的还是成全为好。小姐此去，羽宁家自会好好安置，只等以后王爷挑好日子亲临南药，主持这桩婚礼才好。”  


　　        风无邑做势叹了口气，“唉，女儿大了还是留不住啊，罢了罢了，由她去吧。”  


　　        宁王这口气终于顺了过来，回头看了一眼对面的青堇，对着窗外的风无邑勉强笑了几声，“青堇小姐此行，羽攸一定贴心照顾，决不会让我羽宁家未来女主人受半点委屈，您请千万放心。”  


　　       “女儿就交给你了，我这父亲也不应该再操心了，希望你们好好相处啊。”  


　　       “天也不早了，我们也该启程了，城主您请回吧。”原颂又及时得为这次意外的送别画上了句号，大家也巴不得早点脱离这尴尬的场景，于是，雪车便匆匆得上路了。  


　　一离开F泽，青堇的情绪便好了不少，虽然还是不太搭理人，但神色上已经没有拒人千里的冷漠。她偏着头看着窗外，宁王看着她，在她的瞳孔中看到蓝天白云的倒影，心情也渐渐放送了下来。不过想到F泽城外的一幕，再看看面前的姑娘，宁王还是有一种不真实的感觉。这个婚约来得就那么突兀，青堇的举动又那么不可理解，这一阵子发生的事，好像比前几十年都要多。  


　　         在停车用餐的时候，宁王想问青堇这么做的初衷，可是话到嘴边，又觉得不妥，心想罢了，反正以后会是夫妻，总有知道的时候。等到姑娘心情好了，自然会说出来。不过青堇看到宁王欲言又止的样子，笑了笑，“你还是想问我，为什么突然跟你走吧。”  


　　        “小姐想说的时候，自然会告诉我。”宁王尽量平淡的说。  


　　        “好啊，那以后再告诉你好了。”青堇小姐显得心情不坏。  


　　         宁王心想，“看来她对我倒并不讨厌。”想到此，心情一下释然。  回程的路上原颂坚持不再坐进车厢，而是跟车夫一起坐在前面的车座上，宁王怎么唤他都没有用，只好由他去了。随着旅程的一天天过去，宁王和青堇之间渐渐也有了些话，宁王也时常纳闷，这几天青堇看起来不过是普通的可爱女子，可为什么有时候她却能作出不合常理的举动，就像那天F泽城外；有时候她的眼神象深不可测的湖水，有时候她却巧笑倩兮，宛若邻家少女。宁王不愿意思考这么复杂的问题，只要跟青堇面对面坐着，时不时说几句话，他便很满足了。可是就是这么简单的快乐也有打破的时候。  


　　        在过了厌火的第二天下午，雪车行在密密的水杨林中，官道在临终曲曲折折穿行而过，近年缺乏维护保养，有的地方已经长起篙草，林子里的灌木也渐渐逼进道路里来。越往林子深处，道路越窄，车窗虽然开着，可视野所及却渐渐阴暗起来，原颂吩咐车夫行得快一些，莫要在这里多耽搁。雪车飞驰着拐过一个狭窄的转弯，忽然猛地一下刹住，宁王在车厢内没有提防，几乎一下子扑到前面，扑到青堇身上去。青堇也很狼狈的摇晃了一下，勉强没有倒落，再抬起头，鬓发都散乱了。宁王有些恼怒，正要拉开前窗呵斥，却突然听到原颂低沉的声音，“宁王千万不要下车，不管发生什么也不要出来！”宁王不明就里，却也感到好像出了什么事，便噤了声，等等看发生了什么。  


　　        这时候外面传来一个陌生的声音，“阁下好俊的身手。今天可让我们兄弟开了眼。”  


　　        然后是原颂冰冷的声音，“各位是那路英雄，与我羽宁家有何仇何怨，为何痛下杀手。”  


　　        一个沙哑的声音说，“有人买你们的。。。。。”  


　　       他只说了几个字就被第一个人打断，“住口！”然后这人又对着原颂不紧不慢的说，“我们是谁不重要，反正你们今天难离此地，不用无谓反抗，不如束手就擒，还可以死得痛快一点。”  


　　       宁王听到此，心中一阵恐慌，再看对面，青堇的眼中却没有一丝恐惧。他定了定神，觉得自己该出面了，作为羽宁家的主人，怎能束手就擒，死也要死得壮烈些。他四处摸索一下，拽出一把装饰华丽的短剑来，看了一眼，自嘲的一笑，便打开车门，走了出去。  


　　一出门，他便看见七八个持各种兵器的精壮汉子站在雪车的四周，刀刃枪锋在阴暗的林中仍然泛着浸人的寒光。为首的是一个中年人，相貌普通，穿一件半旧的短袍，手里也没兵器。刚才跟原颂说话的应该便是他。而原颂此时站在车夫的驾座上，手里拉着缰绳，身子转向这边，斑驳的树影投在脸上，看不清表情。身边的车夫却已经倒下，半身伏在车座上，胸前露出半截箭杆，不知还有没有命在。  


　　        原颂看到宁王出来，马上从车座上跳下来，向前迈出几步。对面的中年人叹了口气，“唉，真的要反抗吗？”他举起右手，身后的几个人都举起了兵器。原颂却停住脚步，“这位兄台，既然我们非死不可，何不让我们死个明白？”他话虽如此，可是口气却一点都不像要死的人。  


　　        “何必呢，若你们死后有知，自己去查个明白吧。”那个中年人说得从容不迫，可是手却做势要放下了。  


　　         宁王心想这次大约是逃不过了，便刷得一声拔出剑来，脑海里回忆少年时习过的一点剑术。可是原颂一把拉住他，示意不要妄动，继而又对那人说，“我们可不可以提最后一个要求？”  


　　        宁王很不解，明明看来是毫无生机了，原颂怎的这么罗嗦，难道还会有救兵不成？  


　　       那人皱了皱眉，手终于还是没放下来，“你说。”  


　　      “车里的姑娘是F泽城主之女，与我们羽宁家现在并我多少瓜葛。而且她现在还在车厢内，未曾见到各位的真容。你们可否放过她？”  


　　       那人抱歉的笑了笑，“对不起，我们做事从来不留后患。”  


　　       这时车门砰得一声被踢开，青堇走了出来，站在踏板上，眉宇间丝毫没有一点惧意，“我现在都看到了，你们只好一起杀了。” 宁王觉得血往上涌，羽宁家几百年来高傲不屈的血难道还不如一个女子？他不理身边的原颂，大喝了一声，挺剑向对面的中年人直刺了过去。那人笑了笑，随意一拂，剑势就被荡开，然后他伸出手，一把就抓住了宁王的前襟，扯到近前。宁王觉得自己双脚离地，蓦然就到了那人面前，近得几乎可以感受到对方的呼吸。宁王心说完了，然后就看到对方对着自己伸出左手，那手势如刀一般，便要切到自己的咽喉。宁王闭上了眼，他听到青堇的惊呼，然后便是自己的下落，最后轰然倒地。宁王侧躺在地上，脸颊贴着羊齿草的叶子，感到有些痒，自己已经死了吗？难道是对手的手刀太快，连疼痛都感觉不到了。不知为什么，他并不为自己的死感到难过，倒是对没有保护好青堇这一点，有些愧疚。  


　　       不过很快他就发现不用愧疚，而且自己也没有死。因为青堇马上就跑到他的身旁，把他半扶了起来。他摸了摸自己的脖颈，一滴血都没有。再往前看，倒是那个中年人双手紧抓着喉咙，一阵抽搐，脸色白得可怕。他回头再看，原颂脸色铁青得站在那里，双手前伸，做着一个奇怪的手势，口中好像在默念着什么咒语。四周的武士看到情况不对，马上挥舞兵器，冲了上来。宁王挣扎着要从地上起来，却被青堇按住。这时，原颂已经收回双手，看着涌上来的敌人，后退了一步，靠在车辕上，默念了一句咒语，对着自己的心口猛击一拳。这时，所有的敌人都一下子停住了脚步，兵器纷纷落在地上，然后全都痛苦的蜷着身子，慢慢倒地。  


　　        原颂口里不停的念着低沉的咒语，然后一拳一拳的向自己心口打去，每一拳落下，地上蜷曲挣扎的敌人们便发出几声凄惨的号叫。宁王不敢乱动，由青堇扶着，慢慢得站起身。这时那个为首得中年人已经停止了挣扎，双手依旧扼在自己的咽喉上，而从他的脖颈直到下颚，爬满了一种诡异的花纹。  


　　       渐渐的，原颂打向自己心口的拳头越来越软弱，每一拳的时间间隔也越来越大。不过地上挣扎的人们的动作也越来越无力，呻吟声也越来越微弱了。到了最后，原颂的脸色已经青白得看不出一点血色，他猛的站起来，全力一拳打下，一口鲜血喷出，然后摇晃着倒下了。这时地上的众人发出了最后几声凄厉的哀嚎，便都悄无声息了。  


　　        林中这时一片死寂，只有马匹偶尔不安得挪动一下身躯。宁王看着一地七零八落的尸体，有些呆了。青堇反应得快一些，她抢上去，扶起原颂，试探他得鼻息。然后惊喜得招呼宁王，“快过来，他还活着。”  


　　        宁王回过神来，几步走上前去，把原颂扶到车内。这时，一阵马蹄声传来，两人一阵紧张。等到来人到了跟前，却是驾着后备马匹和一些物资的马夫。他们一阵忙乱，找出急救的药物帮原颂服下。不过原颂还是紧闭着眼，毫无醒转的迹象。青堇便跟宁王招呼了一声，一个人跑到林子深处去了。过了一阵，她拿着几种不知名的药草回来，自己把它嚼碎，和水让原颂服下。宁王心里有点感慨，这个女子此时显得比自己更为有用啊。  


　　        原颂醒过来后第一句便问，“宁王没事吧？”  


　　        宁王赶忙握着他的手，安慰他，“大家都好，大家都好，只要你没事就好。”  


　　       听到此话，原颂又沉沉的昏睡了过去。宁王一行并没有马上回南药，而是依照青堇的提议，折回厌火。雪车一路不停，在隔天的正午就到了厌火城内。到了厌火，青堇却不让宁王去找城主，直接指点路径，把雪车领进一个闹市角落的小巷内。她自己下车，敲开一扇小门，开门的老者看到青堇的样子，颇有些吃惊，不过还是叫了一声“小姐”，便把他们领了进去。这栋宅子普普通通，可是里面的几个人却是有些神神秘秘的，不知道是什么来路。宁王心里不太踏实，等青堇把原颂安置好了，便问她这是那里。青堇说，“不用担心，这是我们风家的地方。”说罢，叹了一口气，便再不开口了。  


　　 宁王一行便在这宅子里住了下来，等着原颂的伤势好转。对于厌火，宁王本来就没有什么好感，平日里也不想外出，便整日在宅子里徘徊，读些书，看看花草。好在他曾多年闭门不出，对这种日子也并不算厌烦。青堇也是足不出户，把自己关在房里，不知道做些什么。宁王有心想与她多说些话，可是这次遇袭后，她便沉默了许多，加上两个人本来也不算相熟，所以即使见了面，宁王也不知道说些什么才好。  


　　 到了四五日后的一个午后，宁王正在院内独自拨弄一盆红兰，比划着开春之后该如何剪枝，忽然发觉身侧多了个人。他抬起头，看到青堇一袭青衣站在一旁。宁王微微笑了笑，示意她坐下，便低下头，继续捣弄那盆红兰。  


　　 青堇在他身旁默默坐了下来，看他兴致勃勃的忙手里的活计。过了一阵，忽然开口问道，“你还想知道我为何跟你走吗？”  


　　 宁王停住手，凝视着青堇的眼睛，慢慢的说，“你终于想告诉我了吗？”  


　　 青堇嘴角弯了弯，做出一个笑的样子，可是眼神里却有着平静但挥之不去的哀愁。  


　　 “我是父亲的二女儿，我还有一个哥哥和一个姐姐。哥哥长我九岁，他十二岁的时候就到了王城，十八岁入亲军，现在已经是十五了。这十五年，他从来没有回过F泽，我们十五年没有见过面，现在见到，应该互相不认识了。我的姐姐长我四岁，十七岁就嫁给了朔望城主的嫡子，五年来只回家一次。而我，今年刚刚十八岁，便要嫁给从未谋面的你。你可知道这是为了什么？”青堇看着院墙上蜿蜒曲折的藤曼，幽幽的发问，却不知道是在问宁王，还是在问自己。  


　　 “你一定能想得到，你是南药城新任的主祭啊，血统高贵，又有才华。可是我们风家呢？你也看到了吧，我们风家的场面也不错吧。可是这种看起来不错的场面是如何来得？是拿我们这些儿女的终身换来的啊。”  


　　 宁王没有回答，心里想，“是啊，其实我羽宁家又何尝不是如此。我遇到青堇姑娘是自己的万幸，可是在到F泽之前，我就已经答应了这门亲事。那时，动机又是什么呢。”  


　　 青堇接着说，“可是，只有出卖儿女就够了吗？那只能换点名声，结交几个望族。维持这个家还得有别的手段。你看到这个宅子了吗？我们风家为什么会在厌火有这个宅子呢？这里就是我们家赚钱的地方啊。你不用奇怪，我们羽人的贵族要是都那么守规矩，一多半都已经饿死了。这个宅子是一个地下秘店，你平日见到的那几个人，都是我家雇佣的几个店员。这里专门买卖一些珍奇的东西，大多是公开买不到的。比如杀人无形的毒药，起死回生的灵药，羽族王宫失窃的珠玉，只要你有钱，就能得到一些意想不到的东西。”  


　　 宁王听到此，有些惊讶了，“难道城主便在暗地里主持此事吗？”  


　　 “不只这个，还有羽裳阁，你可听说过？”  


　　 宁王摇摇头。  


　　 青堇笑了笑，“看来你并不是常来厌火，这几天看你也不出去，对这个城市也不喜欢吧。”  


　　 宁王答道，“我不喜欢这种混乱的地方。”  


　　 “我也一样，不过羽裳阁是厌火最有名的青楼之一，那里的姑娘清一色的羽人，甚至还有败落贵族的后代，生意好的很那。”青堇说起青楼来好像在说什么家常的事，丝毫没有其它贵族少女那样，几乎不敢听到这个词。  


　　 “难道，连这个羽裳阁也是风家的吗？”宁王真的有点难以相信，因为羽族贵族经营妓院，实在是骇人听闻的事。 “风家还没有那么大势力独占羽裳阁，可里面也有我家一份。”青堇说到，“你一定不明白，为什么我知道得这么清楚吧。”  


　　 “愿闻其祥。”  


　　 “要是我不离开这个家，恐怕以后这些东西，都要我来继承了。”  


　　 宁王看着面前纯净如水晶的姑娘，怎么也不能把她和青楼联系在一起。  


　　 “现在，你明白我为什么这么讨厌这个家，要跟你一起走了吧。”青堇说完了，好像如释重负一样，闭上眼睛，长长得出了一口气。  


　　 宁王听完了姑娘的叙述，觉得自己责任重大，暗暗的攥攥拳头，告诉自己说，一定要给她幸福。忽然他又想到一点，“为什么今天告诉我呢？”  


　　 青堇翘起弯弯的嘴角，斜指了指那盆红兰，“看到你喜欢花花草草啊。”看着宁王意外的眼神，她又补充，“我也喜欢。”  


　　原颂在修养了十余天之后，身体渐渐的好了。不过等他回复以后，宁王却不急着走了。每日跟青堇一起在院里读读书，摆弄花草，过得颇有几分惬意，几乎忘了自己的身份，忘了南药的羽宁府。不过原颂的伤一好，便马上把他拉回现实。原颂找到宁王，直接就说道，“王爷，我伤势已经无碍，不必在此耽搁太久了。”  


　　 宁王回道，“青堇刚还说起你的伤势，觉得再修养一阵也不晚。”  


　　 原颂好像看出宁王的心思，“多谢王爷挂记，我的身体已经完全复原。我们离家日久，不知道南药会生出什么变故来。这次刺杀，我看便蹊跷得很。”  


　　 “哦？或许不过是剪径的强人罢了。”  


　　 “王爷，你可曾留意，别的不说，为首的明明是人类，却说得一口通畅的羽族语言，这能是普通的强人吗？还有，马车疾驰之中，单单一箭，便射中车夫的心口，这一手箭术，也不能是一般强盗了。”原颂一五一十的分析，让宁王自己也不好回避这个问题。其实他也有怀疑，可是终究还是不愿多想。  


　　 原颂接着说，“这伙人一定是雇佣的杀手，专门奔着我们羽宁家来的。至于主使是谁，本来那天我有机会套出来的，可是王爷您过于冲动，我不得不提前出手，便一个活口也没有了。这样一来，再要追查便难了。”  


　　 宁王听他说起那日的事来，忽然有个问题冒上来，“对了，原颂，你如何使得一手的好秘术，以前可从来没听你说起过.”  


　　 “王爷，原颂到羽宁家之前，曾有过几年的游历，其中机缘巧合，学到一点秘术，不敢说高深，只聊以自保而已。这次只是胜在对手轻敌，要不哪有我的机会。”原颂轻描淡写的把这个问题带过。  


　　 宁王心知事情不止于此，原颂的秘术决不是一点而已，可是这次全靠他救命，忠心自是不容怀疑。于是也就不多问了，转而说道，“既然你伤势无碍，那我们赶早出发就好，就在明天吧。”  


　　 “属下这便去准备。”  


　　 “你伤势初愈，就不用劳累了。这里是风家的地方，青堇也不是外人，一切有她打点就好。”  


　　 宁王如此关照，原颂也不好拒绝，便应了声退下了。  


　　 等他们回到南药，是三天后的傍晚。宁王看到羽宁府大门的时候，恍然觉得这一个月来的经历，实在如做梦一般。好像自己根本没有离开南药，只是与原颂出城狩了一次猎，或是参加了一次谁家的宴会。不过再看看身边的青堇，又少了驾车的车夫，心里一下沉重起来。回到府里，徐伯程叔等管点事的都来迎接，唯独不见云先生的影子。宁王问起，程叔说这些日子来，云先生身体一直没有好转，今日也不便起来，让他代向宁王赔罪了。宁王心想，这一去近一个月，其间波折变故，几乎连命都丢了。可云先生却一直好端端的休养，送行迎接都不来，如何还能做得总管。  


　　 想到此，他回头吩咐收拾车马的原颂，“云先生身体不适，看来这几个月是好不了了，你就代行总管一职吧。”  


　　 原颂照例的推辞，说些什么难当大任之类的话。宁王听了几句，随便挥挥手，“你就不要推辞了，你精明干练，又于我有救命之恩，便是云先生好了，这个位置你也不见得还他。今天先修息一下，明日起，你就做起这个总管吧。” 原颂不敢再推辞，向众人望了望，只有程叔脸色有点难看，其它众人也没有一点反对的样子，倒是原颂来以后召来的几个新人，明显有喜色流露。青堇独立一旁，显然是不了解情况，没有一点赞同或反对的意思。于是他便深鞠一躬，“原颂不才，这便领受了。”  


　　原颂做了总管之后，第一件事便是重金抚恤了车夫的家属。现在财务的管理，也落到了他的手中，程叔再也不能有半点的为难了。不过原颂对他还是礼遇有加，凡事都是商量口气，也没有以总管的身份迫他作些什么。尽管这样，程叔每次到会客厅禀报帐目的时候，看到原颂坐在云先生的椅子上，还是感到颇不是滋味。没事的时候，他便常常踱到云先生房里，听着前总管轻轻的咳嗽声，讲一讲近日来羽宁家的大小事务。随着日子的推移，程叔的空闲越来越多，在东侧院坐得日子也越来越长了。那一天，两个老友又傍着火炉坐了一上午，却也没说什么话。忽然，云先生开口问道，“现在外面的天气，是好些了吧。”  


　　 程叔想了想，“应该是要好些了，有一阵子没有落雪了。近几天太阳都很好，西北风也弱了。”  


　　 云先生又沉默了半晌，好像在思索着什么事情，最后抬起头来，悠悠的说，“天气暖了，我也该离开了。”  


　　 天气的确有转暖的迹象，宁王从书房的窗前向外看去，房檐下背阴处的积雪，好像在渐渐的消逝。他推开门，往后院的方向去了。青堇便住在那里。自厌火回来后，青堇不愿住在西侧的客院中，宁王便让人把空置已久的后院收拾一下，青堇便住了进去。在这些日子里，宁王也很少出门，一是因为听了原颂的叮嘱，行刺事件还未明了，不知还会有什么危险；再者也是因为青堇的缘故吧。姑娘自从搬进后院以后，便自己动手把院子装点起来。羽宁府本来便有的几种梅花，被她移植了不少过来，真不知道在这天寒地冻的时节，她是如何做到的。这还不算，她前几天还自己出了一次城，从水杨林里移来了几株淡紫色的雪艾草。宁王得知此事的时候，赶忙去看她，那时她刚刚回来，冰琢般的脸上冻得通红。她拉着宁王，跑到雪艾草的旁边，叫嚷着指给他看。宁王又开心又心疼，呵呵手，暖着她的脸颊，“以后莫要这样，出去也要多带些人，带些家什才好。”  


　　 青堇抓着他的双手，头却摇得象拨浪鼓，“不要不要，我就是喜欢自己去，一大帮车马四处践踏，吵死了。”  


　　 宁王看着面前可爱的女孩，心里想，“这如何是以前那个深沉悲哀的女子啊。”于是他也不强求，“那至少也要带上我才好。”  


　　 今天宁王在书房坐得倦了，便又到后院去找她。路上正琢磨着春天将至，如何把府里装点起来，忽然迎面碰上了程叔。他停住脚步，“程叔往书房来，可有什么事吗？”  


　　 “属下是有事向宁王禀报。”  


　　 “一般事务你找原颂便好了，他尽可决断。”宁王心里还是惦记着青堇，想把程叔尽快打发了。  


　　 可是程叔头也不抬，拱着手说，“此事重大，非要请宁王决断。”  


　　 宁王有些烦了，“那你说吧，是什么事。”  


　　 “详情还请宁王到东侧院云先生那里，方能说得清楚。”程叔好像心里早有计划，不容得宁王不从。  


　　 “他？”宁王皱了皱眉，便跟在程叔身后，往东侧院去了。  


　　  


　　 原颂得知此事是在当晚，有佣人把宁王去见云先生的事告诉他。他便到了书房去见宁王，结果书房寝室都不见人，最后他找到后院，方看到宁王和青堇站在院子当中，默默的对着最高的一株腊梅，不知道想些什么。原颂施过礼，便问道，“云先生是要走了吗？”  


　　 “是啊，在我羽宁家虚耗这些年青春，如今两手空空，便要走了。”宁王的口气颇有一点悲怆。  


　　 “留不住了吗？云先生病一好，我便把总管一职交还。”原颂说得明白，倒也不像作态。  


　　 “算了，该走的也留不住。你好好做下去，不要辜负的云先生这些年的辛苦才好。”  


　　 “可是，事情全无回转余地吗？”原颂好似真的要竭力把云先生留下。  


　　 “算了算了，他去意已决，劝不住了。我们明日还是好好送送他吧。”宁王口气有些倦，青堇拉住他的手，轻轻的握着，却也没说什么。  


　　 原颂也不再多问，施礼告退了。  


　　 第二天的一早，宁王便起了床。其实这一夜来，他睡得并不好，脑海中总是记起这几十年来云先生的种种事故，虽然从小以来，二人也并没有太深的感情。可是自宁王记事起，羽宁家便有云先生的存在，这些年过来，这个做事慢条斯理的老先生已经成了羽宁家不可分割的一部分，没有他的羽宁府，宁王想不出是何种模样。  


　　 等他推开门，想要自己去吩咐仆人，好好准备云先生的送别宴。这时，又见程叔匆匆的进来，他还没开口，程叔便径直说，“走了，云先生他已经走了。”  


　　 宁王心中一震，“这便走了吗？”再想天不过刚亮，应该才走才是，于是他便快步赶到门口，一切已经踪迹全无了。 宁王默默得望着门外，天色尚早，南药的街道上并无行人，触目仍是一派冬日的萧索，春天好像还远吧。想到此处，宁王觉得脖颈处忽然一凉，他抬起头，看着灰蒙蒙的天空。  


　　 南药，又飘雪了。冬去春来，羽宁家迎来了几十年来第一个有女主人的春天。不过在宁王大婚之前，在名分上还不能这么说。经过几个月的相处，宁王与青堇的感情越来越好了，他常常抛下旁的事情，整日整日的呆在后院。原颂自从做了总管之后，平日下是更忙了，走路都低着头，如一阵风匆匆而过，几次宁王遇到他，招呼都来不及打，一晃便过去了。几个月来，宁王回想一下，好像都没跟他说过几句话似的。不过近来羽宁家的收支却有了明显的好转，或许是所有权力都收到一个人手中，少了各个环节的牵制推诿，关系比较顺了吧。不过宁王对这些事情也不是特别关心，放心交给原颂就好，他的忠心和能力都足堪此任，宁王乐得天天跟青堇一起。  


　　 宁王的大婚定在四月的初七，正是春分祭的后一天。其实羽宁家这几个月来，最重大的事莫过于此了。  


　　 初四的时候，风无邑就来到了南药。还是一样的车仗华丽，一样的气度神采，好像完全忘了那天F泽城外的尴尬。一行人在客院中安顿住了，就听到门房报，城主来访。没等宁王出去迎接，就听到云圜的声音传来，“宁王啊，有贵客来访，你怎么也不通知一声。”  


　　 宁王心道，“用得着么？”他几步跨出门外，迎着云圜，便往客院里引。  


　　 风无邑仪容整齐，正站在客院当中，看到他们进来，未等宁王介绍，便抢先一步，躬身一礼，却是主人迎客之礼。云圜赶忙抢上前去扶住，“风城主初到南药，远来是客，云圜以地主之身，招呼不周，先行赔罪了。”然后自己躬下身，双手举在额前，却是主人赔罪之礼。  


　　 风无邑也赶忙拉住，“使不得，使不得，云城主对小婿一向照顾有加，我谢还来不及，哪里还有别的话说。”  


　　 宁王夹在中间，有点插不上话。  


　　 常例的寒暄问候过后，南药的城主便知趣的告辞了，F泽城主远道而来自是辛苦，仓促间拜访本就不该拖得长了，打扰人家休息才是真正失礼。风无邑和宁王送到门口，望着那乘火云马冰杉木的车仗渐渐驶远，风无邑并未回头，却长长的出了一口气，“宁王啊，辛苦你了。”  


　　 宁王苦笑一声，“哪里，我平日里也懒得理会这些事务，都是原颂出面搭理。”  


　　 风无邑回头看了看原颂，嘴角略浮现出一丝不易察觉的笑意。  


　　宁王的大婚进行的一帆风顺，这也算是南药城的大事了。那天南药的贵族们云集羽宁府，这座宅子迎来了百年未有的喧嚣。为了这一天，原颂早就把宅院好好收拾了一遍，虽然不如F泽风家的气派，在南药，也可比云氏了。不过在宁王自己，却有些失去了当年初临秋选的激情。他只是觉得那天有很多很多认识的不认识的人在羽宁府走来走去，大声的喧哗着，这栋宅子，一旦失去了宁静，便变得陌生起来。风无邑穿的非常光鲜，象个主人一样，穿梭来往，四处招呼；青堇一直没见到，只是到了最后婚仪的时候，才由几个F泽来的姑娘伴着，不知道从哪里冒了出来。她穿着婚典的那种层层装饰的白色礼服，头上又是冰杉加玉蓉的花冠，不过看上去却没有多少喜气。宁王不喜欢她这个样子，可是周围的人好像都很赞叹。婚典一直持续到很晚，云圜是最后一个走的，那时已经是繁星满天了。那天，宁王很累，也并不开心。  


　　 风无邑在婚典结束后并没有走，而是又住了两天。在外人看来，父亲舍不得女儿，也是人之常情，稍违一点礼制，也无可厚非。其实在那两天里，他也没跟青堇说什么话，倒是常常跟原颂坐在一起，一聊就是半天。宁王也并不十分关心。他对青堇虽然是十分喜爱，可是对这个岳父，却没太多的好感，特别是听青堇说过风家的那些地下买卖以后。倒是青堇，一听说这两个人聚在一起，便皱起眉头。  


　　 风无邑走了以后不到半月，青堇向宁王提议，要一同出游。宁王自然很爽快的答应了。既然要出游，家里的事自是要跟原颂好好交代一下，其实这也是过场，所有事务，宁王自己哪有原颂清楚。不过原颂听到宁王出游的计划后，神色却有些异样，还提到再过一阵子就是起飞祭了，宁王做了主祭不到一年，祭礼不该错过。宁王自己思量一下，回去跟青堇商议，青堇却老大不解，说什么主祭，这么个虚位，难道还要当真了。宁王一想也是，便回头告诉原颂，让他在起飞祭的时候，找个理由推脱了就是。 出游的时候，青堇不但不要雪车，甚至连个车夫都不要，非说自己驾车就可以。宁王拗不过她，便真的连一个仆人都没有带上，两个人驾了一辆便车就出发了。当然，驾车的事，宁王是万万不能让自己新婚的妻子做的，还是自己到车座上，驾驭两匹毛色黯淡的灰马。他想起了父亲当年的云游，大概是连车都不带的。母亲过世的早，父亲据说孑然一身，独自游遍了宁州，还到过瀚州和澜州。这种情怀，自己怕是一生也体会不到了。不过，出游的乐趣，倒是开始尝到一些。青堇往往从车厢里出来，便倚在他的身边，说笑间，任马儿拉着车，慢慢穿行在宁州密密的林中。  


　　 他们这一走便是一个多月，这次的目的在青堇说来只是去西北的褐霜林，寻找传说中的七叶堇，宁王还笑她，难道找得是自己的宿命之花吗？青堇认真的解释，那花只有才褐霜林中才有，只能生长在丘陵地带褐衫树的树荫底下，好些年没人见得到野生了。那花一年生一叶，七年生满七叶才开花，但开得三次，也就是二十一年长满二十一片叶子之后，便会枯萎。青堇素来对植物研究颇深，宁王以前只是会摆弄些寻常花草，跟青堇一起，学识上也大有进益。  


　　 他们来到褐霜林，那林子大的无边无际，宁王初看到，一下子没反映过来。青堇笑着说，这林子绵延百里，如何能轻易看到边际。他们带足了食物用具，顺着小路，在林子里转了大半个月，终于在林子的东北方，找到一株幼苗，第一片叶子还尚未展开。若不是青堇识得，让宁王自己找，万万认不出这颗小苗便是传说中的七叶堇。他们从林子里出来，却也不急着回返，慢慢的向南游荡。不知不觉渐，过了些日子，便到了厌火。宁王自上次厌火避难之后，对这个城市也不是十分讨厌了。大概是因为青堇的缘故吧。说实话，他还略有点想念那所小巷里的宅子。即使青堇已是自己的妻子，终日厮守在身边了。于是他们便拐了车头，驶进厌火城里来了。 

　　 宁王怀念的是那个小巷里的宅子，可是青堇对那里的感情却不只是怀念了。所以他俩便商定，只是到那附近看一看就好，不进去了。宁王驾着车，青堇斜靠在他身上，松松得挽着他的臂膀，穿过厌火繁华拥挤的街道。到了那个巷子附近，他们在大路上驶过，随便往里看了两眼，忽然发现了原颂的影子。原颂便站在那宅子的门前，一身青衣，打扮得极其普通，丝毫看不出是贵族家的总管。原颂对面的是那天为他们开门的老者，两人商量着什么事情，只见那个老者不住的点头。宁王看到之后，很是不信，便要拨转车头，进到那里去看个究竟。青堇一把拉住，拽着他的袖子，神色严肃的说，“快走，不要给他看见。” 

　　 宁王愕然，也没在多想，便依了青堇，对着马背抽了几鞭，匆匆的离开了。  


　　离了厌火，宁王和青堇便一路不停，径直回了南药。回到家，原颂果然还没有回来。安顿下来后，宁王问青堇，为何不让他直接去问原颂。青堇说，还是回来商计好了，再去质问原颂才好。仓促之间，即使那里有什么隐秘勾当，一时拿不住把柄，也不能说什么。于是宁王便找来程叔，过目最近的帐簿。看完之后，却没有半点异样。完了，宁王不解，还是程叔最后点出一句，“现在羽宁府的帐目，不见得都在我这里了。” 

　　 当天晚上，原颂便回来了。 

　　 见到宁王已经在家，他并没有显得如何诧异。当晚，未及安顿，他就找到宁王那里，把这一阵子羽宁家的大小事务，简要的向宁王陈述一遍。宁王对这些日常东西，也并不放在心上。只是最后问了一句，“你跟F泽那边，到底搞得什么名堂？” 

　　 原颂听了微微一愣，旋即便神色如常。他简单的说，“上次蒙他们相助，我这几天专门到厌火致谢了。” 

　　 “这种事情，你该和夫人商量一下才好。”这么一说，宁王倒也不能如何责备他了。 

　　 “属下知道这样不太妥当，不过王爷夫人都在外未归，属下这几日又正巧闲了下来，便自做主张去了一趟厌火。”原颂说的有理有据，宁王也不知道该如何反驳，只好不痛不痒的责备两句，便让他下去了。原颂转身退了出去，青堇便从内室闪了出来，轻轻的摇摇头。 

　　 宁王叹了口气，“没有根据的事，你叫我如何说他。”  


　　 羽宁家的日子过得平静，宁王除了该到的祭祀之外，几乎又退出了南药贵族的圈子。不过跟几年前不同的是，他如今闷在家里的日子也少了，一有大段的闲暇，便被青堇拉着，四处的游逛。原颂还在尽职尽责的打理着羽宁家的种种事务，见了宁王和青堇，依旧的毕恭毕敬。还有就是羽宁家的财务收支渐渐的好了起来，不复以往的破落，不单单是门面，底子里也渐渐硬气了起来。宁王自是不太关心，青堇却有时看看帐目，几种增加的收入都也合情合理，虽然有点违背羽族远离商贾的传统，不过几笔小小的进帐，也让人说不出什么不是来。 

　　 日子平静起来，感觉不到时间的流逝，往往是到了几年头上，忽然回首再看，原来这么些个春秋，便不知不觉间过来了。青堇感觉到这一点是在一个寻常的午后，宁王呆在书房里，她自己一个人在后院花房照料那些花草，忽然在墙角看到那株从褐霜林带回来的七叶堇。这花带回来后，青堇并没有植在盆里玩赏，却把它种在墙角得褐衫树下，说是这样才不违了它的本性。这七叶堇本来就不是装在精致花盆里供那些公子贵人们玩赏的东西。青堇那日留意到它时，发现这株植物已经长出了第七片叶子，到了秋天，便要开花了吧。青堇回想自己到羽宁家的日子，不禁暗暗有些感慨，“七年了，原来已经七年了。” 

　　 到了夏末秋初的时节，七叶堇果然长出了花蕾，眼看着便是要开花了。宁王和青堇天天到墙角去看它，计算着花期。可是到了最后的几天，却又生了别的变故，使他们把心思从花上完全抽离了出来。 

　　  

　　 那天，一清早门房便来报，有青都使者来访。宁王一听赶忙收拾衣冠，装饰整齐了出去迎接。宁王出来时，使者已经在会客厅等候了。那使者看上去比宁王年岁略大一些，从服饰来看，应当是青都王城中等阶位的官员。见了面，自然先是常例的礼仪，一番交错之后，那使者直接便进入了正题，说到此行的目的是来稽查羽宁家的帐目。宁王吓了一跳，很是不解，说羽宁家多少代以来，都不见显达，这事上如何引起青都的注意了。 

　　 那使者微微一笑，“宁王莫慌，宁王的品行，青都这边一向是信得过的，要不然也不会任命您这么年轻一位主祭了。” 

　　 宁王问道，“哪又是何故，劳兄台专程来南药跑这一趟呢？” 

　　 那使者笑容不减的说，“自然是无风不起浪，宁王啊，有人在青都私下里告了你的状啊。” 

　　 宁王左思右想，自己是得罪了什么人吗，这几年来，只是安静的过自己的日子，如何会与人结怨呢？ 

　　 那使者看宁王困惑的样子，以为是他心里害怕，便安慰道，“宁王不必担心，这只是个过场。再说，宁王啊，其实我们是自己人的。”说到这里，他却卖个关子，故意停住。 

　　 宁王赶忙问道，“兄台的意思是？” 

　　 “那风家的公子，赤岚的副将，跟我交情好的很啊。”  


　　这使者果然给足了风家公子的面子，羽宁家的帐目，他只是随意扫了一眼。宁王自忖品行端正，还要他仔细看过。那使者将那帐簿一把按在一边，“宁王何必如此呢。若真有什么事情，也不在这几本帐目里吧。” 

　　 宁王忽然想到数年前的的事来，心里忽然有些惴惴，便不再坚持。 

　　 中午原颂安排了一桌筵席，却是十分俭朴。宁王初看，微微有点恼怒，便要呵斥他的怠慢。身后青堇却拉拉他的衣袖，示意他不要作声。果然那使者坐下来时显得并无不满，神色间还有些赞许之色。宁王这时恍然明白过来，便与青堇一同也坐了下来。既然使者是风家公子的朋友，青堇自然要显出不同的亲近来。几番言语下来，那使者已经与宁王夫妇丝毫不见外了。说了一阵青都的日常事务，使者又说道，“这次来，风副将跟我事先有了吩咐，我自然不能与宁王和夫人见外。不过我这次回去，也应该手里有点东西，见了风副将，我也好证明没有辜负他的信任。” 

　　 宁王再愚笨也听出了他的弦外之音，“那是当然。兄台自青都远道而来，要是空了手回去，岂不被我家亲戚笑话。”说到这里，他便收住，因为他自己也想不出羽宁家有什么这使者看得上的物事。“难道会是后院的花草，千万不要是那株七叶堇才好？”宁王自己肚子里转了几个弯，却也没想到那个这位兄台何时曾到过后院，见过那些花草。不过在宁王心中，这府中最珍贵的物事，恐怕也就是自己整饰多年，又被青堇精心照料的花草了。那使者倒不用宁王犯难，马上就报出了自己的目标，“久闻南药城云纹艾草之名，平日里我虽在青都，可是这奇珍直接便送到王宫，我们也是难得一见。今日有幸来到南药，又与宁王一件如故，这次该是真的可以好好观赏一下了。” 

　　 宁王没想到会是这个要求，眉头微皱，“兄台应该也知道，这云纹艾草是我南药最珍贵的出产，几乎也就是南药城名字的由来。此物是城主专责，送往青都王宫的贡品，我手头上，除了一两件作祭礼之用，多得却也不好找了。” 

　　 那使者嘴角浮现出一抹笑意，“宁王啊，你我自己人，就不要说这种官话了吧。这云纹艾草如今再厌火，甚至在宛州，都比青都来得常见了。你们南药的世家们，谁敢说自己家里没存着一点？” 

　　 宁王还没想到如何回答，青堇便接过话来，“大人既然这么说，看来对南药也所知不少了。可羽宁家的事，我哥哥他应该也向您提过吧。要是宁王不守祖制，图那些私利的话，羽宁家这些年来怎能如此籍籍无名，宁王又如何会在那些世家中受那样的排挤？不过在怎么说，大人来了南药，来了羽宁家，这点事倒还是不难。” 

　　 那使者听完，知道自己要求得到满足，便也不再多争辩，随口说，“那是那是，宁王的人品在青都都是有口皆碑的。” 

　　 这种事情不消说，自然着落在原颂头上。等那使者回返的时候，车厢里已经多了一个不起眼的箱子。宁王在事后问原颂怎么回事，原颂却含糊的说，“这云纹艾草虽然珍贵，但是在南药，我们弄到却也不难。” 

　　 宁王还要多问，转念一想，这事情也过去了，最后也还是亏了原颂，才能把这事了结，便也就打住了。倒是青堇，在后来的日子里，与原颂越发的疏远了，见了面，几乎连招呼都没有。 

　　使者已经走了一些时日，宁王的心里却总有一块石头放不下，总有一些话挂在嘴边，可又不知如何说起。可能就是因为这心里的积虑吧，宁王竟病倒了。起初的时候只是身体稍稍有点不适，四肢无力，做什么事情都没有精神。到了后来，便不愿行动，整日只是躺在床上，一下地就感到头晕眼花，手脚僵直，站立不稳了。特别实在夜里，简直连说话的力气都没有了。青堇开始的时候为他寻来一些草药，宁王吃了之后便睡了过去，一睡就是两天，沉得象石头一样，谁都唤不醒。不过青堇说这是药效，不用担心。等到了两天头上宁王醒来的时候，精神是好了一些，也可以下床走动了。府里上下都对夫人的妙手赞不绝口，其实在平时家里有谁有个小病小痛的，青堇开几种药草出来，一般都可药到病除。可是到了晚上，宁王刚刚好转的身体又倒下了。青堇束手无策，便要差人去厌火请些医术高明的大夫。 

　　 这时候原颂从厌火回来了，这些日子他倒是在外面忙的很，对家里的事务不太留心。他一进门就听说宁王的身体还没好，便来到内室，向青堇询问病情。青堇虽然平日里不喜欢原颂，可是正在慌乱之中，任是谁来说能治宁王的病，她也肯信七分。她把宁王的病情原原本本的告诉原颂，说现在是中午，宁王的状况还不算太差，可以进去探望，问问他自己的感受。原颂听罢，叹了口气，又问了一句，“真的是在晚上病情加重很多吗？” 

　　 青堇想了想，肯定的点点头，“是，而且这几日又一天天的重了。” 

　　 原颂低下头，默默的想了想，然后对青堇说，“我明白了，不用到厌火请大夫了。这个事情我来处理。” 

　　 青堇看着原颂，这张平日里令人生厌的面孔在今天看起来格外亲切，而且令人感到可以信任，可以依靠。宁王这么些年来，对原颂百般仰仗，也不是没有理由吧。 

　　 到了晚上，原颂让仆人搬了一把梯子来，攀上了宁王卧室的屋顶。青堇影影绰绰的看着他的影子在屋顶上走动，月色昏暗，算着日子，要到月底了吧。原颂不一会就下来了，手里还多了一样东西。青堇上来看，发现是一面镜子，可是细一看，那光滑平整的镜面竟然是一片漆黑，灯火映照下，竟然一点反光都没有，拿在原颂手上，仿佛深不可测的黑洞，隐藏着未知的邪魔。原颂把那镜子紧紧握在手中，对青堇说，“这下你明白了吧。”青堇知道是有人以秘术陷害，但是对秘术一途所知甚少，便问原颂，这是何种邪恶的秘术。 

　　 “邪恶？哪有一种秘术是邪恶的？”原颂摇摇头，“邪恶与否是在那个秘术师身上啊。再说，什么是邪恶？为了自己的利益对付他人便是邪恶吗？那这个世上到有一多半的人是邪恶的。” 

　　 青堇反驳，“害人便是邪恶，天下之大，何处不能容身，为何非要损人才能利己？” 

　　 原颂苦笑，“天下，天下，天下是大，可我们羽宁家却只能活在这个南药啊。夫人，这事慢慢再议不迟。还是追查元凶要紧。” 

　　 青堇听了此话，便也不言语了。 

　　 原颂把仆人们都驱退了，熄了四周灯火，又看看青堇，犹豫一下，便留她在一旁。他走到院子当中的石桌前，把那镜子放在石桌正中。那镜子一放在露天，便越发的暗了，看上去象是隐在了桌面当中，几乎看不到。青堇在一旁看着，原颂侧对她站在桌前，一身暗青色的长袍，也似那镜子一般，隐在了暗夜之中，几乎看不到身形。 

　　 不知过了多久，原颂慢慢向那镜子伸出双手，低沉的吟诵着什么。然后那桌子上竟然渐渐显出一点光亮来，原颂双手微微交错，口里的咒语片刻也不停，节奏也越来越快。青堇看那镜子渐渐显出光亮，想上前去看，又怕打扰原颂施法，犹豫间又想到原颂留自己在此，理应是要自己看一些东西。于是她慢慢走近，原颂的脸色苍白如纸，看不到一点血色，青堇想到了七年前在厌火城外原颂的样子，也是这般神情。她走到桌子跟前，看到那镜子已经不是一片漆黑，里面甚至有模糊的人影慢慢浮现。然后，人影越来越清晰，越来越清晰，是三个人，两个穿着秘术师的长袍，兜帽之下看不清面容。最右边一个，她却认得。 

　　 那个人是云圜。  


　　青堇看到了云圜的模样，觉得自己应该有些惊讶才对，可是一点也没有，心里倒是好像放下了什么。“也便是他了。”她听到自己心里有这样的声音。可是，再细想来羽宁家的实力虽有增长，可是宁王生性淡泊，并没有与他一争长短的意思，如何这样引他嫉恨，用出这样的手段来。 

　　 青堇心中几番思量，那边原颂好像已经渐渐的结束，镜子又慢慢黯淡了下来。原颂收回双手，定了定神，转向青堇，“夫人看清了吧，羽宁家无论如何，总有人要置我们于死地的。” 

　　 青堇心里暗想，“恐怕羽宁家也并不是全无作为吧。”不过心里惦念宁王的身体，接着问道，“那除去了这镜子，宁王他的病该是要好了吧。” 

　　 原颂点点头，“大碍是没有了，不过要真正好转，还要等过了月底，暗月的力量渐渐衰退才好。” 

　　 “这么说，云圜那边是用的暗月术师，下了诅咒了？”青堇知道宁王已无大碍，心里宽了下来，便问起这诅咒的由来。 

　　 “应该就是暗月了，夫人刚才也看到了，云圜的一旁便是两个术师。”原颂说起秘术来，倒是头头是道，“这种秘术，应该便是以云圜的怨恨做引子，由两面墨玉镜做中介，将诅咒的力量传到宁王的身上，若不是发现的早，到了月底，暗月完全掩映明月，力量达到最强时，宁王的生命便有危险了。” 

　　 “那总管你如何发现是这么回事，又如何能找到那个镜子，如何从镜子里看到对方呢？” 

　　 原颂笑了笑，“这个诅咒在暗月秘术里，并不是什么高难的东西，任一个暗月术师都要学过，很容易就能想到的。至于追查，那也是两个秘术的叠加，一个用来找物主，另一个用来显迹。” 

　　 青堇看着他的眼睛，声色不动的问他，“那总管也是暗月术师了？而且还要比云圜那两个高明许多吧。” 

　　 原颂也是神色不变，“早年学过一点秘术，高明说不上，比那些人或许是要好些吧。” 

　　 青堇直直的盯着他的眼睛，仿佛要看到他的心里去，一字一字的说，“原颂，你到底是什么人。” 

　　 原颂听到此话沉默了半晌，末了侧转过身，略抬起头，目光消散在无边无际的夜空中，喃喃自问，“我，到底是什么人。”  


　　 宁王的身体的确在下个月渐渐的好了，青堇的情绪却始终不算好。等到宁王的身体一完全恢复，她便跟宁王商议，要在郊外建起一座别墅来。宁王虽然对此并不反对，但是心里还是有些个担心。自从知道了这次是云圜的暗箭之后，宁王也在心里多了一重担心，要是真的住在郊外，难保这个老东西不会雇些个杀手，直接冲进来，上次厌火城外那帮刺客，看来多半就是云圜的手脚。可是青堇坚持的很，宁王也不好拂了她的心意，便又说羽宁家也不算阔绰，这个事慢慢商议不迟。可是青堇听到此话，却叹了口气，“我倒是希望羽宁家向从前那样破落了。”宁王心道，“破落有什么好的。”不过心里又隐隐觉得青堇的话似乎也又其中的道理在，沉吟中，一时也没有回话。 

　　 青堇又跟宁王讲，云圜的怨恨一定事出有因，不只是宁王在南药的地位这么简单。再说这些年来，宁王的应酬社交也少了不少，要是只为此的话，为何会最近这么急不可耐的要置宁王于死地。 

　　 宁王觉得有理，可是想不出这和建别墅的事有什么关系。青堇倚在他的身边，好像心里已经全有了底，“这个事交给我，弄清楚了那边的由来，我们这里才好有些应对的办法。” 

　　 宁王握着她柔软的小手，怜惜的说，“这种事情，你如何做得来？” 

　　 青堇淡淡的笑了笑，眼中闪过一丝久违的光亮，恍然间，宁王仿佛又回到七年前的那个冬天，面对那个深邃如海的少女。 

　　 “你忘了，要不是嫁给你，风家那些见不得人的买卖，都是要我来继承的。” 

　　别墅建成的时候已是深秋了，水杨林里一片金黄。那房子便依了羽族古老的传统，凌空架在三棵水杨枝杈的平台上，通体全是木制，连一颗钉子也无。宁王看着那隐在黄叶中的屋檐，心里着实赞赏，却不明说，反而故意跟青堇抱怨，“这一树的叶子，晚上北风一吹，哗啦啦的响，如何能睡得着啊。” 

　　 青堇不服气的应到，“那别人想听还听不到呢。” 

　　 那天夜里，月光清浅，树影舞动，宁王把青堇搂在怀里，静静听着窗外风声，一时间忘却了羽宁一族，忘却了南药纷争，一生所求，仿佛尽在身边了。 

　　 来日一早，宁王醒来时却不见了青堇的踪影，他四处寻过，末了回到床头，看到一页便笺，上边是妻子清秀的笔迹：暂别几日，勿念，勿声张。 他们这次住进林间，连一个仆人也未带在身侧，青堇一向不喜众人环伺的感觉，什么事情自己做便好。这次他们收拾了些日用的物资，驾一辆便车就住了进来，还吩咐家人无事便不要来打搅。宁王看到那辆轻车也不见了踪迹，心下思量青堇的去处，想来想去，毫无头绪。 

　　 几日间，宁王过得颇为不安，几年来习惯了厮守，一朝空了身侧，便有些没抓没落的，不知道作什么才好。幸好在第四天头上青堇便回来了，马车中还多了个人，宁王见到时，心中恍然，原来她是去了厌火。 

　　 那人便是厌火城风家那栋宅子里管事的老者，青堇唤他雷叔。到了屋里，青堇让他客厅小坐，然后便拉了宁王进卧室里，告诉他自己这几天的行程。她独自赶到厌火，找到风家的那栋宅子，直接便向雷叔查问风家与羽宁家的交易来往。雷叔开始还推说原颂那里自有备案，小姐可以回南药再查。青堇便告诉他，羽宁家的生意一向由原颂操办不假，可是最近宁王发现原颂在买卖中并不老实，有中饱私囊的行径。宁王已经对他失去信任，决定亲自接受生意。可是以前一切的帐目都在原颂那里不好查清，便到厌火这边，把底细摸透，好对付原颂。雷叔闻此话还是有些犹豫，却也不愿意这么痛快就把帐目和盘托出。于是青堇便说带他回南药见宁王，让宁王自己把这事交代清楚了。最后还撂下话来，一遍是风家的小姐和女婿，一边是羽宁府的管家，看他如何选了。话已至此，雷叔自是不敢违了小姐的意思，便跟着青堇到了南药。宁王听罢，心下已经明白了七八分，“你是说，羽宁家的地下交易便是云圜怀恨的缘由？” 

　　 青堇点点头，“若不是羽宁家断了他云氏的财源，那云圜如何会如此嫉恨呢。” 

　　 宁王依照青堇的计划，出去跟雷叔一番言语，还是要查清两家交易的细节。雷叔见此再无半分疑虑，便把这些年的交易原原本本的交代了出来。说到后来，连青堇都不禁暗暗吃惊，原来到了今日，整个南药的药材生意，至少有四分已经落在羽宁家手里。 

　　 南药城的得名，在于此地的物产，其中便以药材为盛。从龙胆、玉砂木、雪艾草这些寻常药草到珍稀如云纹艾草这样的贡品，南药都有出产。依照羽族的旧例，宁州与东陆的贸易来往，都是由青都统一控制，下面的分支便由各个城主负责，所有的收入统一收入王城，这也便是贵族俸禄的主要由来。可是到了现今，象厌火衫右这样的港口云集了各地的商户，恪守旧制的贵族也越来越少，南药城的世家们，多多少少都有涉足私营的药材生意。其中以城主云氏为首，一边掌握着官方的药材经营，一边自己也是南药最大的私商。七年前风家与羽宁家结亲，风无邑的一个重要目的，就是南药的药材生意。有南药羽宁家的招牌和原颂的主持，加上风家通畅的商业渠道，这几年生意越做越大，已经超过了云氏，成为了南药最大的药材卖主。这几年来，羽宁家的财富迅速积累，速度规模远远超出宁王的想象。 宁王按下心里的震惊，不动声色的同雷叔交涉，想找些确凿的证据，好与原颂对质。不过雷叔说来得仓促，帐目细则都没有带在身上，等他回了厌火，一定尽快查验清楚送到南药来。 

　　 送走了雷叔，宁王独自站在门前，看着暮色中的南药城一点点的黯淡下去，沉默良久。 

　　 青堇悄悄来到他的身旁，拉起他的手，“其实你也可以真的如我所说，自己接下这些生意。” 

　　 宁王回过头来，看着着妻子，这些年来的事情一幕一幕在眼前浮现，长长得叹了一口气，“即便是成了天下第一的首富，又有什么意义呢？” 

　　 青堇听罢，把头靠在他的肩膀上，略带倦意的闭上眼睛，“是啊，又有什么意义呢。” 

　　雷叔走了有七八天了，一点音讯也没有。宁王在水杨林里等得焦急，后几日常常站在门廊前向着南药的方向张望。等到了第十天的傍晚，宁王又在门前暗自烦躁，青堇心中大概也有不安，却没有表现出来，只是在房内收拾些细碎用品，也无心出来安慰丈夫。这时，忽然一骑自城中飞驰而出，一溜烟尘便过了碧玉桥，直奔水杨林这边来了。宁王一下欢喜起来，回头便喊青堇出来。不过青堇看到那匹快马飞也似的奔向这边，眼中掠过一丝疑虑，并没有附和宁王的欢喜。那骑士到了近前，滚鞍下马，跪在树前，向着宁王禀报，“城中有变，原总管请宁王和夫人火速回城。” 

　　 等宁王和青堇赶到家门的时候，发现门口停了几辆装饰华丽的马车，车仗严整处甚至远胜雪车，绝非南药之物。走到近前，宁王吓了一跳，中间一辆的车厢上，赫然印有一只翱翔云中的四翼金鹰，这是王室的徽章。宁王一踏进大门，便看到神色张皇的程叔。程叔看到宁王夫妇回来，抢上一步，拉着宁王胳膊，嘴里只是念叨，“这可怎么办，这可怎么办是好？” 

　　 青堇叫他不要慌，把事情慢慢说来。 

　　 程叔摇摇头，“我早知道会这样，原颂这么干下去，早晚会有这么一天啊。要是云先生在，怎么会弄到这个地步。” 

　　 宁王摔脱他的手，拉下脸来，“快说是什么事！” 

　　 “青都的四王子来了，要查咱们羽宁家的事。上次那个使者已经入狱，他供出手里的云纹艾草是从羽宁家拿的。此时云城主有上报青都，说今年的贡品有部分失窃，于是王室震怒，四王子亲自来到南药，要查办我们羽宁家啊。”听程叔的口气，几乎便要哭出来了。 

　　 宁王听罢，知道不妙，这次不知如何收场了。一时间，心中乱作一团，便立在门内，忘了前进后退，呆呆的半晌未动。青堇在旁边安抚住程叔，过来拉住他，“先不要急，这事情还有转机。现在当务之急，是先把四王子稳住，羽宁家内部也要安定下来，不能自己乱了阵脚。” 

　　 宁王回过神来，知道妻子说得是，便定定神，两个人往大厅里去了。  


　　 等到了会客厅，里面已经坐满了人，当众神清俊朗，衣饰高贵华丽的，应当便是四王子。王子手边，几张陌生面孔，大概是青都来的官员，再往下，城主云圜也赫然在列。看到宁王进来，云圜站起身来，向四王子禀报，“南药主祭，羽宁家的第十二代主人羽攸到了。” 

　　 那四王子金发披肩，瞳色淡紫，看起来跟宁王年岁相差不远。他点点头，示意宁王坐在一旁。宁王心中略微宽了一点，知道自己现在还没有被当作罪犯处置，看来这四王子做事应该算慎重，这次的事或许真如青堇所说，还有转机在。再往身旁看，云圜镇定自若的坐在一旁，神情微微含笑，却一眼也没再往宁王这边看过来。 

　　 这时那四王子先说话了，“小王今日烦劳南药诸公齐聚于此，有过分惊扰之处，还往各位体谅。不过公务在身，小王也不敢怠慢。此次南药之行的目的，大家应该已经清楚了吧。父王手谕，南药贡品一案，务必尽快查清，所以以后再有什么烦劳之处，还望各位多多包涵。” 

　　 四王子说话如此客气，有点出乎大家意料。最意外的大约是云圜。他大概以为王子一到，便会雷厉风行，先把宁王羁押起来，再慢慢查清原委。不过此时王子好像还对宁王客气有加。宁王瞄了云圜一眼，城主那微微露出的一点失望，实在是让人恨的心里痒痒。不过此时众人只能众口一词的说些什么王子英明，事情不日一定能水落石出，用到之处尽管吩咐，赴汤蹈火。。。。之类。四王子看到众人表态，满意的点点头，“诸位深明大义，个个以公务为先，小王万分感激。那么我下一步便要开始具体查问了，日后就全仰仗各位的合作了。”说到此，此次南药贵族的集会便结束了，众人纷纷离去，只有云圜好像没得到自己想要的结果，到了最后才有些梓梓的离开了，临出门前回望一眼，宁王与他四目相交，不禁打了一个寒噤，心道，“原来他果然对我嫉恨如斯。” 

　　不管四王子怎样的客气，宁王现在担了这天大的嫌疑，已经不能在南药自由的出入了。原颂此时，更是被禁锢在自己院子里，里里外外都有青都来的亲军守卫，连个麻雀都飞不出来了。宁王心里清楚，羽宁家现在已经到了悬崖边上，几乎便万劫不复。现在给自己定罪，缺的只是物证而已。云圜既然已经上报贡品失窃，天知道他会把那部分艾草藏在哪里，什么时候想个办法，栽到羽宁家头上，便是大功告成。想到此，宁王心里虽然懊恼不忿，可是却也有几分坦然。事已至此，无可挽回，索性也不去多想，便与青堇在后院安顿下来，专心修饰那些花花草草，仿佛无事一般。 

　　 青堇此时好像也不见了平时的机智，默默的随了宁王一起，足不出户，整日匿身于花草之间，一如平日。 

　　 日子一天天得过去，墙角的褐衫已经褪去青翠，换作沉郁的深绿，这件案子还没有结束的意思。青都来的军士还是一样的面无表情，偶尔来探视的官员还是一样的语焉不详，宁王有点纳闷，与青堇商议。青堇提议说，不如去见见原颂，或许他有自己的安排。次日，宁王便让人向四王子通传，希望见一见原颂。得到四王子的准许后，宁王便独自来到久未踏入的东侧院。 

　　 初见原颂，宁王不禁叹服他的镇定。经过了这些日子的幽禁，原颂看上去神色如常，见了宁王，礼数丝毫不失。 

　　 宁王问他，对现状有什么看法。原颂居然淡淡一笑，说只有静观待变。宁王忍不住问，都这个时候了，还能有什么转机。原颂嘴角笑意未褪，反问宁王，“王爷你自己来看，这贡品是我羽宁家偷的吗？” 

　　 宁王不知他的用意，“自然不是。可是羽宁家的云纹艾草，却又如何解释呢？” 

　　 原颂却不回答，接着问道，“谁说我们家有云纹艾草的？” 

　　 “那使者不是已经全部招认了吗？他从我们这里拿到艾草，这总无可抵赖吧。” 

　　 “云圜能扯谎说贡品失窃，怎么不能利用一个使者陷害我们呢？” 

　　 宁王皱了皱眉头，“你是说，这件事也推到云圜头上？” 

　　 “为什么不能呢？难道只许他来诬陷我们，我们却不能反击吗？”原颂说得正义凛然，便是谁听了都会觉得理所应当。 

　　 宁王心存疑虑，“我们这么说，有谁会相信呢？” 

　　 “所以说要静观待变，什么时候云圜沉不住气了，便是我们反击之时。” 

　　 宁王还有个疑虑，“那云圜为何不一开始就栽赃在我们头上，反而把那批‘失窃’的贡品握在手里，这又是做何用意？” 

　　 “他以为不用查出贡品，只要抓到羽宁家与风家合作，私营药材的事，就足以致我们于死地了。这些日子，想必是已经在厌火掘地三尺了。”原颂随口说来，那云城主的心思便全落在他的算计当中，一丝也没有遗漏了。 

　　 宁王猛然想起前几天的事，心说做了亏心事，难得你还这么心安理得，于是追问，“那我们家跟风家，是真的有交易么？” 

　　 原颂意味深长的看了宁王一眼，“王爷你还用问吗？雷叔不是已经说得清清楚楚了么？” 

　　 宁王不由得心里一惊，原来这些事根本就没有瞒过原颂的眼睛。 

　　 原颂见宁王不答，笑了笑，自己说道，“王爷不用担心，风家已经偃旗息鼓，暂时停了厌火的所有买卖，就算他们把厌火翻过来，什么也找不到的。” 

　　 宁王心道罢了，这事上纠缠已无意义，于是把话又转回来，“那什么时候能有转机呢？” 

　　 原颂端坐一旁，气定神闲，“快了，快了。”  


　　说是快了，可宁王又在后院里等了两个多月，等到褐衫树上结满了雪白的霜花，事情还一直没有什么动静。有时候，宁王甚至已经忘记了眼前的困境，恍惚觉得当下不过是一个普通的冬天，自己和青堇不过是忌于天气寒冷不愿出门而已。日子如此平静，以至于那天真正到来的时候，宁王几乎有点错愕。 

　　 随着宁王府后院的一阵喧嚣，青堇从窗前抬起头，看着宁王被几个兵士带走，那个带头的官员往这边看了一眼，好像想要解释什么，却终于什么都没说，转身出去了。这时候羽宁府的会客厅又如那天一般，坐满了南药的贵族和青都来的官员，四王子也还是坐在众人的核心，连服饰都没有变，恍然间，仿佛时光倒流。不过这次四王子看到宁王，便没有上次那么客气了，见到宁王进来，直到落座，什么表示都没有。原颂已经被带到堂前，便站在大厅的一角，身后是两个持械的卫兵。等到宁王坐定，四下也不复喧哗，四王子站起身来，简单把事情陈述了一遍，最后说到，昨天刚刚在宁王郊外的别墅中，发现了失窃的贡品，此次人证物证具备，便召集南药诸位世家，按照羽族的律例，给羽宁家最后的处置。听到此处，大厅里鸦雀无声，各路贵族都把眼光投向宁王这边，一个个屏息静气，可那眼神里分明看不到一点同情的意思。众人目光指处，宁王心中一片死灰，知道这次是完了。不过想起前些日子原颂的话，他又忍不住往那边看去，可是原颂却若无其事的站在那里，不知道是真的胸有成竹还是强作镇定，好像要大难临头的不是自己一样。宁王心里暗自懊悔，早知如此何必当初，羽宁家几百年传承，今日毁于一旦，不知祖先在天之灵会有何种感想。自己无论怎样发落，到也罢了，可青堇来到羽宁家只有七八年时光，还未曾尝到多少欢乐，整个人生也便这样一起毁掉了。。。 

　　 这时候四王子已经让人把那些所谓“脏物”带了上来，就放在大家面前，那些云纹艾草经过了这么久不见天日的藏匿，多半已经失去了鲜艳的色泽，灰蒙蒙的绿着，如同枯草一般。宁王现在已经无心听周围的声音，闭上眼睛，只觉得有无数事物在脑海中飞速旋转，一刻也不停。  


　　 不知过了多久，他忽然觉得大厅里有人在窃窃私语，好像有什么微微的躁动在四下里蔓延。他睁开眼，看到云家的总管云知省正站在堂前，面对着四王子和一众官员，好像要说什么，却又有些犹豫，一时间，额头上满是汗滴。这时听到云圜的声音，“总管你有什么可犹豫的？不是你最先到羽宁家别墅搜查，才找到这批赃物吗？只要把事情经过再向大家说一遍就可以了。” 

　　 “可是，这些东西，不是城主你让我放在那里的吗？” 

　　 此话一处，大厅里一片哗然。宁王几乎不相信自己的耳朵，这是怎么了，云家的总管怎么突然反戈一击？难道这就是原颂所说的转机？ 

　　 这时候四王子又站起身来，压下众人的喧哗，一脸冰霜的盯着云知省，一字一字的问道，“你说什么？你说是云城主指使你把赃物放在羽宁家的？” 

　　 “放肆！一派胡言！”云圜已经暴跳如雷，站起来对着云知省怒喝道，“你，你莫非白痴了不成？” 

　　 “云城主且慢，让他把把话说完。”这时候四王子知道事情的关键，压住云圜，让他的总管继续说下去。 

　　 云知省看到有四王子的支持，便咳了两声，继续说道，“南药的贡品从来都没有失窃，都藏在云城主卧室的墙壁夹层内，只是到了前天，他才吩咐我，让我夜里亲自带人把这些东西放到羽宁家的别墅里。” 

　　 此时大厅里众人的眼光都已经聚集在了云圜的身上，这南药的城主已经气得浑身发抖，脸色煞白，几乎便要跳过桌子，冲上去把那胡言乱语的云知省扼死在当场。 

　　 云知省继续说道，“我在云家做了三十多年的总管，对云氏一手遮天，私营药材的事情早就不满，可是势单力薄，如果心中不满稍有流露，可能就性命不保。这次四王子来到南药，我终于有机会可以说出我的心里话，可以让云圜为这些年的所作所为付出代价了。” 

　　 四王子听到此处，沉声问道，“空口无凭，你有什么证据吗？” 

　　 云知省从怀里掏出一本薄薄的册子来，捧在身前，“这是云氏近三年来与厌火商家所有大宗交易的帐目，更多的我不能随身携带，我都收藏在隐秘的地方，随时可以取出来。还有云氏经营药材的地下仓库，里面还存有未及发出的药材。我可以随时带人去查验，还有一部分云纹艾草，就藏在云圜卧室的夹壁墙内。” 

　　 四王子向右手边的官员使了个眼色，那人马上站起身来，把云知省带了下去。这时的云圜，已经颓然坐倒在椅子上，完全失去了平日里城主的威仪。四下里的南药贵族们，却也没一个站出来为他说话，看来大家不喜欢的不只是宁王而已。宁王此时，还仿佛如做梦一般，脑子里还有点恍惚。事情瞬间就起了这么大的变化，他只觉得脑子里还在旋转不停，只不过旋转的方向更加混乱，更加无可琢磨了。原颂此时，却还是一副镇定自若的神情，看起来这一切都在预料之中，难怪从始至终没有一丝的慌乱。这个集会便在这样的一片杂乱中结束了，云圜被兵士带走，而本来布置在羽宁家内内外外的兵士们，一个个都不见了踪影。宁王回到后院，青堇看到他毫发无损的回来，身边也不再有旁人跟随，心中一阵惊喜，几步上前，便扑在宁王的怀里。宁王紧紧的搂着她，轻声细语的安慰。等宁王把事情的原委一一叙述清楚，青堇欣慰之余，也不禁疑惑，便问宁王，“那云知省在云家做了三十多年总管，如何一朝之间便倒向我们，把旧主人卖了个干干净净？”宁王也答不上来，只能说，还是以后再问原颂吧。青堇皱着眉头，自顾自的说，“这原颂，真是好大的本事。  


　　再往后事情便很简单了，没过了几日，消息就传了出来，云圜被削爵流放，云氏一族以罪行轻重各自量刑。云知省检举有功，自然不在惩罚之列，不过南药也呆不下去了，便由四王子举荐，在青都得到了一份不大不小的闲职。而宁王也成了反抗云圜的英雄，此时便代理了城主一职，暂时统管南药的大小事务。四王子在临走前还专门到羽宁家探望，对宁王大加褒奖，说些什么南药重托，今后就落在羽宁家身上了，等到正式的委任，自己少不了还要回到南药，亲自主持典礼。宁王自然是谦虚一番，功劳当然全要算在王子的身上，还说已经向青都发出公文，盛赞王子英明果断，主持正义云云。当然，这是原颂的主意。 

　　 等到一切都平静下来，宁王才发现做了城主，世俗杂务，公文来往，实在是让人劳心劳力。知道宁王就任城主的时候，青堇没有一点欢喜的意思，只是淡淡的应了声，“是么。”还有就是南药的贵族们，一夜之间都忘记了当初对羽宁家的冷落，排着队来道贺。虽然心中不胜烦恼，宁王还是要强作笑脸，一一应付。这城主做了没几日，便搞得焦头烂额，宁王甚至开始考虑是不是称病告退算了。不过转念一想，羽宁家已经受了百十年的鸟气，如今好不容易有了出头的机会，便这么白白放弃，也是心有不甘。 

　　 过了一个多月，四王子便带着羽王的诏书回来，南药新城主的继位大典，自然是隆重有加。四周城市的显贵，也都派人来道贺，风无邑从F泽专程赶来，带的行头仪仗，比上次宁王大婚时还要隆重许多。不过见了岳父，宁王却也不见得有多欢喜，而且又想到两家的交易，心下更是平添了几分烦躁。特别是看到风无邑跟原颂站在一起时，那种心照不宣的神情，宁王心口一阵发堵，不由得暗下决心，“不管原颂这次立下了多大功劳，大典之后一定要把这些事查个清楚，做个了断。” 

　　 决心如此，可是等到宁王正式就任之后，便越发的忙碌起来，平日里总被杂务拖住，没有多少闲余的精力和时间来做这件事。而青堇自宁王就任城主之后，便一直郁郁寡欢，总是一个人呆在后院，也不让佣人服侍，几乎是藏身于花草之中了。宁王心里不忍，可是也不知道用什么办法去安慰她。日复一日，七叶堇的叶子又长出了几片，宁王和青堇，都有些消瘦了。几年后的一天，宁王忙碌整日，主持完一个贵族子弟的成年礼，回来便倒在床上沉沉的睡了过去。到了半夜他从一个恶梦中惊醒，忽然发现身边不见了青堇的影子。他坐起身，茫然四顾，窗前一片水银似的月光中，依稀有一个人影寂然而立。他摇了摇头，驱走残存的睡意，披上外衣走到妻子身后。青堇没有回头，身体的边缘好像被月光镶上了一层模糊的银边，宁王伸出手，放在她的肩头。青堇突然转过头来，眼神一如冬日的湖水，冰冷而幽深。宁王不知道说什么好，沉默中听到青堇的声音，“我们，要个孩子可好？”  

　　 后来他们便真的有了个孩子，是个男孩，有宁王一样银白的头发和淡灰色的双瞳。青堇很喜欢他，羽宁家此后也渐渐多一些笑声。宁王封锁地下交易的行动也在渐渐的实施。既然不想同原颂和风家撕破脸，自然要有些别的措施。宁王便利用城主的职权，一点点的加强药材的稽查，一步步的缩小地下商户的空间。在其它贵族看来，宁王此举无非是要打击别人，试图建立羽宁家的垄断。宁王也不管他人的言论，便按照自己的步骤，将南药的地下市场渐渐打压下了很多。这样以来，羽宁家便进一步招来别家的嫉恨，青都又开始有对宁王不利的谣言在流传，据说还有人打算暗地下手，除掉宁王。事情闹得最凶一次，羽宁家在水杨林的别墅，竟然被人一把火烧掉。这桩案子查来查去最后也没有个结果，只能不了了之。宁王心中气恼，跟青堇说起，青堇却说只是一栋房子，烧了便烧了吧。虽然别的贵族不忿，可是原颂和风无邑那里清楚，宁王最终的目的，其实在于打击自己家的买卖。  


　　孩子四岁的时候，七叶堇长出了第十四片叶子，花期又近了。  




　　 宁王越来越喜欢这个孩子，风无邑几次传话过来，要把母子接到F泽小住，可是青堇自己并不是十分愿意，宁王也舍不得，于是一次次推脱过去。这年风无邑又专门派人过来，带着车马，说无论如何今年也要把女儿和外孙带回F泽去，宁王拗不过便只好同意。分手时青堇说只是小住一阵便回来，宁王还是放心不下，开始几日，总是心神不宁，连公务处理时也总不能静下心来。可是才过了十几日，青堇便回来了，脸色很差。宁王问她是怎么了，她摇摇头，满脸倦容，不想回答。等到隔天，青堇才告诉宁王，父亲把她们母子接回F泽，并没有多少想念的意思，目的只是在于让青堇劝告宁王，不要再继续打压南药的地下生意了。青堇自然是不从，便和父亲大吵了一场，一天也未住，转头便回了南药。宁王听了也不禁愤然，这风无邑心中只有生意，一点亲情也不顾。  




　　 也难怪风无邑出此下策，宁王最近的手段的确是越发的严厉了。他刚颁布的命令，凡南药辖地以内，所有私采药材被擒获者，一律收监，家产充公。这下一来，那些受贵族雇用偷采药材的庶民都害怕风险，不敢再做，南药的药材市场在最近的两个月里，已经萎缩到百年来的最低点。原颂看起来倒还是不动声色，羽宁家的大小事务，南药城的各种往来，应付从容。宁王心想，大约是这些年的底子厚实，一时也不怕吧。不过风无邑却是越来越沉不住气了，看来南药的药材在风家的商号里已经是必不可少的货品了。到了秋天，他便亲自来到南药。这次倒是轻车简从，来得毫不声张  





　　 宁王知道他的用意，却不主动跟他提起，只是把日日款待，礼数做得十足。风无邑住了几日，看到宁王态度坚决，不像能变通的样子，再加上青堇也不冷不热，并没有对他这个父亲作出多欢迎的表示来。于是过了没几天，他便打声招呼，又悄声没息的走了。走的时候宁王青堇去送，风无邑看着女婿礼貌但是毫无亲切的笑脸，语重心长的说了句，“宁王自己要多多保重啊。”  




　　 宁王当时并没有听出这话的意思，以为只是一句客套，便也没放在心上。可是风无邑回去没多久，宁王便忽然又一病不起。  




　　 宁王这病，来得极快，当天说倒就倒了，继而就昏迷不醒，水米不进。青堇吓得要死，找来名医诊治，却没有人能说得清楚。两天过后，宁王依旧昏睡不醒，眼看着人便憔悴了下去。原颂自宁王病倒后便一直守在床边，神色凝重。青堇慌乱中问他，这是不是又象上次那样，有人以秘术陷害。原颂摇摇头，说丝毫感觉不到精神力的扰动。青堇想到父亲临走前的话，心中一惊，难道是F泽那边做的手脚？不管是什么原因，宁王这样下去，肯定撑不过多少时日。虽然对原颂并不是完全信任，青堇此时也只能央求他想想办法。原颂看着面色苍白的女主人，挽起袖子，左臂上一道新鲜的伤痕触目惊心，“办法我已经想过了，可是没用。”听了此话，青堇几乎绝望，便不顾众人劝阻，要独自冲到F泽去。还是原颂把她拉住，“等夫人到了F泽，恐怕这边宁王已经过世了。”青堇明白过来，满脸死灰，从马上滑落下来，人事不省。  




　　 青堇只是一时悲伤，当晚便醒转过来。宁王却是沉睡到了第三天。整个羽宁府弥漫着一种死灰色的气息，莫名其妙的疾病瞬间便把宁王击倒，所有人都心头都笼罩着莫名的恐惧。只有那孩子，看到大人们神色张皇的匆匆来去，不明所以，在无人照料时便发出响亮的哭声。这哭声在纷乱的宅子里回响，声声入耳，久久不绝。  


　　第四天的时候，原颂已经不在一旁守候了。有传言说他是去为宁王准备后事，青堇也顾不了那么多，只是没日没夜的倚在宁王的床前，握着丈夫的手，轻声细语的说着什么。孩子由佣人照顾，有时候也会被带到宁王的身边。看到床上昏睡中的父亲，幼小的儿子回头张望窗外，喃喃自语，“是白天啊。” 宁王的病况已经传出了羽宁府，整个南药都在猜测着事情的缘由。晚上的时候有别家贵族登门探望，都被挡了回去，羽宁家里渐渐陷入的死寂和南药城里惶惶不安的躁动，这便是南药城那个秋天最让人难忘的记忆。第五天的时候原颂又出现了，他在青堇的身后默默的站了半天，直到女主人回过头来，看到他几乎凝滞的目光，和缓缓伸出的右手二指。两天，宁王的生命只有两天了。青堇别过头去，泪水不住的落下来。原颂悄悄的退了下去，站在无人的檐下，又伸出那两只手指，久久的看着，嘴角显出一丝若有若无的苦笑。这时候南药城里宁王不久于人世的传言，已经传的沸沸洋洋了，有人说是云圜私自潜逃回来报复，有人说是宁王的专断惹来厌火商界的暗杀，还有人说是羽宁家崛起的报应。不过，还是有人很为此惋惜，宁王为人和善，在庶民中口碑是不错的。 





　　 第七天的晚上，青堇还在守候，可是这时候宁王的气息已经细若游丝了。原颂又不声不响的进来，“夫人节哀。按照夫人的意思，丧礼一切从简。现在东西都齐备了，还望夫人查验一下。” 





　　 青堇头也不回，摆摆手，示意不用了，也示意原颂出去。可是原颂并没有象上次那样退下，却站在原地，声音低沉中略带一丝颤抖，“夫人，原颂在羽宁家二十一年，与宁王相处日久，最后有些话想同主人说，希望夫人恩准。” 





　　 青堇回过头来，看着原颂，看着这个十四年来无论何时何地面色不改的主管的眼中流露出一丝无法掩饰的悲伤，便站起身来，身体微微摇晃一下，旋又站住，向原颂点点头，便出去了。 

　　原颂坐在宁王的身边，漆黑的瞳孔中悲伤四溢。南药城最有权势的人在这栋幽暗的房子里，在即将逝去的主人身边，终于现出了二十一年未曾一见的侧影。 

　　 “小王爷，你还能听得见么？你在想什么？你在舍不得夫人？舍不得孩子？你不会舍不得这羽宁家，舍不得南药，舍不得我吧。我知道，做了城主，你并不是十分的欢喜，你想跟夫人一起出游吧，那几年你是真的快活啊。想说些什么呢，你看我，二十一年也没跟你这样聊过，到了今天，能跟你说说话了，你却要走了。怪我，谁让我这么傻呢，这么多年来，我在做些什么呢。我反复对自己说，我做得一切，都是为羽宁家好，都是为王爷你好，可是我何尝又不知道，你并不欢喜。其实，我都是在骗自己啊，我做的一切，都是为了自己的誓言，为了自己。呵，瞧我，说些什么。我还没告诉你，我是谁呢。” 

　　 “我知道你后来一直都在怀疑我的身份，不过很感谢你，虽然怀疑我的来历，却一直信任我的做事，一直到今天。其实到了在风无邑回F泽之前，还跟我商议，要把你除掉呢。我没答应，没想到他便自己动手了，这么快。不过放心，虽然我救不了你，可是风无邑想控制我们羽宁家，没那么容易。不过只怕夫人不放心我，以后还要有很多麻烦呢。我又说些什么，不是要告诉你我的来历吗，想知道吧，我骗了你二十一年，你也不拆穿。” 

　　 “小王爷，你还记得我的秘术吗？那次从F泽回来，亏了我的秘术，大家才捡回一条命。那时，你便知道了我是秘术师了吧。在厌火你还问我，我没有多答，你也不逼我。我从前就是一个秘术师，一个为了秘术而疯狂的人。二十二年前，我在衫右遇到了云游的老王爷。云游，老王爷是在云游吧，他说你们都以为他情系山水，才抛下家人远游千里的。他说这话的时候，看着我，脸上的悲哀几乎让我窒息。二十二年了，一闭上眼，还历历在目。年轻时他也曾试图振兴家门，可是被云圜排挤，最后落得一事无成，还被迫远走。他为什么要远走？因为云圜说，要是他敢在南药停留十天，便杀他的家人。小王爷你还记得你的母亲吗？她就是被云圜毒死的。或许我不该跟你说这个，你也要走了，风无邑不知道下得是什么毒，我看不出来。夫人也看不出来。二十二年了，你母亲曾被云圜毒死，你父亲又死在我的手下，你死在风无邑的手中。。。羽宁家是受了什么诅咒吗？小王爷你吃惊吗？老王爷是死在我手中的。你们看到他遗体的时候，不曾留心吧，他少了一颗牙齿。现在这颗牙齿就镶在我的心口，你不知道吧。那时候，我修习暗月秘术，到了关键时刻，怎么也破不了那曾障蔽。那时我疯了一样，想找到充满怨恨的灵魂，用这怨气来帮我冲破修行的关卡。看到老王爷的时候，我以为是我的祈祷感动了神灵，暗月之神派他来帮我完成最后的修行。秘术，秘术会让人痴迷其中不知所以啊。那时候我跟老王爷说定，我取他的性命吸取怨气，完成秘术修行；而我的代价，就是帮助羽宁家复仇，索回应得的东西。那颗牙齿镶在我的心口，知道今天它的怨气还没有消散。什么时候它的怨气消了，就是我的血誓完结之时。我那时候是下了血誓的，要是我在有生之年完不成这件事，或者说想逃避这个誓言，我就会被怨气吞噬。宁王你明白了吧，明白了我为什么这么些年一直无论如何也要让你往上爬，虽然你不欢喜，其实我又何尝欢喜？”“十四年前，我们去F泽。你认识了夫人，夫人是多好的女子啊。自从你们相见，你便一直钟情，看得出来你有多么欢喜。夫人不喜欢我，不喜欢我把你往前推，不喜欢我暗中经营那些地下的生意，你也不喜欢，可是想复仇，想让羽宁家重振家门，还能有别的办法吗？一直在七天前，我还坚信自己所作是对的。羽宁家的仇报了，云圜现在生不如死吧。宁王你也做了城主，我的誓言好像已经完成了。可是老王爷的牙却还镶在胸口，每夜都在噬咬我的心脏。看来那个血誓还没有完，可什么时候才会完呢？羽宁家真的是受了诅咒吗？” 

　　 “在你身边二十一年，你以为我是个冷血的人吧。是啊，我都以为我是呢，没有好恶，没有悲喜。怎么会呢？我也是一个羽人啊，每年七夕的时候，我的背后也会有烧炙的痛，每次看到你和夫人开开心心的修建花草，我也会在阴影里笑，只是从来没有人看到罢了。我在说些什么呢，明天你就要下葬了吧，从此后便见不到你了。想想也奇怪，我是暗月术师啊，怎么会对人的生命恋恋不舍呢？别的秘术师知道了，会笑我的。啊，你听，外面的响起的便是明天葬礼上的柳笛，是夫人说的，一切从简，只要有柳笛就好了，那些无聊的贵族们都不会来呢。夫人的安排，你一定会满意吧。好了，我不陪你了，还是让你夫人进来多陪你一阵吧，你最牵挂的还是她吧。小王爷你放心的走，羽宁家有我在。” 

　　 暮色如铅，柳笛声碎，见惯了生离死别的吹手还在最后调试着声音，不知道明天的葬礼，他们会吹出怎样悲伤的旋律。  



　　 一个月后，衫右的港口。 

　　 轻风荡漾，平静的海面上泛起一丝微微的波澜。一艘往澜州去的商船正在升帆，水手们粗犷的吆喝声中，打满补丁的主帆缓缓升起，这船便要启航了。船尾有一对夫妇倚在栏杆上，看着码头上人来人往，他们衣着普通，神情淡泊。 

　　 妻子轻轻的问，“你便真的一点都不留恋吗？” 

　　 “哪里能不留恋，单是阑儿，我就不知道有多舍不得。” 

　　 妻子不说话了，低着头，看着自己的脚尖。 

　　 丈夫知道自己说错了话，赶忙搂着妻子肩膀，“是我不好，是我不好，非要把阑儿留在南药。” 

　　 “唉，不如此又能怎样呢？难道要看着原颂破誓而死吗？可是我们便抛下他，自己去了。。。。我心里还是难过啊。”说道此处，青堇不由得又落下泪来。 

　　 宁王，不，羽攸抱着她，在她耳边轻声的安慰，“我们不是说好了吗？以后再回来看他。再说，我们又有什么权力替他选择自己的生活呢？” 

　　 青堇听了这话，并没有止住泪水，反而赌气说，“忘了当初不给你吃那七叶堇的花粉，让你白白躺那十天，不如用真的毒药把你毒死算了，然后我再陪你一起死，带上儿子，我们一家三口，死在一起也好。” 

　　 “说什么傻话？我们大家都不要死，要都活得好好的，以后一定能在一起的。” 

　　 “真的能在一起吗？” 

　　 “一定能。” 

　　  

　　 此时的南药，羽宁府。 

　　 灰瞳的孩子看着黑瞳的管家，怯生生的问，“宁王，是我吗？”