　　 

　　　　　　这是一场乱世英雄集团之间的对冲，战争序幕于鲜血尚未凝固前再次拉开。每个人都无法逃避的时刻，七十余年之后，谷玄和北辰在星空中看不见的角落，以满潮之相对冲。 

　　　　　　 

　　　　　　雷碧城 

　　　　　　 

　　　　　　“神的主宰，从天地的开辟，到万物的生长，到灵魂的凝聚和溃散，无处不在。它是不可抗拒的规则，是不能逃避的囚禁，是笼罩在世界上方的手，转动着时间的轮盘。”雷碧城的声音从四面八方而来，轰隆隆的带着回声，震耳欲聋，“臣服于它的人得到它赐予的福祉，妄想挣脱的人被迫臣服。没有一片空间，没有一点时间能够逃脱规则的掌握，它就在我们永远看不到的地方，比钢铁更坚固、比岩石更沉重的存在着！” 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　姬野 

　　　　　　 

　　　　　　“我和你在一起。永远都在一起。”女人说。 

　　　　　　“为什么？你说每个人都只有自己。” 

　　　　　　“我不同，你是我的一切。”女人这么说着，轻快地唱着歌儿，“生下来是小老鼠，迎风长成男子汉……” 

　　　　　　歌声悠扬，姬野觉得自己的心又安静下来了。这种感觉真的好啊，有个人，你是她的一切。她会为你做任何事，保护你，爱你，不论回报，也无需理由，不管何时何地。和其他人不一样，你们不需要寻找也不需要相逢，她和你之间的联系是世界诞生的时候注定的规律，永远都在一起…… 

　　　　　　无需理由。 

　　　　　　“我能看一下你的脸么？”姬野怯生生地问，“我总也看不到。” 

　　　　　　女人笑着：“可以啊，为什么不能？只要你想看……” 

　　　　　　女人把姬野抱了起来，放在自己的膝盖上坐着，轻轻把面前垂下的长发理开。姬野看到她的脸了，她的脸色苍白，笑容温暖，眼睛里缓缓流下两行鲜血。她是枯槁的，没有任何生气，眼睛里空无一物，唯有那笑容，像是刻画在嘴边的，从不改变分毫。 姬野想起来了，她死了。 

　　　　　　“你能喊我一声么？”女人说。 

　　　　　　姬野点了点头，他太久不喊她了，于是在心里悄悄地喊了两声练习。 

　　　　　　而后他轻声说：“妈妈……” 

　　　　　　女人僵硬的脸忽然变得生动起来，她双眼流下的血流得更快了，像是泪水，她的笑容绽开了，那么美丽。姬野很高兴，因为他觉得女人很高兴。他想多亏我先在心里练习了两下，要不然叫得不好，妈妈便会很失望。 他把头缩在女人的怀里。他感觉不到女人的体温，所以他努力地贴近女人要让她觉得暖和。他想把自己的体温分给她，因为他们是一起的，儿子和母亲生来就是在一起的，他是她的一切，这是从他哇哇诞生那一刻起被注定的规律。 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　吕归尘 

　　　　　　 

　　　　　　吕归尘扑了出去！ 

　　　　　　他忽然握到了他的刀，只一瞬间，他的刀已在手中。刀柄粗糙的摩擦感如此真实。 他冲了出去，压住他的那人再也无法制约他的力量。力量在这个孩子的身体里盘旋、咆哮、驰骋，像是海水涨潮那样贯注到他身体的每个角落。他的身体在狮子般的前扑中飞速生长，那双柔软的手上暴起筋结，细瘦的胳膊上肌肉贲突，背肌收缩的时候像是帆船上拉帆的棕缆被绷紧，他的双眼暴睁，如同滴血。 

　　　　　　“这才对！”他在心里咆哮，“死吧！” 

　　　　　　刀上光如满月，向着那些男人的后颈中斩落！ 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　白毅 

　　　　　　 

　　　　　　“愚蠢！你们怎可能杀死宗师？我和被你砍去手臂的人不同，我已经得到神的赐予。”男人呼喝，“宗师令我奉神的旨意来赐予你们惩罚，便是要教训你们的狂妄！” 

　　　　　　息衍沉默了一刻：“说了那么多‘神’字，看起来你是吃错什么药了。” 

　　　　　　男人暴怒。这时候白毅获得了一个机会。在男人要说话的那一刻，白毅再次突前，跃起，合体重和挥斩的力量在一起，斩向男人的头顶。男人在这雷霆万钧的一记重刀下无可闪避，只能把双手的护盾同时架在头顶，勉强的挡住了。巨响之后，男人因为那一刀的冲击而蹒跚后退，白毅拖刀再进！ 闪电在空中蛇一般舞动，电光里，塔楼上，黑白的影子往复交换位置，拼死搏杀。 

　　　　　　“俗子！你已令我震怒！”男人大喝。 

　　　　　　“震怒么？很好，再震怒一些！在你还能震怒的时候！你们这些早该给自己的神祉去陪葬的畜牲！你们早就该――死――死――死！！！”白毅连续挥刀，一左一右以开山之力轰击在从者的护盾上，每一个“死”字都伴以震耳欲聋的金属轰鸣声。 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　息衍 

　　　　　　 

　　　　　　息衍低头默立，低声吟诵，只有他自己能够听见：“北辰之神，凭临绝境；唯心不动，万垒之极！” 

　　　　　　白毅遥遥于木楼上看见他默念，知道那十六个字是什么。很多的事情，他不愿想起，可就像是潮水退去复回，涌了上来，他愣了一下，觉得心里某地微微的动了一下。 他蜷曲右手拇指，以握弓的手尝试去抚摸拇指上并不存在的一枚铁环，低声吟诵：“北辰之神，风履火驷；其驾临兮，光绝日月！” 

　　　　　　他猛地扬手大吼：“杀！一个都不要留！” 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　翼天瞻 

　　　　　　 

　　　　　　他收回了思绪，把一件件的甲胄依次穿上，再以结实的小牛皮带子固定。过了这么多年这付甲胄依然完美的贴合他的身体，看样子他并未驼背或者生出了不必要的赘肉，他依然强悍―― 依然可以作战！ 

　　　　　　翼天瞻套上了他家传的臂甲，这件盔甲似乎也预感到了战斗的来临而温暖起来，像是一只巨大的手臂在轻握翼天瞻的右臂。他以套着铠甲的手抓起了自己的枪，抓得紧紧的。 他想说一声真好，甚至想像很多年以前那个叫做姬扬的男人一样，握住武器的瞬间会得意的骂一句脏话。 

　　　　　　是的！真好！真他妈的太好了！让那些早就该去死的东西知道，我还活着！ 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　古月衣 

　　　　　　 

　　　　　　盗贼们射出了无数的箭。 古月衣在箭雨中抬起头，看着黑夜里星星点点的铁光像是一阵飞扑而来的蝗虫。 

　　　　　　李长根似乎要大笑，而他的笑容僵在脸上，他看见古月衣握到了弓。 很多年以前，就是这个年轻的骑射手在看尽了战友和平民的死后绝望了，在李长根满足了自己血腥的欲望之后满意地离开镇子的广场时，那个年轻人疯子一样从难以发现的茅屋夹缝里冲了出来，把他唯一的一支箭投向了李长根留着血腥味道的大嘴。 

　　　　　　古月衣抬起头，开弓：“我可以杀你一次！我还可以再杀你一次！” 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　息辕 

　　　　　　 

　　　　　　息辕愣了，他没有时间思考，扑上去压在尸武士的背上，也紧紧的卡住了尸武士的脖子。 可他怎么用力都没有用，尸武士粗壮的脖子肌肉虬结，卡上去想卡在老树的树干上。息辕看着下面叔叔的面色青紫，紧紧地闭着双眼。他一生中从未看见叔叔这样，以往的叔叔一直都是闲庭信步般的挥剑论战，他不曾想到说有一天叔叔这样的人或者也会死去。 

　　　　　　“叔叔！我在火堆边看见……”他大喊起来，他想把那一幕说出来。 他记起来了，很多年前他在大牢里，息衍去接他的时候他曾经对第一次见面的息衍说过那句话，他惊讶地发现这句话其实一直都在他的心里。叔叔害死了他的父母么？不过现在这一切都不再重要，息辕急得要大喊，那一年他还幼小，握了息衍的手，已经准备了跟着这个陌生的叔叔走一条艰难的路。 

　　　　　　“废话太多！拿我的剑！”息衍忽的睁眼大吼。 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　冈无畏 & 程奎 

　　　　　　 

　　　　　　“何人？”冈无畏回身喝问。 

　　　　　　对方穿着和他一样的全套风虎骑兵铠，头盔遮住了整张脸。 

　　　　　　“我！”程奎狠狠地掀起面甲，摇头甩去脸上的雨水。 

　　　　　　两个人不约而同的转身，后背紧贴，他们周围是渐渐组成包围的丧尸，两人所带的骑兵也在他们旁边组成防御的阵形。两个人此时都能感觉到背后传来的有规律的撞击，那是对方的心脏在剧烈地跳动。程奎双手刀如翼展开，暴雨冲刷着刀上的血迹，冈无畏缓缓的刀尖垂地，紧紧地按着刀柄。 “这么说程将军的工事也守不住了。”冈无畏用力让自己的声音平静。 

　　　　　　“太多了！他妈的太多了！杀不完的！”程奎大喝。 

　　　　　　“你杀了多少？” 

　　　　　　“大概有一百个了，不知道，”程奎摇着头，“数不清。杀倒的，还会自己站起来，鬼知道是多少个。” 

　　　　　　“那现在从头数，看看谁杀得多？”冈无畏说。 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　费安 

　　　　　　 

　　　　　　冲在最前面的丧尸已经听见了费安的吼声，它的速度更快了，它大步冲到费安所立的高墙下，飞跃起来。躲在墙后的军士们亲眼看见这个恶鬼一样的丧尸升起，以无可匹敌的威势向着费安压了下去，那张僵死的脸上露出让人心胆沮丧的狂喜。 

　　　　　　那是一具尸体的喜悦！ 

　　　　　　这个瞬间费安的剑如同离弦的羽箭那样射出，准确的刺入丧尸的眉心。费安的手腕拧动，绞碎了丧尸的双眼。他毫不停留地拔了腰侧的短佩刀，一刀平挥，将丧尸的脖子切断。丧尸的身体重重地砸在墙下，头颅挂在费安的剑上。 费安把剑锋回收到面前，森冷地看着那个还在张大嘴的头颅，像是嘲笑。 

　　　　　　“你死了一次，现在再死一次好了！”他用异常清晰的声音说，每个军士都听得清清楚楚。 他一抖剑，把头颅扔在工事里，从墙头跃了下来，落地时一脚把那个头颅踩进泥土里。 

　　　　　　“杀！”他猛地举剑。 

　　　　　　…… 

　　　　　　 

　　　　　　项空月 

　　　　　　 

　　　　　　“我们又没事，雷碧城要杀的可不是我这种小人物和你这样的娃娃。他要杀的人，每一个都抓着东陆的命运！”他忽的微笑起来，“不过我还想给白毅一个机会。” 

　　　　　　“鸽子带了么？”他拍了拍书童。 

　　　　　　书童哆嗦着从一只笼子里摸出了信鸽。 项公子一笑，从袖口裁下两指宽的布条，以炭笔急速地写了一封信。他把布条捆在了鸽子腿上，摸了摸这个小东西的脑袋。 

　　　　　　“杀了白毅，东陆的时局便平淡下去了，辰月想要的东西他们也就得到了一半。不过，雷碧城太心急了。”项公子猛地扬手，把鸽子放飞。 

　　　　　　他望着鸽子在夜空里急速远去的影子：“我想要这个乱世，持续到我真正登上舞台的时候！” 

　　　　　　……