　　　水。


　　　　四周都是水，只有水。 


　　　　白茫茫的水平展展地铺将出去，仿佛直到世界尽头。水手们极目而望，他们看不到一线陆地的影子，也看不到一丝云彩的影子，这个盛满天空的蓝色大洋呈现出一片死寂般的空旷淼茫。


　　　　风没有了。那些信风草蔑席织就的巨大的风帆像死去鸟儿的翅膀般垂落下来。


　　　　一动不动。


　　　　船凝固在这片绝望之海中，仿佛一粒沙砾落人无始无终无前无后的时间里。


　　　　青行云站在黑色甲板上，握着被太阳晒得滚烫的舵柄，他的脚掌被炽热的甲板灼出了一串水泡。他从来没有如此地觉出人类的无助，人类的软弱过。


　　　　沙子。


　　　　四周都是沙砾，无穷无尽地聚集，重叠，堆积着。有谁知道，沙丘不是静谧无声的。有人听过沙子的歌唱吗？此刻，这些包容恒河沙数的沙子们正在太阳投下的火雨下齐声合唱，仿佛不停轰炸他们耳膜的天籁之声。


　　　　骨头在沙丘的阴影下闪动镜子般白色的光泽。空气仿佛青色的火焰般扭动，跳跃着死亡的舞蹈。在这30万平方里炽热升腾的空气上方，旅人们可以看见一只黑色的必方鸟像剪纸一样一动不动地挂在天空中。


　　　　他们沿着刀锋一样锋利的沙丘之脊踯躅而前，瞪着黑白分明却死亡隐现的眸子。青行云骑在沙驼上，回过头来，关注着那些红色的沙子慢慢地流入沙驼巨大的蹄印中，于是这一行行垂死而蹒跚的痕迹便慢慢地消失在他们身后。


　　　　孤独吗？还是一名水手的时候，他们多次长达数月地见不到一条船，一个人影，但他从来没有过这样的感觉。平静的水下总是隐匿着无穷生机，而此处却是万物枯干，生命消无。


　　　　沙子依旧遵循着恒古不变的规律慢慢地流入蹄印，将它们一个一个地注满。嗒，嗒嗒，嗒嗒嗒。在这么短暂的一瞬间里，青行云明了了什么是时间，什么是永恒。


　　　　人。


　　　　四周都是人，他们挨挨擦擦地挤在一起，手里的长枪林木般刺向天空，看不到边缘。那些锈迹和血迹斑斑的刃锋像他们眼中的目光般闪烁。他们是围着狮子的鬣狗，希图捡块猛兽口下的残肉，却又不敢上前挑拨猛兽的暴怒。


　　　　天空仿佛漏了一个洞，泼瓢大雨如天河汹涌而下，扫荡得麂禾原上一片泥泞。将死的人在泥水中扑腾。往事悄悄离去。青行云将青牙旋深深地插入石中，他的右手拄在那柄剑上，剑锷上因为沾满了血而又粘又滑。


　　　　乱哄哄的短刀手们正在试图垒起一道破败的盾牌防线。青行云冷眼而视，除了那些冰冷的盾牌外，穹河一样宽广的仇恨横亘在他们之间。三百具断首残肢的尸体堆积着，形成了阻挡他们继续前进的一小块空地，折断的长枪枝枝桠桠地树立在破碎的铠甲和躯体之间，仿佛大火过后的林地。


　　　　他看着那些凝固在空中依旧握着刀剑的残断胳膊，他看着那些红色的肠子依旧翻滚着扭动，冒着热气，他看着那些铁盾后面蜂巢中的蜂，密集地拥挤在一起颤动。浓烟在战场的上方翻滚。灵魂深处那翻腾不休的影子又开始扶摇而上，占据了他的所有肉体空间。大地在摇晃。雷击引起的几处火头依旧未熄。空气中飘荡着烤肉那熏香的滋味――这是什么地方，竟是如此地荒凉。


　　　　长枪手的后面一阵骚动。有人大声呼喝。大批的弓弩手正在往这调动。他听到了雷吼兽那雷一样沉重的脚步和山一样沉重的呼吸。


　　　　该结束了吧。青行云轻轻地拔出青牙旋，它的寒光刺痛了他的眼睛。到了回去的时候了吧。风中不知道为什么仿佛带着股咸味，仿佛他家乡陡崖上刮来的风。青行云不禁想起他少年时，第一次踏上摇晃的航船的情形。


　　　　 


　　 



　　      




　　之一

　　（ 本章字数：3044 更新时间：2003-5-10） 



　　　　

　　　　没有什么能够阻挡


　　　　你向前眺望的目光


　　　　羽妖 永不动弹


　　　　张望着 闪电劈开云层


　　　　纷纷落下


　　　　没有什么能够阻挡


　　　　你向前跨越的步伐


　　　　一苇 如此地悠长


　　　　流淌着 更长的时光


　　　　长矛的阴影 悄然碰响


　　　　大幕移换


　　　　流浪的道路在前等待


　　　　自由的心中更无牵挂


　　　　穿过幽暗的岁月


　　　　路的尽头是那完美的天涯


　　　　在那云彩之上


　　　　盛开着永不凋零


　　　　蓝铁花


　　　　1


　　　　刺目的电光划过乌云密布的长空，仿佛利剑劈开混沌。在那些翻滚的乌云之中，一个模糊的阴影飞速穿过臃肿的充满水气的积雨云，仿佛海中巨兽巨大的身体滑行在波涛中。


　　　　阳光从云缝中泻落在海岸边上和陡崖一样古老高大的石头雕像上，给一座座石像蒙上了一层最后的绚烂色彩。谁也不知道这七十二座超尺度的羽妖雕像是什么时候雕就的，它们仿佛是天地初生之时起就蹲踞在此，一座连一座，高耸入云，绵亘在30里长的海岸线上，木讷忧郁。风行云就坐在它们的头顶上望着洄鲸湾，几乎和它们一样情绪低落，不想说话。你要是在这样安逸没有变化的巢穴里住上16年也会觉得无话可说的。


　　　　风雨的侵蚀让深深隽刻在雕像上的线条模糊不清，让原本光滑的表面现出裂纹，光脚踩在雕像的头顶上时，那些剥离下来的碎小石片就像雪粒一般洒落在他脚下。风行云想要是在海边坐上几个时辰，自己的脸也会像它们一样模糊不清，长满青苔的。


　　　　疾风起来了，从那些巨大的石头雕像上飞速掠过，在陡崖上荡起一阵黑黝黝的回声，甚至压过了雕像脚下永恒的怒潮。


　　　　这儿的怒潮声极为著名也极为可怕。航海人每每听到这凄厉悲苦的风的呼啸都会心惊胆战，恨不得立刻抹头就跑。这刺骨冰寒，如泣如诉的风声意味着宁州南角那变幻不定的海流和旋风，意味着水陆风和顺坡风交战激起的滔天骇浪和暗雾。


　　　　这儿可是航海人口中最难捱的羽妖陡崖。


　　　　“快回去吧，”向瓦牙在风行云头上的陡崖顶部喊道，“风暴要来了。”向瓦牙是个小男孩儿，长得像所有的羽人男孩一样清秀，眼角向上斜挑着，几乎飞入鬓角。他的箭射得也很漂亮，在比赛中能得到许多女孩子的欢呼。他唯一的问题就是胆子小了点，不能陪风行云在那些雕像头上跳来跳去。


　　　　此刻风行云就在雕像头上跳着，时不时地会滑上一个趔趄，要是真的滑下去就用不着等展翅日那天再飞了。不过风行云不太在意这些，疾风拍打着他的胸膛的时候，呼吸着这带咸味的空气的时候，风行云就把一切都忘了。


　　　　在脚下300尺远的下面，铅灰色的海面白浪层叠，令人望而生畏的巨浪在把石屑和白沫抛向高空，撞击在乌黑的陡崖石壁上。风行云入迷般地看着远处一艘几乎难以看清的多桅帆船在海中奋力挣扎，好象自己就在那条船上，圆滑的船身仿佛鲸鱼黑色的背脊，摇摇晃晃地击碎了那些起伏不定的波涛。


　　　　风行云自己也解释不清身上这种与水的天然联系。大海就像山鬼吸引旅人，像影月吸引孤魂一样固执地吸引着他，要么是偷来的烟抽完了，要么是觉得无处可去了，或者就是被什么让人心烦意乱的想法给抓住了，它就会抛动着他灵魂深处那不安躁动的神秘的影子，拉他走向海面。 


　　　　阳光消失了。锐利的海面风割裂了风行云的衣服。远处海面上正在升起一道白线，那是可怕的八月巨浪，正以一种难以想象的速度，飞快地朝着陡崖扑来。


　　　　向瓦牙有点替风行云害怕了，他在陡崖顶上斜眼看着那一道万马奔涌的潮头，努力将那些挤动着想跑开的扭角羊收拢在一起。他从来就不赞成风行云在这些雕像头上发疯。“该走了，”他喊道，“老大，你手下的这批羊都吃了癜羊草了吧。你要再不上来，就会创下一天丢羊最多的记录。”


　　　　那会儿风行云大概又走神了，越是到了关键时候风行云就越容易走神，那些神像水银一样四处蔓延，收也收不住。在排山倒海般的浪涛撞击到陡崖上的最后关头，风行云才跳了起来，跃上石像背后隐藏着的满是沟缝的石灰岩小道，像被鬼追着一样蹿上台阶，被海浪拍上可不是好玩的。身后的海浪仿佛无止境地升腾而上，最后轰然摇动着碎裂成万亿块巨大的水晶，整座山崖在那一声轰鸣里摇晃起来，仿佛要倒塌似的，汹涌的盐雾扑上300尺高的陡崖，把风行云们的衣服全都浸湿了。


　　　　“呸。”向瓦牙吐出满嘴的咸水说，“再也不和你这个疯子来放羊了。”


　　　　“你真不该是个牧人啊。”向瓦牙的爸爸每次查点完羊数总要这样对风行云说。其实他有什么办法，就像水总是要流往低处，羊总是要往钻进纠葛的刺丛一样，他的思路也总是要跑到天涯的尽头去。再说这些羊长得都一模一样，数不到三只以上他就会开始犯迷糊。有时候风行云就把它们想象成一群不可测的白色动物，总是一会儿多一会儿少地聚合不定，一般到了下午时分，他估计一下大致体积数不是很小的时候，就把它们往家里轰了。


　　　　轰着羊往村子里赶的时候要经过村头，而村头那块总挤着些洗衣服的姑娘们，她们时时刻刻出现在那儿，蹲着的坐着的，卷着裤管的，泡在水里的，被太阳晒得像白羽毛般耀眼的，仿佛是和一苇溪浇铸在一起的群体塑像。她们都是村里的姑娘。不知道其他村子里的女孩是怎么样的，反正风行云对这么一伙成日介粘在一起的人群心存忌惮。这些女孩儿啊，独个儿出现的时候看着都是又温柔又腼腆，动不动就把脸红到耳朵根，可是成堆出现的时候就很有点疯狂劲，这种特性就像雨林里的虎头兵蚁，落了单连滴露珠也害怕，一旦聚了三只以上的兵蚁，就连恶狼也敢进攻。


　　　　风行云和向瓦牙满身泥水的模样自然没法躲过她们的打趣，她们嘻嘻哈哈地在水中滚成一团。“看哪，这俩人打完战回来了。”“不骗你啊，瓦牙，每天坚持换一套衣服，你们准能当上羽哨的。”铁崖村的羽人姑娘们确实是远近闻名地疯狂，别看她们四肢纤细，身段瘦瘦长长，仿佛掐一把就能出水的葱，撒起野来却会让母吼猴也退避三舍。更大一点的女孩现在都充满挑战意味的冲他们挤眼睛。在她们的鼓动声中，一名发色浅淡眉目高挑的姑娘跳上岸来，她装出一副温柔样，“看看你们的衣服，咦，脏成这样了――脱下来让我们替你洗洗喽？”风行云没理她，她就掉过头去欺负瓦牙，“快脱啊，瓦牙，怕什么呀。夏天你赤膊射箭的时候我们都看过了。”


　　　　向瓦牙的整张脸都被她的目光烤红了，那些漂亮女孩的目光确实像火一样烫，要是在平时风行云大概也会脸红，不过这会儿他又走神了，所以他在外表上看起来依旧是握着柳鞭，目不斜视地往前走的样子。这副爱理不理的神气肯定让她们气得要命。


　　　　这些女孩儿不停地提到羽哨来刺他们，羽哨可是少年们心目中的英雄，村里数他们目光最明锐，箭法最出众，而且不用干什么活儿，终日里背着漂亮的带流苏的银色号角，手上挎着绿色的弓箭，精卫鸟那样伸长了脖子四处了望着无边的大地和海洋，那副模样儿就别提多潇洒了。


　　　　雨点开始落下来了，敲断了她们的嘲笑，她们提着衣服嘻嘻哈哈地跑远，向瓦牙的眼光追随着她们纤弱的背影而去。此刻他们之间说话被长老看见了会挨骂的。但过了一个月就不同了。再过一个月，他们就将和这些女孩子第一次张开雪白的羽翅，滑翔在蔚蓝的无限的天空下，去捉摸自己的未来呢。


　　　　那些女孩们在村口又回过头来看了看，哈哈哈地最后笑了一次，然后就不见了。风行云猜想这多半是因为他依旧走着神，对脚下的泥坑视若不见，嘴角还噙着一丝傻笑，直愣愣地像棵木头一样往前走的缘故。


　　　　 


　　 



　　      




　　之二

　　（ 本章字数：3589 更新时间：2003-5-10） 



　　　　夜里，风行云躺在老桑树枝桠上的树屋中，听着外面丁丁咚咚敲打在石瓦上的雨水声，翻来覆去地睡不着。每年一到这个时候，雨水就多得让人难以忍受，空气里头一抓一把水，一抓一把水的。这样也好，只要闭上眼睛，他就可以想象自己是在一眼特别稀薄的水潭里游泳，屋子里的锅碗瓢盆什么的全都浮了起来，鱼啊虾啊就绕着灶台游，还自个往碗里钻……正美的时候却听窗口那一声响，有人拉开窗棂钻了进来，咕咚一声滚落在禾草铺上，让床脚的木头柱子发出难以忍受的呻吟声。

　　　　不用睁眼，他就知道是向瓦牙来了，水仿佛都从拉开的窗户里泻出去了，自己还是躺在那个又小又坚固得仿佛象口小铁锅的老屋里。圆形的树屋在风间微微摇晃，仿佛一张巨大摇篮。树叶缝隙间漏下的雨水又顺着石瓦一颗颗地滴落。羊在树屋之下的圈里安静地呼吸，散发出一股温暖的膻味。


　　　　再不发生点什么事。他就要死在这张床上了。


　　　　“怎么了，你不舒服？”向瓦牙问。


　　　　“没的事。”他伸了个懒腰，顶得床板又吱吱嘎嘎大响了一阵。


　　　　“着什么急啊，再一个月就到了，一个月啊。”


　　　　“我不着那个急。”风行云说，翻了个身脸朝下地趴在被褥上。


　　　　瓦牙嗳了一声，咕咚一声在他边上倒了下去，紧挨着他的肩膀。这小男孩仿佛犹豫了很久，然后突兀地开了口：“嘿――你觉得羽裳怎么样？”他问的正是白天嘲笑他们的淡发亮眼女孩，风行云一想到这个丫头，倒先觉得一对银钩般锋利的细黑眉毛挑了出来。


　　　　“不错。”他心不在焉地说，“就是凶了点。”那时候他志向远大，总觉得这的姑娘都不行，太爱嘲弄人。“听说城里的姑娘很不错，她们个个腰细如丝，不够盈盈一握。”


　　　　“我爱上她了，”向瓦牙叹了口气说，把手枕在脑后，茫然地向前张望，呲着牙微微笑着，一副堕入情网的样子。“你说，那天我杀个蛮人送她颗铁牙好呢？还是去城里给她找块水晶坠饰？”


　　　　在他们这地方，不论是以宰个把蛮人展示勇武，还是以买些饰品展示体贴，去讨女孩的芳心都是正确的道路，从难度上来说也参差仿佛。听打过战的大人说，那些来自西方大陆的蛮人长着狼头，呲着白尖牙，最厉害的叫铁牙武士的那几位，嘴里长的还都是铁牙，咬人那是一口一个准。打起战来的时候，这些狼头战士的头上标满了血，最后全是血糊块，把眼睛全给挡住了，这时候才能冲上去和他们近战，乘他们看不清的时候给他们下绊子，挖坑，撒铁蒺藜什么的。至于去厌火呢，那是另一种冒险，首先得越过一苇溪，那儿几乎是村子的天涯。荒野上根本没有路，他们还得在没有路标的野地里走上5天5夜，一路上要小心野兽，流沙和马贼；到了城里，还得应对扒手，骗子，狡猾透顶的商贩，一眨眼的工夫，他们就会骗光你身上的钱，还把你卖到船上去。


　　　　不过陷入到恋爱激情中的小男孩是不会理这一套的，向瓦牙躺在那儿叽叽咕咕地自个盘算了开来：“还是送她水晶坠饰吧，我早看出来了，她自己那块绿松石额坠就有点旧了……不过铁牙也不错，我们村里的小伙子总有七八年没拿出手过这种东西了，我要那天猛地往外这么一掏，多出彩啊……”他觉得实在决断不下，于是睁大眼睛又开始发楞。


　　　　风行云不忍心看他这么发呆下去，于是用手肘猛地捅了捅他的肚子，“甭呆了。就这，什么破东西，也想追姑娘――我知道盯着羽裳的小伙子好几个呢，你要想搞定她，没十颗八颗铁牙的就别拿出手――要不你就到蓝莓林去采棵蓝铁草，没什么礼物比蓝铁草更好的了……”


　　　　“啊。”向瓦牙茫然地说，转过头来看风行云，两只眼睛直通通的，一点没有把这话当玩笑的意思。风行云立刻知道大事不好了。“别介别介，开个玩笑呢――我可不陪你去蓝莓林，”他跳下床来就想跑开，向瓦牙喊了一声，自床上跳起，拉住了他的脚，将他放倒在地上。两个人就在地上打闹了起来。


　　　　“好了好了，”风行云使劲把腿从一大堆纠葛中抽出来，“别闹了。嘘――”


　　　　瓦牙喘着粗气从风行云的胳肢窝下钻出来，“老大，你说，真的没一个人敢入蓝莓林吗？”


　　　　“没有一个人。”风行云正色说，“我只听说，三十年前，村里有个人进去过。他是名羽哨呢，箭射得呱呱叫，夏天能射下摇动的芦苇头上粘着的芦花，冬天能射下最高大的红松尖上六瓣雪花的尖角。他也爱上了一位姑娘，然后就挟着弓箭进了林子。”


　　　　“那后来呢？”


　　　　“后来？”风行云说，“后来就没人看到过他了。你看，即便是羽哨也不行……”


　　　　“可是我行，”向瓦牙说，“我一定可以的，总有人得到过蓝铁草……”


　　　　风行云头一次发现这家伙发起呆来比他还厉害。他不说话了，仰头望向屋顶――那儿被一大片淡白色的水雾笼罩住了――陷入少年的白日梦中。雨水滴滴答答地下落，仿佛会落上亿万年。这些漫长的夜里，所有的年轻人都会难以入眠。


　　　　十六岁的展翅之日就要来临了。那是他们此生第一次展开翅膀，是他们此生第一次解除年幼的禁锢，翅膀展开之时，也就是他们蜕变成年之时。那一天里，所有的羽人都能飞，他们展翅向上，雪白的羽翅遮蔽住整个宁州云彩和太阳，但所有这些羽翅当中，飞得最高的总属于年轻人。他们会咬着牙地向上飞，赌着气地向上飞，不要命地向上飞，直到筋疲力尽。大人们都远远地落在他们脚下，在下面的地方。所以他们从来不会这样的轻松自在过。年轻的女孩和男孩一起翱翔，云朵低俯在他们脚下，风儿顺抚过他们肩背，把所有的如火激情和柔情蜜意都融化进慢慢下坠的星空里。


　　　　毋庸置疑，飞得最高最远的小伙子会受到所有漂亮姑娘们的青睐，他也将为自己赢得那柄漂亮的绿弓。


　　　　绿弓就挂在村中长老居住的无花果树最高的枝桠上，所有的人都能看到它。那是柄绿色的角端弓，山桑所制，牛筋为弦，檀木为辏弓身上布满金线弯成的精细花纹；红色的箭是椴木所制，铁骨为脊，白翎为羽，四棱铜牙镞支支都月亮般闪亮。它们挂在那，就像星星一样夺目。它和村子里拥有的另外三副绿弓红箭都是蛮羽战争时期，从遥远的南方大陆上运来的。在那里的某些地方，有些小矮子们背靠着火山和沼泽，终日呆在不见日光的地下洞穴里，挥锤如雨地将它们一星一点地打造出来。其后它们被放在骆驼或者矮脚马的背上，穿越平原和散布湖泊的草原，穿越那些混乱的流着血的城市；再后来又在散落鱼腥味和鳞片的码头上被装上宽肚子的多桅货船，穿越300里颠簸的海浪和狂风；最后，当它们到达宁州的低矮丘陵的时候，一柄这样的弓箭能换上整整一群羊呢，哪个小伙子不眼睛里红红地盯着它看想要得到它。


　　　　把它拿在手里的时候，谁会想想它的出生地呢。那是一个多么遥远的概念啊，仿佛远在世界的另一头。在村子里，甚至没有多少人去过厌火城，虽然它就在洄鲸湾的另一端。在天气晴朗的日子里，那些视力最出色的小伙子，在高崖上时，甚至号称能够看到它的影子。但他们也只是满足于在那儿跳一跳，看一看。他们只喜欢自己脚下这块丰茂的草原，一苇溪已经让他们觉得足够宽广了。


　　　　风行云听到躺在身边的向瓦牙的呼吸慢慢变长，他睡着了，在睡梦中去握紧心中惦记的姑娘腰肢。风行云也在做梦。他在梦中猜测他的未来，他的过去。他没有父母，村里没有人知道他的来历。


　　　　他出现的那个清晨雾气飘荡，芦苇在风中瑟瑟做响，一只黑色的弯嘴哨鸟凄厉地长叫着掠过水面。那阵子附近的血战方罢，村里人都不敢掉以轻心。其后羽哨看到顺着一苇溪漂下了一只草篮。


　　　　人们在溪水中把孩子捞上来的时候，他刚刚睡醒。孩子睁开又清又黑的眼睛，撒了一泡长长的快乐的尿。篮筐的边沿被血迹浸成了黑色，在尿迹中躺着一枚铁青色的宽大指环和六枚箭簇。这确立了他的身份。只有羽人才会在生了男娃后，向天地四方各射一箭，以箭头落地的地方来推测这孩子将来的福祸。


　　　　确认他是一名羽人后裔后，发现他的羽哨，也就是向瓦牙的父亲收养了他。向大叔虽然将他当成自己的儿子一样看待，却对这个越来越大，也越来越跳脱淘气的孩子难以理解。这个瘦弱纤细，头发蓬乱的男孩没有一刻不在望着地平线。“有什么办法呢，”老羽哨叹着气想道，“真不该是个牧人啊。”


　　　　此刻，风行云躺在松软的禾草床上，手指抚摩着那枚用绳子挂在脖子上的指环。指环对他来说还是太大了，他只能将它套在拇指上玩玩。指环沉甸甸的，很结实，在内侧刻着一只环首垂翼的鸟。向大叔说那是大风鸟，象征“风”的纹章。风恰巧也是羽人中的大姓，因而向大叔便让他以风为姓。也许是风无定性的缘故，他总是对外面的东西那么好奇，展翅之日对他来说也就别有意味。那一刻一苇溪，洄鲸湾，妖崖，蓝莓林，都将在他的脚下，变成木石棋子般大小。这是一个小小的封闭的世界。既然他长大了，他就要好好看看，这天空到底有多高；他就要好好看看，这宁州的地界到底有多大；没有沙漠能阻挡他的翅膀，没有海洋能阻隔他的脚程。此刻，需要他好好想想的，只是将飞向何方。


　　　　 


　　 



　　      




　　之三

　　（ 本章字数：2372 更新时间：2003-5-10） 



　　　　夏日的阳光在大片奔驰的雨云之上升腾蒸蔚，偶尔有那么一大块的间隙，它们就猛扑下去，让云层下那块密布青绿色森林的大陆陷入到一个潮湿闷热、藤叶枝条纠葛的巨大蒸笼之中。

　　　　风行云和向瓦牙光着梆子低伏在芦苇丛生的河汊里，阳光透过稀疏的苇叶，晒得他们头晕。


　　　　他们只穿着一件长裤改成的宽大裤衩，尽量伏低身子，在齐腰深的水中移动而不拨出水声。他们的目标是一条大黑鱼。那条鱼在清浅的流水间挑衅式地望了他们一眼，摇了摇尾巴，游进一条深邃的芦苇汊中。


　　　　向瓦牙沉不住气，拔足要追过去，却一脚踩在一块鹅卵石上，直摔入那条芦苇汊中，溅出大片水花来。


　　　　芦苇丛后爆出了一声女孩子的尖叫。风行云吃了一惊，没想到芦苇荡后面还有人。他拨开密密麻麻的芦苇杆，大步闯入，却和一位羽人姑娘撞了个满怀，满簇的淡金色的头发直披散开来，女孩又哎呀喊了一声，捂着胸口在水中蹲了下来，却正是那名叫羽裳的漂亮姑娘。


　　　　向瓦牙滚在水中，瞟着突然出现的梦中人张嘴发呆。风行云暗地里一乐，早猜着那是个野性十足的大胆丫头，趁着午间无人，偷偷扑到溪里嬉水，却被他们撞了个正着。他斜了向瓦牙一眼，懒洋洋地打了个哈欠，故意大声道：“我去看羊跑了没有。”转身就走，哗啦啦地踩得水响。


　　　　向瓦牙脸红过了脖子根，过了半晌才敢斜眼去看月。只见她蹲在水中，双手抱怀，只有一双光润洁白的肩膀露在水上。四下里苇影摇动。向瓦牙心中一动，只觉得被弯嘴哨鸟叼走了心，让他胸中空荡荡的不着一物。


　　　　眼见四下里无人，他大起胆来开口道：“羽裳。你……你……”你了两句后，却觉得想过无数遍要说的话儿突然无影无踪去了，另一句话却不知道怎么冒了出来：“过两天我到厌火去，替你买块水晶吊坠好吗？”


　　　　羽裳依然蹲在水中，却抬起下巴来向滚在水中不敢动弹的向瓦牙翘了两翘，“哼，小孩玩意，才不要呢。”她眼珠一转，突然向着向瓦牙道：“你是不是喜欢我？”


　　　　向的脸色涨得通红，却说不出话来。


　　　　羽裳冲他眨了眨眼，手在水中动来动去，突然抬起手来给他看，手中提着一物，却是一条薄薄的白布长裙。姑娘大胆地直盯着男孩，慢慢放开了手，那布条随即顺水流去，没入绿色的芦荡深处。


　　　　向瓦牙只觉得自己的心都要跳出胸膛。他环顾左右，我已经离去。蝉鸟那单调的歌声在他耳边响个不停。贴着水面一丝风都没有，芦苇丛中又热又闷。他的头被太阳晒得晕乎乎的。他看着羽裳那戏谑的表情。她的眉毛弯弯如月牙，一丝笑容挂在她高挑的嘴角上，那是一个你敢吗的表情。


　　　　“你敢吗？”她问。


　　　　“我不敢？”向瓦牙涨红了脸，一横心，往水中又站了两步，在齐胸的水中，甩手除下自己的裤衩，示威式地在她面前高高举起。


　　　　羽裳媚然一笑，突然夺过他的青布裤衩，向外一抛，裤子直飞入湍急的溪流中心，随波起伏了几下，转眼漂得无影无踪了。


　　　　向瓦牙还愕然间，羽裳已经站起身来，几步走上河滩，却还有一件湿漉漉的亚麻色内衣短裙裹在身上。她笑厣如花，道：“小瓦牙，别告诉我你只穿着一条裤子啊。” 向瓦牙又恼又急，捂着下面蹲在水里又不敢声张。


　　　　她转身迈开光溜溜的长腿顺着河滩跑开了，在右脚上闪闪发光的一条金色脚镯刀子般划过瓦牙的眼帘，瓦牙楞了半晌，只得灰溜溜潜下水去，往下游去找他的衣物。


　　　　他拨开了一丛又一丛的芦苇丛，苇丛密密集集，绊着他的脚，划破他的胳膊，仿佛包容着整个世界。忽然间一声水响，密密簇簇手指般摇摆的苇叶中冒出一张黑脸来。那张脸又黑又瘦，满是泥污，颇有几分凶恶之色。


　　　　向瓦牙吓得几乎摔倒，有好长一会工夫呆在原地动弹不得。


　　　　那张脸的主人仿佛也颇为意外，两个人就此僵住了不动。向瓦牙在泥污下看清了陌生人也不过是个小孩，年纪只与他们相若，一支圆形的铜耳环在他的耳边晃荡。


　　　　“老大。老大。”他低声喊道，只听到风行云自后如飞奔来。那黑脸却还是看定了他不动弹。


　　　　他们三人对峙片刻。黑脸突然一伸手，手中却提着向瓦牙那条青布裤衩。


　　　　向瓦牙见风行云满脸惊愕之色，朝他下身望来，只羞得无地自容。


　　　　那黑脸孩子哈哈一笑，笑声暗哑。他将裤衩扔了过来，一缩身子，消失在芦荡丛中不见了，只余下满地里摇动的芦花。


　　　　独崖村独处宁州南端，背林面海，与世隔绝，便如同一块小小的铁喾，几乎从来没有陌生人光临。风行云和向瓦牙猛地里在芦荡里撞见了那小孩，未免有些忐忑不安，总觉得宁静的空气里有什么被撕破了。晴朗的日子是短暂的。夏季里这儿的雨永远也下个没完没了。转眼半个月过去了，什么也没有什么发生。雨云依旧飞掠在南部天空中，成吨的雨水倾落在大地上，被水洗得绿意盎然，仿佛绿色的蓊郁之气氲氤。


　　　　这一天，肆虐了三天三夜的大雨骤然停顿，地上满布着一洼洼的水坑，阳光在每一洼水坑里都映出了一个世界。 


　　　　风行云蹲在他的桑树下修理羊圈破损的篱笆。一块小石子打在他的脚边的水洼里，搅乱了里边的蓝天，他抬头望去，发现向瓦牙在桑树后向他神秘地招手：“老大，快去看。他们在村口逮着了一个蛮族的探子呢。”


　　　　风行云取下嘴里咬着的烟斗，皱着眉看了看天空。雨后分外刺目的阳光扎进他的眼睛，让他的额头上生出了一片细密的汗珠。


　　　　第二次蛮羽战争已经过去了整整十六年，但是战争的幽灵依然在宁州的平原和森林中游荡。自从天险灭云关在十六年前的展翅之日被羽人攻陷后，崩溃了的5万蛮族大军星流云散在整块宁州上，再没路退回冀州。他们四处流浪，袭击村落，绑架村民，由入侵者变成了彻头彻尾的强盗。很快，所有的村落都设立了羽哨，相近的几个村庄还组成防守同盟，一旦发现有蛮人的踪迹便相互呼应，四下里围剿。


　　　　而此刻，他们逮着了一个探子。


　　　　 


　　 



　　      




　　之四

　　（ 本章字数：1835 更新时间：2003-5-10） 



　　　　风行云明白了这话的意思后，就从羊圈里跳了出来，他带着点兴奋地叫：“他们抓到了一个？在哪？”

　　　　“就在河边，我们得快走。否则就占不到座了。”


　　　　他扔下烟斗，转头穿上鞋，想了想，又从篱笆上抽了一根长棍子，和着少年一块朝河边低地跑去。与那些经历过战争的成年人不同，他们的心中，对这些传说中凶恶的敌人只充满了好奇。


　　　　大人们已经把逮到的探子带到了小河下游林中的一块空地上。空地的中央有一棵两人合抱粗的苏合香树。他们把小姑娘和小伙子们都轰走了，但是风行云和向瓦牙并不在其中。此刻，他们正藏在空地边缘一棵树后边，试图攀缘上树干，从上面居高临下地偷看。


　　　　他们必须很小心，因为羽人的感觉都极度敏锐。


　　　　“你看到了没，”向瓦牙压低声音喊道，“看到了没，他是不是长着狼嘴和尖耳朵？”


　　　　“别吵。”风行云说，他一脚踏在向瓦牙的头顶上，胳膊搭在树身上，微一使劲，轻轻巧巧地翻上了头顶横跨的树干上。羽人们天生就是攀缘的好手。


　　　　透过枝叶，他看到了那名被捆绑着的探子，却吃了一惊。那名蛮族探子正是他们那天碰到的黑脸男孩，一根马具上的链条栓住他的双手，另一根栓住他的脚。


　　　　虽然天气炎热，那家伙却着一件肮脏的皮袍子，上面沾满油腻。他看上去黑瘦猥琐，有点罗圈腿。头发虬结在一起，给凶狠的鹰勾鼻子投下一堆零碎的阴影。他有点害怕了，紧张地四处环顾。羽人们围着他站成一个圈子。他们手里都有武器。


　　　　向瓦牙在一旁悉悉簌簌地盘了上来。他们一起看着村里的大人们神情紧张地围绕着探子争吵着。树叶的阴凉下很凉快。风行云的树皮鞋里进了水。他把鞋踢掉，舒舒服服地在树干上躺下来，这样比较惬意。“原来他是个蛮族人，”向瓦牙低声说，“看上去和我们没什么两样嘛？为什么说他是蛮族人？” 


　　　　“我不觉得他是个探子，”风行云悄声细语地说，“他来我们这已经十几天了，如果是探子，早该把那些凶恶的家伙招来了。”


　　　　“那谁说得准，”向瓦牙紧盯着那男孩看，“――他是不是把狼尾巴藏起来了？”


　　　　“听我说，他只是个迷路了的小孩。”风行云说，他看见那名男孩把头垂在两肩之间，看上去神情落寞。他和他们真的没什么两样。


　　　　围着那名男孩的那圈大人们还在讨论该如何处置他。风行云看见羽人长老们摇头皱眉，知道现在他们束手无策了。羽人们在害怕，但他们不能放了他，那只会暴露出自己的虚弱；如果他们杀了他，又极可能招来可怕的报复。


　　　　也许这家伙只是名流浪汉，但他若与那些蛮族强人们有什么瓜葛的话，他们就将骑虎难下。


　　　　“他不是探子。”风行云说。


　　　　他看见有人上去解开了那男孩的绑缚，那男孩茫然地抬头张望。人群让开了一条路。


　　　　“他们要放他走。”向瓦牙难以置信地说道。


　　　　一名年青羽人上前推了那男孩一把，给他指了指让开的路。男孩开始朝树林走去，他的脚步迟疑沉重。两步之后，他回了一下头。那些羽人们默默地立在原地看他，神情仿佛一个模子里出来般，冰冷得让夏日里的热气冻结。


　　　　风行云远远地看到，那男孩仿佛轻蔑地笑了一下，转身迈开步子朝林子里飞奔，眼看他就要跑到空地边缘，跨入那些杂乱的迷宫一样的灌木丛中，风行云却猛地里瞥见了一名羽人在他身后扯满弓弦，瞄准了男孩的后心。他认识那名年轻羽人，那家伙叫云离，就住在紧挨着老桑树边上那棵歪脖子榆树的第七根树杈上，平日里善良得连鱼都不愿意杀。


　　　　他刚吃了一惊，男孩已经被一箭射倒。


　　　　太阳慢慢西坠。高处传来一片嘈杂声，那是万鸟正在归巢。男孩后心着了箭，滚在地上，扯着嗓子痛苦而绝望地嚎叫着。那些大人们只是站在那看着。红色的晚霞如同火油般慢慢地蔓延，吞噬着越来越暗的天空。


　　　　垂死的男孩毫不停息地咒骂着，他的声音越来越小了，转变成了痛苦的啜泣。血从他的背心里爬出来弯弯曲曲地流满大地。


　　　　他们该停了。那些大人们的脸色越来越冷峻，阴影被火光曲扭了。


　　　　几个大人慢慢地逼近了过去，他们手上的弓弦越扯越满。红色的云越来越大，席卷了整个西天。


　　　　风行云再也忍不住喊了出来：“让他走，让他走。”


　　　　那些羽人们惊异地循声向这边看过来。


　　　　向瓦牙从来都没觉得自己的反应有这么快过，他拉起风行云的的手，跳下树杈，连鞋子也来不及要，就飞似地逃掉了。


　　　　跑到一苇溪的边上，风行云跪下膝盖，他在那儿吐了出来。


　　　　 


　　 



　　      




　　之五

　　（ 本章字数：1969 更新时间：2003-5-10） 



　　　　好多天里村中都极其紧张，连少年们出去放羊都要在限定好的圈子里，然而日子一天天地过去了，他们等待着的天边烟尘却没有出现。

　　　　距离八月十五的日子一天天地接近，风行云觉得向瓦牙越来越显露出一副心神不宁的样子。事实上村子所有的人都显露出一副心不在焉的神色。他们一面惦记着即将来临的狂欢的日子，一面惦记着那个死去的孤独男孩，这种交叉混合的奇怪感受就一直盘绕在每一位村民的心里。


　　　　灰暗的苏合香树上还挂着那具小小的尸体，他在夜空中晃荡着，白色的脸上长满了苔藓。许多人虽然嘴里不说，他们远远地看到那具在风中摇摆的尸体时，心里头还是觉得他们这回大概是做错了。


　　　　雨季慢慢要过去了。现在风越来越大，它是发疯的巨人，横跨过天空，像赶羊一样赶着破碎的云彩。


　　　　再有两天，就是羽人展翅的日子了。田里再也没有大的事情可做，无聊更助长了弥漫开来的 紧张气氛。长老决定招集人手搭盖围绕村子的箭楼，希望籍此来转移大家的注意力。如果村里真的出现了蛮族人的探子，那么加强一下戒备确也有所必要。


　　　　向瓦牙的父亲也被叫了去，他是一名好木匠。所有的羽人都熟知树木的习性效用，但没什么人像向大叔那样热爱和了解林中那所有的树木。檀木是树木中的战士，它坚硬强横，绝不屈服；凤凰木是树木中的艺术家，它暴躁多变，绚丽脆弱；黄桦和白桦的柔韧多汁，让它们看上去像是女人的漂亮腰肢；虎纹木质地软滑又有漂亮的纹理，可你要不了解它的脾性，它就会用辛辣的气味呛你一鼻子。人就和树一样，也有许多种，要想学会看人，先要学会看树。这是他总挂在嘴边的话。


　　　　“你们别到处乱跑。”向大叔带着斧头从屋里出去的时候，冲着两名少年喊道。他们正垂着双足，并肩坐在羊圈的栅栏上，嘴里叼着竹根雕的长烟斗，风把火星吹得四处飞溅――既然他们马上就要成年了，向大叔也就不管吸烟的事了。


　　　　“我还懒得走动呢，”风行云回答说，把手抱在了脑后，“羊反正都快饿死了，它们也走不动。”


　　　　“别不在意，”向大叔叮咛说，“如果那小子真是名探子，附近就可能满布蛮族人的游寇。”


　　　　“行啦，行啦。我们知道了。”向瓦牙不耐烦地把脸扭向一边，像是驱赶一只不听话的老公羊一样冲他连连挥手，“你快走吧，迟了就要被村长当众羞辱了。”村长是村里最老的老头。骂起人来要直溅得胡子上全是自己的唾沫星子才算完事。


　　　　向大叔欲言又止，哈哈一笑，扛起他的大双头斧走了。


　　　　等他的背影一消失。向瓦牙就转过身对风行云郑重其事的说：“是时候了。”


　　　　“什么？”


　　　　“就是今天晚上，老大。我们得一起去采蓝铁草――再没时间了。”


　　　　风行云瞪圆了眼睛：“我以为你那是在开玩笑。”


　　　　“他们说，那一天漫天的白羽像雪花纷纷扬扬，白得耀眼，飞起来的羽人遮天蔽日，像蓝媚林里的雾气一样迷眼；他们说，无论你爱上谁，只要在那一天能够追上她，抱住她，贴着她紧紧飞翔，她就将一辈子都属于你。在一同飘摇在云间的时候，我要把蓝铁草插在她的胸口上，也许还要吻一吻她――她会爱上我的。可你要帮我――”


　　　　他的眸子在老桑树的阴影下闪闪发光。他们两个人长得像兄弟一样相似，也从来都像兄弟一样亲密无间。风行云比向瓦牙大了几个月，从小他就更多地展露出兄长的模样。


　　　　此刻他望着向瓦牙那急切的会说话的眼睛，懒洋洋地说，“你没看你父亲说话时候的模样吗？我们要是乱跑，不被蛮族人抓去，也会被你爸给打烂屁股――我们什么时候出发？”


　　　　向瓦牙从栅栏上翻身跳了起来：“你同意了？”


　　　　风行云没他那么快活，他皱紧眉头沉吟：“我们得找点什么防身的武器……没人去过那儿，没有人到过那林子的深处，瓦牙――那儿除了蓝铁草之外，总还有些其他什么东西吧。”他回忆起村里那些最年老和最年轻的猎手们望向雾气弥漫的蓝媚林的神情，那些目光里有着一点怅然，无奈，担忧，也许还有一些痛恨。他们没有说为什么，但村里的17座新旧箭塔，有8座是朝向东部的蓝媚林的，虽然蛮族人更可能从村子北边那些低矮的丘陵上俯冲下来。


　　　　“不用担心。我有这个。”向瓦牙得意洋洋地从脚边一个麻布袋里拖出一件东西来。


　　　　那是柄绿色的弓，精密的金线花纹在阳光下闪得耀眼，牛筋制成的弦在呼啸的风中微微颤动。一瞬间里，他以为向瓦牙把挂在无花果树上的弓给偷来了，但它看上去有些什么地方不一样，它有些旧了，拊手上的绿漆有点脱落，而挂弦的弓梢则因为经常摩擦而发黑了。


　　　　风行云压低声音说：“你拿了你爸爸的弓――这可就不是被你爸打烂屁股的问题了。”


　　　　“没事，他们得忙上好几天几夜呢。我们快去快回，他发现不了的。再说了，这才够刺激呢――”


　　　　风行云盯着向瓦牙的脸，嘴角慢慢地裂到了耳边。


　　　　 


　　 



　　      




　　之六

　　（ 本章字数：1734 更新时间：2003-5-10） 



　　　　那天傍晚时候，鬼鬼祟祟的两名少年带着麻袋，躲躲闪闪地走向森林。为了在林中不至迷路，他们决定沿着一苇溪回溯而上，但为了避开村里人，他们得先绕上一段路。

　　　　他们在小溪边的空地上停了下来，那儿正是他们处死蛮族男孩的地方。黄昏将尽，周围的景色一片死气沉沉，落日的余晖在河对岸呈现出一片橘黄色。


　　　　村里还活动着的人都在另一头忙着。四周太安静了，一个人影也没有。风滑过林梢，仿佛一个庞然大物。我战抖了一下，但不是由于恐惧，而是孤独感使他不寒而栗的。这种感觉又细微又无法形容，它无影无形，但在他内心深处扰动着。


　　　　风尖利地响着，带来一股尸体的气味。高处仿佛传下来吟叹之声，令人寒毛倒竖。风行云抬头看见此刻那尸体黑黝黝地依旧悬挂在树梢上，跳着神秘的舞蹈，轻飘飘地仿佛没有重量。


　　　　他发觉向瓦牙紧紧揪住他的胳膊，几乎掐了进去。


　　　　“没事的，不过是具尸体。”他说，一边打开麻袋的口，用手紧紧地抓着袋口以防被风吹乱，“我们把它拿出来吧。”


　　　　向瓦牙没有回应他，却猛地往后一跳，几乎被一丛灌木绊倒。那儿，在树的阴影下面，站着一个人。


　　　　风行云看到那边树下一个人，孑然孤立。那人身着一件深色的带风帽的罩袍，背负着一件长长的青布包袱，正望着天边那即将消失的棕黄色的余晖。他的罩袍风帽被风吹得掀开向后时，风行云看到下面的脸又老又苍凉，只有在无穷无尽的路上经受过那无穷无尽的风霜的脸，才会带上那种沧桑感。


　　　　他站在那儿的模样使人感到害怕，仿佛一棵被火烧过的干枯木桩矗立在地上，仿佛一块磐石，或者一座山，或者任何一种时间的流逝对其无法起到影响的物体一样立在那儿。


　　　　风行云握紧手里的弓，从灌木丛后站起身来。他从来都是这样，只要刚觉得有一点害怕，他就会捏紧拳头，跳出去面对它。他们根本没有发出声音，然而那老人仿佛早就知道他们在那似的。


　　　　“哦。”那老人背向着他们说，“是两名偷偷溜出家门的小伙子。你们好准备出远门吗？”


　　　　“你怎么知……我们只是在附近转转。”风行云立定了脚步，他用胳膊把向瓦牙推在自己的身后，虽然还有些残存的害怕，但他们的好奇已经盖过了恐惧。


　　　　老人回过头来望着风行云。他有着满脸胡须，那部胡须别有特色，两腮之处是花白的，篷篷地向外怒张，让他看上去总有些怒气腾拔；于下颔骨处却已经全白，松软下来垂落在胸，让他看上去安详宁静。他的眼睛里有一点晶光让人不安，它锐利得刺透了风行云的瞳孔，并且直透过后脑，让他的五脏六腑剥落淋漓暴露在呼啸的风中。风行云面对着他，心中浮泛起一种奇怪的感觉，仿佛自己不再是一个人，而是一道宽阔的水流――它舒缓地流淌着，向芦苇丛生的河岸，向默然不动的大地展示裸露着一切。


　　　　“羽人哪，”苍老的男子专注地看着他说，“有很多人踏出自己的第一步的时候，都没有想到过自己将一直不停永远永远地走下去。他们如同婴儿坠地，并不了解自己将要面临一个怎么样的生涯。”


　　　　“羽人啊。”那老人在风中挥挥手，一簇蓝色的荧光在他的指间闪烁。向瓦牙又后退了一步，他们早猜到他是一位术士。那些星星点点的光芒迎着风冲上高空，蚂蚁扑食蜂蜜一样爬满那吊钟一样晃悠着的蛮族人，把他吞噬了。光芒消退的时候，蛮族人的尸体也随着不见了。


　　　　此刻，风在他们的耳旁像龙一样咆哮着。合香树的树叶仿佛不胜风力，雨点般地下坠，堆积在他们脚下，淹没了他们的脚踵，小腿和膝盖，树皮开裂，风行云和向瓦牙禁不住倒吸了一口冷气――从巨大的树缝中步出了那具年轻蛮人的尸体。


　　　　“你为什么不去问问他，他想要些什么呢？”老人在一旁引诱道，“你为什么不去问问他，你将得到些什么呢？”他的声音温和又自信，仿佛老祖父对孙儿的叮咛，然而那具尸体如此地近，让他们真真切切地看到了它的脸。它的脸格外地苍白，那里的前额裂开了，却没有流血，蛆虫在脸颊上爬来爬去，一股恶臭扑面而来。它的嘴咧开着，牙齿龇着，像一个一个歪歪扭扭的墓碑。那幽幽的绿光，一双空洞洞的眼睛目不转睛地盯着两位少年。风行云忍不住将头转向一边，看向其它地方，结果他看到四枚箭棱从那名蛮族男孩的胸口突兀出来，在那儿闪闪发亮，仿佛钉错了位置的纽扣。


　　　　 


　　 



　　      




　　之七

　　（ 本章字数：3274 更新时间：2003-5-10） 



　　　　寒气从脚底下慢慢升起，让他们簌簌发抖，但是风行云还是控制着自己，坚持站在原地没有后退。向瓦牙却惊呼了一声，几乎跪下地去。风行云捏紧了拼命挣扎的向瓦牙的胳膊，拉着他站直。他怎么知道，他的伙伴看到了蛮族少年的尸体幻化成了一位姑娘，她那淡金色的秀发像一团云垂在肩上，灰褐色的眼睛那么迷人，突然间，秀发脱落，皮肤枯萎，干瘪的脸上疙疙瘩瘩地满是皱纹，像一张皱巴巴的羊皮纸地图，还有香料和用特殊草药处理过的腐烂的裹尸布的味道……此刻，她正向瓦牙伸出一只干枯变形的骷髅的手……

　　　　“不要奇怪，孩子。”那老人用鹰一样的眼睛盯着向瓦牙，仿佛知道他看到的一切，“时光会改变我们所热爱的一切。”


　　　　向瓦牙打了个寒战，看清了眼前依旧是那位死去的蛮族男孩。


　　　　“我没想过自己会飞。”那蛮族男孩伊哑着嗓子说，“我只想要长大，想要饱食，想要骑一匹快捷的烈马整日奔驰，”僵尸慢慢道，“我何曾想过会有一天这样高高地晃荡在树尖上，享受这露白风清，明月孤影呢。”


　　　　蓄积的雨水化成两道水珠从它凹陷的眼窝中流出，“不要去那林子里。 我看到了，你们的命运比我还要悲惨，” 它的嘴唇青紫，像风中的叶子一样颤动了起来，它紧盯着风行云说，“我看到了，你的头上悬着那柄剑，它将要落下，切开你的肋骨，刺入你的心脏，好象炽热的铁条刺穿你的眼球――”


　　　　风行云听着僵尸的不祥预言，不自禁地捏紧了自己的双拳，他想起过去听人说过的一些食鬼术士的传说。“你是在骗人，”他说，大胆地直视那老人，“这是幻术，死去的人不可能再说话，他已经死了。”


　　　　那老人带着赞许的语气哈哈大笑：“别害怕，小兄弟，它确实能告诉人们某些他们不知道的事，但你也不用太害怕它预言的那柄剑――每个人的头上都有这把无比锋利的铡刀，而大部分人甚至根本不知道它的存在。”


　　　　风行云看看眼前的尸体，又看看那位老人。老人的目光锐利如针，胡子下面却隐藏着难以察觉的笑容。风行云终于提出了那个一直想问的问题：“你是食鬼者吗？” 食鬼者是这片大陆上最令人生畏的术士，谁也说不错他们的可怕之处在于何处，然而他们惯于同死尸或怨魂打交道的秉性确实让人退避三舍。


　　　　那老人哈哈一笑，尸体僵住了，仿佛苍白的木偶一样不动。他捋着胡须说：“你可以把我当成一位相剑师，我走遍七州四方，替人相了无数的剑了――小伙子，把你的剑拿出来看看吧。”


　　　　“我没有剑。”风行云局促不安地说，他转动着手腕，拳中握着的只是那柄老旧的绿弓。


　　　　老人的脸上第一次露出一点惊异的神色：“呵，你没有剑？”他踏前一步，贴到少年人的脸前，“你没有剑？”他问道，突兀地伸出手捏住了风行云的胳膊。风行云觉得那只蒲扇般的大手骨节突出，像河滩上的石子一样硌人，他缩了一下肩膀，最终忍耐着没有闪开。


　　　　老人的那只大手从上到下捏了捏他的胳膊，风行云只觉得仿佛听到袖子上挨到烙铁一样嗤嗤作响，“怎么会这样。”老人喃喃地说，他沉吟着抬起了头，是夜云淡风清，星乱如麻，无数苍白闪亮的星星棉絮一样相互牵拉挂扯，那颗看不见的黑暗星辰正在大地的另一侧升起。“怎么会这样？”老人低声自语，“双月相扰，郁非显现，血影互撞，土门大开――天下有祸了。”


　　　　“我？――”风行云狐疑地问，“你在说什么？”他只觉得抓着他肩膀的手指越来越紧，仿佛一道铁箍一样，老人的目光中精芒大盛，仿佛要噬人般吞吐不定，让风行云害怕。向瓦牙也看出了这里面的不对，他踏前了一步，捏紧了拳头，拿定主意，只要老头稍有不对，就要冲上去助老大打架。那老头虽然行事怪异，毕竟年纪大了，他们两个打一个还是颇有胜算。只是那具一旁呆立不动的尸体颇为让他忌惮，不知会不会参战张口咬人。


　　　　过了良久，老人的目光才渐渐缓和。他放开了风行云的胳膊。向瓦牙暗暗舒了一口气，又往后退了一步，以离僵尸远点。老头皱着眉头又看了看天空，用一种完全不是开玩笑的口气说道：“若非你头顶上还有那颗星，今夜便会毙命于此――”向瓦牙哼了一声，待要回嘴，却看见风行云脸色凝重，伸了两只胳膊痴呆了一般立在当地动弹不得，数行冷汗正从他的额头上涔涔而下。


　　　　“老大。”他低声喊道，害怕那老头偷偷对风行云下了什么毒手，伸手猛拉了几下风行云的后襟。


　　　　那老人哈哈一笑，又咳嗽了两声，他的身子佝偻起来，回复到一副老象中。他拍了拍风行云的肩膀，他的眼睛一转，方从百里千里外回过神来。


　　　　“别怪我多嘴，年轻人，”老人说。“如果真的要去蓝媚林，那就装满你的箭壶，闭上你的眼睛，用你的心灵往前看――然后，带上它吧，会有用的。”


　　　　他一刀割下了那具蛮人尸体的首级，将他塞入风行云的手中。


　　　　“你现在走吧。我们还会再见面的。还有――――”


　　　　“什么？”


　　　　“别忘了你的剑。聪明的人会把剑藏在鞘中，你也应该学会把它藏好。”


　　　　“剑？我不知道――”


　　　　“你会知道的。现在走吧。”老人转头看了看那具依旧僵立不动的无首尸体，道：“此物灵中有怨，留此无益，我还是将他带走吧。”他从腰间提起一只葫芦大的皮囊，迎风晃了一晃，风行云和向瓦牙只听得耳边轰隆一声响，皮囊暴涨数尺，将尸体一口吞下，眨眼复又还原，只是内中青光隐见。


　　　　那老人转身便行。转眼空地上便寂静无声，连风也停息了。此刻空地上那棵脱光了叶子的苏合香树颇为古怪，仿佛一位披头散发的黑色老女区映衬在星空下。


　　　　“我们要回去报告吗?”向瓦牙惊魂少定，“这老头疯疯癫癫，不会是蛮族人的探子吧？那一刻我看到了那尸体变成了，变成了……真是吓死我了。”


　　　　他看了风行云手里的头颅一眼，突然蹲在地上呱呱地吐了起来。“有没搞错，我们真的要带这东西进林子吗？”


　　　　那头正散发着一股吹拂不去腐败的恶臭，俎虫在他的眼窝和耳朵孔中钻进钻出，仿佛来到一处无忧的乐园。


　　　　“我们真的要带着它吗？”瓦牙一边吐一边抬起无辜的眼神看着风行云说。


　　　　风行云像捏着老虎尾巴一样小心翼翼地将那颗头提起来看了看，吐了吐舌头：“那死老头就送这个给我们做临别留念，我看还是不要算了，也不知道会不会咬人，把它背在背上，突然咬我一口怎么办？”


　　　　那脑袋突然哼了一声，反驳道：“你的耳朵很香么？凭什么指望我去咬它？”


　　　　风行云像烫了手一样把头抛了起来。


　　　　“哎呀，哎呀，哎呀。”瓦牙连着哎呀了三声，蹲在地上窜了出去三尺远，“你还会说话？你你你，怎么说的……”


　　　　“你又为什么会说话，我比你少什么了？


　　　　“带上你真的有用吗？”


　　　　“想不死就带上我。”那头颅露出一副倨傲的神色说。


　　　　“他说多带几支箭，那是什么意思？”向瓦牙说，“我们这有满满一壶的箭呢。”


　　　　“哼哼。我生气啦。不想告诉你。”那烂头说道。


　　　　“一个玩幻术的老头而已。”风行云下结论说，他看着地上的头，拿不定主意。他甩了甩自己的胳膊，却觉得它仿佛变得沉重了起来，借着星光，他发现前臂上多了一个黑色的纹样，长约三寸，像是一柄吞吐着缠绕成圈的花茎的长剑。


　　　　向瓦牙也看到了那个纹样，他吸了口冷气说：“我就看这家伙不像好东西――我爸爸说，他说过，他让我们不要碰食鬼者，那会惹上大麻烦。”


　　　　风行云也有点害怕，那个纹样冰凉冰凉的，仿佛深携在臂上，怎么擦也擦不掉。他又甩了甩胳膊，眨了眨眼。


　　　　“算了吧，你们这么婆婆妈妈的，什么时候能采到那朵花。”


　　　　“花，”向瓦牙叫道，把食鬼者和胳膊上奇怪的纹样抛在脑后，他的心早已唰地一声飞到了遥远的密林之中，“我们快走。它还在那等我们呢。”他跳起身来往林子里就跑。


　　　　风行云站在原地又犹豫了片刻，终于一把提起乱糟糟的头发，飞似地跟着向瓦牙跑去。


　　　　在进林子前，风行云想起老者放开他的胳膊时说的话，他抬头望了望自己头顶上空，那儿确实有颗星星，又大又白，吐露着方形的光芒。


　　　　亘白。


　　　　 


　　 



　　      




　　之八

　　（ 本章字数：3436 更新时间：2003-5-10） 



　　　　他们顺着溪水前进。缠绕的双月升起来了，光线很亮，给散落的高大树木投下了长矛般的阴影。蓝莓林就在前面。雾气朦胧，漂浮不定，仿佛一个遥远的梦。

　　　　他们步入林中，浓雾在山谷中萦绕，在两个孩子的膝边盘旋。四周散发着绿色植物释放出的淡淡的刺鼻的味道，那种静谧不自觉地影响到了林中的两位少年，风行云和向瓦牙默不作声，穿过那些奇特的植被，顺着流水丁冬的声音走去。绳索一般的藤蔓在大树中间缠绕不清。


　　　　风行云的一只手伸出去提着头颅，尽可能远地离开自己的身体，为了作到这一点，他的另一只手不得不上下晃荡，以保持平衡。


　　　　“你看这些水。”他压低声音说。他们透过苇叶看去，水中确实闪动着蓝色的荧光，忽隐忽现，像是些易碎的瓷器残片。在月光下，林中的一切仿佛仙境一样美丽。


　　　　“这儿这么漂亮，为什么没人告诉过我们？”向瓦牙睁大眼睛，带着不可思议般的神色问道，“他们为什么禁止我们到来？”


　　　　“想喝一口这的水吗？”头嗤笑着说，它正舒舒服服地悬挂在空中，随着风行云走路的节奏晃荡，“它能让你忘却世上的一切烦恼――也包括你爱的人以及回去的路。不如喝一口吧――那你们就不用进去了……” 


　　　　他们压低身体，静悄悄地在林间穿行。迷幻一样的月光和雾色让他们仿佛身陷遥远的传说中。首先接待他们的是紧贴身旁的哗啦一声响，一个什么大动物跳过灌木跑走了，他们没有看清它，却看到漂亮的虎纹皮毛在月光下一滑而过。在这座森林中，什么都有可能发生。模拟人声的青鸟在他们耳边的黑暗中飞来飞去，狰和野猪，凶狠的狼都在密集的灌木丛下窜来窜去，那里的树根下面布满了盘根错节的黑洞，里面闪着灯光，缓缓的山坡上熊胆草顶着小小的红色花朵，散发着能令人癫狂的气息。他们觉得自己马上就可以看到那些喷吐火焰的神兽和凶残的怪物；他们将看到在苔藓和泥坑中滚来滚去的龌龊鬼土精，它们有时候会用地底下挖出的大块宝石以及华丽的语言与碰到的猎人交换盐和食物，更多的时候却喜欢斜吊着眼睛，偷偷摸摸地爬入营地咬坏马具和皮靴；他们将看到在岩泉间沐浴的山鬼，它们有着女人的漂亮面容和柔软腰肢，还有那迷死人的歌喉，它们以橡树的空心树干为宝座，过路的商旅听到它们的歌声后就再也不想回到劳累一生的尘世间去；他们还将看到难得一见的虎蛟，那位兽中之王低垂着头，让它那二十四杈极漂亮如烛台一样的角敲打着地面，在深邃的洞穴中沉沉入睡，它们在睡梦中吐出气，这些气息升上地面，就长成了云形的灵芝――这一切奇景令人惊叹地没能出现在他们眼前，然而他们不会遗憾――马上就要遇到的东西足以使他们终生难忘。


　　　　景色慢慢地变了。一苇溪的水流逐渐变得断续，宽广，没有界限。他们脚下的土地越来越松软，他们踩在上面就仿佛踩在厚厚的吸满了水的羊毛地毯上似的。他们来到了沼泽地。低矮的丛生的芦苇不见了，取而代之的是墨绿色的地衣和苔藓，顶着碎花小伞的黑骷髅蘑菇。现在，在数十丈宽的溪流边缘，那些枝叶锦簇的高大乔木在他们头顶上交叉起来，形成了一个深绿色的幽长的秘密洞穴。


　　　　沼泽地里的雾气开始升了上来，那些雾是蓝色的，先是没过了他们的脚踵，接着漫过了他们的小腿，大腿和胸口，最后像个蓝色的膜一样把他们全包了起来。羽人小伙虽然世代生活在林中，与树木为邻，却从没这么强烈地感觉到森林是一个活生生的东西。露珠从草叶上滴下的声音，树木那微弱的呼吸声，他们的脚步在蓝色的水中发出的泼溅声，都成了优美的音乐之声，成了这个活着的沼泽的一部分。


　　　　他们觉得沼泽地里的白光更亮了些，一闪一闪地像个心脏在跳动。


　　　　“太阳出来了吗?”向瓦牙问道。


　　　　“不知道。”风行云回答说。


　　　　“不知道。”悬挂着的头像回声一样重复说。


　　　　他们在这幽绿的洞穴里面看不到一丝儿天空，只能感觉到巨大的坟茔四周慢慢地亮了起来。他们已经走了很长时间，无法分辨方向，脚下那发着蓝光的水流现在是他们联系外面那个明亮喧闹世界的惟一纽带。从不远的地方传来一些呻吟声，他们看到水边的树像人一样，慢节奏地舞动腰肢。那是些一辈子生活在树林中的羽人也从来没见过的树木。过来过来过来，小孩。它们仿佛在无声地呼唤着。让我们挨近了谈一谈。我们等了几千年了，别让我们再等待。过来过来过来，小孩。


　　　　此刻风行云左手拿着弓，觉得自己仿佛拿着的一根纤细的苇杆，一折就断。在这里，在这座林子里，仿佛充满了各种可能性，交织着各种力量。走在这片树林中，他觉得自己无比渺小无比微弱。


　　　　“你害怕吗？”他问向瓦牙。


　　　　向瓦牙咬着牙埋头前进。“花。”他说，“那朵爱情之花。我要摘到它，把它带给我的姑娘。”他对周围的东西视而不见。


　　　　头现在在他们的手上发出鼾声，它看上去惬意得紧，风行云叹了口气，换了把手去提那颗散发着浓烈臭味的圆东西。


　　　　沼泽里的水现在汇集在一起了，形成了一片浅浅的但是面积很大的水潭。他们哗啦啦地踩着水走。那些水都泛着强烈的淡蓝色荧光，顺着他们的小腿流下来。风行云踢到了一块白色的岩石，石头在水中滚动了一下，冒出了一串气泡。他发现那颗石子有些古怪，它有两个拳头并在一起那么大，在水中呈现一种奇怪的蝴蝶形的对称形状。


　　　　他立刻明白过来，那是块白色的骨头，一节脊椎骨。他们抬起眼睛，立刻发现这片水潭底下埋藏着散落一地的巨大骨头。它们那么巨大，不符合比例，只可能是巨人的骸骨。它们躺在水下鱼一样沉默不语，像是酣战刚罢的棋坪上的棋子。漂亮的蓝色莲花缠绕在骸骨上，有多少骨头就有多少花，它们漂浮在水面上吐露着淡黄色的花蕊。


　　　　“嘿，见过这些东西吗？”风行云把头摇醒。它睡眼惺忪地看了看四周，“别打扰我，你们自己玩吧。”它说，又合上了眼睛，呼噜呼噜地睡着了。


　　　　骨头的缝隙中散落着生锈的铁剑和碎裂的铁制铠甲。他们好奇地前行，随后在水潭中央的浅水洼里，在那些破碎的骸骨团团围绕的剧场圆心处，他们看到了一颗巨大的头颅骨矗立在那儿。


　　　　从骷髅的大小比例来看，这个夸父生前一定像座丘陵一样高大。此刻它深黑的眼窝中灌满了水，已经死去的眼睛却闪着光。一顶破碎的铁盔依旧扣在它上面，沿着中脊伸下一块厚厚的铁板遮蔽着它那凹陷的鼻梁骨。风行云和向瓦牙带着一种难以言述的敬畏之感，带着一种莫名而来的尊崇慢慢地靠近了它。一柄十字形长剑在黑暗中慢慢展露出来。


　　　　在看到它之前，他们早已知道它在那儿。那柄剑就像在完成一项完美的礼仪，它笔直地高傲地插在头颅骨的额头上，像栖在旗杆顶上的鹰。他们靠得更近的时候，听到一声轻响，剑柄上飞起一扇翅膀，仿佛一只发着光的纤细昆虫，那玩艺儿有着绝妙的人形，翅膀透明得看清上面的丝丝脉络。它飘闪着一对大眼睛，瞟了两个家伙一眼，倏地沉下去点了点水面，飞跑了。蓝色的水面上留下一道之字形的波纹。


　　　　“那是什么？”向瓦牙惊叹着喊道，老实不客气地拍打着头的脸部把它弄醒。过了这么会儿工夫，他已经不再一看到它就吐了。


　　　　“是树灵，”头颅在他们背上不耐烦地说，“你们怎么什么都不知道。每一棵树都有一颗树灵，树死了的时候，它们也就死了。”


　　　　“我怎么从来没听过。至少我住的那棵树上就不长这种东西。”风行云嘟囔着说。他呼了一口气，四处望了望，“不过在这样的林子里，没有这些小东西才叫奇怪呢。” 他看到到头顶上的枝叶中，那些茂密的黛绿色叶片后面，无数的星星点点的萤火虫在看着他们，那些目光仿佛毛毛虫在他们背上爬动。


　　　　向瓦牙试探着伸长胳膊去够那柄长剑的柄。风行云后退了一步，颇有兴趣地看他的努力。出乎他的意料，长剑应手而起，那一瞬间仿佛一股云气从颅骨上那道深深的剑痕中氤氲而起。


　　　　向瓦牙用两只手捧着它。那柄粗大的剑看上去仿佛比他身子还要高大，压得他呻吟起来。成片的红色锈迹血一样顺着剑身流淌下来，沾满了向瓦牙的胳膊。


　　　　向瓦牙把它提在手里，轻轻地挥舞了一下，水潭上空响起了一道锐利的风，低低的垂在水面上的树枝一阵抖动，发出轻微的嚓嚓声。向瓦牙捏着它。感觉到一股难以描述的力量，无穷的力量顺着冰凉的剑柄源源不断地传递而来。“我觉得自己是一名战士。”他吸着气说，趔趔趄趄地挥动着那把剑说。


　　　　“把它放下吧，”风行云说，“太重了。我们还有好多路要走。”


　　　　“不。”向瓦牙以一种从未有过的虎头蚂蚁般的固执拖着那柄剑走了起来，“我要带回去作个纪念。”


　　　　 


　　 



　　      




　　之九

　　（ 本章字数：5254 更新时间：2003-5-10） 



　　　　雾气好象小了一点，他们感受到一种潮湿石头发出的逼人寒气。在雾气和绿叶组成的洞穴尽头，显露出一座倒塌的石头神殿出来。“到地方啦，”头嚷嚷着说，“想清楚再往上走，上去了可就没回头路了。”

　　　　风行云用探询的眼神看了看向瓦牙，向瓦牙明白无误地点了点头。“花。”他说。他对周围的东西还是视而不见。


　　　　他们离开了溪水，踏上那个被阴影笼罩的撒满落叶的门廊，脚上沾着的蓝溪水发着暗淡的鬼火般的光泽。有三两点萤火虫一样的光好奇地在后面跟着他们。


　　　　石砌的通道又陡又长。那些石阶久没有人踏过，上面长满了常春藤和爬山虎，路旁有一列倒塌的石像，它们那没有眼珠的眼睛似乎在哭泣，它们的脸颊和额头上垂下丛丛杂草，好像是道道绿色疤痕。


　　　　水声在他们背后变小了。风行云一边往上走，一边默默地数着台阶。他们被寂静压得喘不过气来。道路两旁的灌木中时不时地露出一两尊残破的武士雕像来，它们手里挥动着形形色色的刀和长矛，却如同保守着一个共同的秘密一样沉默不语。在第一百零五层的时候，他们高过了那些树梢，看见了自上而来的光亮，然而浓雾还是笼罩在他们的前后。


　　　　大块的整石砌成的通道上，撒满了散发着樟木气味的树叶，它们显然是沿着一座小丘陵修建的。风行云皱了皱鼻子。在那股好闻的树叶气味下面，隐藏着一丝令人不快的臭味。它像翻开来的松软沃土，还有点像腐败的落叶气味，还有点像他提着的头颅上散发出来的气味。


　　　　现在他们面前出现了三面石头墙，一道比一道更高。他们看不见墙的另一边。风行云停了下来，他扫视着眼前通向四个方向的山道，犹豫该走向哪个方向。


　　　　“往高处走。”向瓦牙拖着铁剑，低着头往上就爬，“花。我知道的，它总是长在最高的地方。”


　　　　他们选择的那条道石阶的梯级最高耸，很快它就汇入另一个丁字路口中。他们继续前进，只走了五步就来到了一个新的路口。风行云抬头上看，发现它在上面又分出了三条岔路。


　　　　“这可不行，” 风行云说，“我们爬不了多高就会迷路的。”


　　　　他探询般地望向手里的头颅，然而这没心没肺的家伙又呼呼地睡着了，嘴角边还流露出一副事不关己的狞笑。


　　　　“那怎么办？”向瓦牙用牙齿咬着嘴唇，“我们不能就这么回去。”水声在他们远远的下方微弱地响着。


　　　　风行云站在那儿停了片刻，皱着眉头思索，那食鬼者的话刺破了他脑中的帘幕。他解下了一直背在背上的箭壶，摇了摇它，里面传出一阵唏里哗啦的撞击声。“你带了多少支箭？”他问。


　　　　“不知道。总有二三十支吧。”向瓦牙回说，“你想干什么？”


　　　　风行云拔出一支羽箭，把它放在岔道口上，箭头朝着来的方向。


　　　　“路标用完之前，希望我们能爬到山顶上。”


　　　　他们一路上爬，每逢一个岔道口就放一支箭作为路标。如果走入了死胡同或者路转而向下，他们就退回来，拣起那支箭，再试另一条路。


　　　　他们上升得很快，但是箭壶里的箭也越来越少，此刻风行云手中只剩下两支箭了。


　　　　“我有感觉，花就在前面。”向瓦牙吃力地扛着那柄剑说，他低着头不停喘气，唾液星子坠落在地，“我们就要到了。” 


　　　　风行云没有回答，他总觉得有什么不对。“你们该多带两支箭。”那老头说。那是什么意思？过了一会他意识到一直跟在他们后面的萤火虫熄灭了。仿佛一声令下，它们一起飞跑了。他在低头看着眼前路上的一条灰色的轨迹。那道轨迹像是一只巨大的动物肚皮贴地爬过的痕迹，又像是一道干了的尿迹，边缘处闪闪发光，沿着它周围，那些灌木都枯萎了，叶片凋谢，枝干焦干，露水变成了黑色。


　　　　“它什么都不是。”向瓦牙狂热地喊，“我们就要到了。让我们拿了花就回家。”他们确实站在了一条宽大的通道下面，台阶笔直地向上延伸，顶部消失在一片白雾中，怎么看那儿都像是这座迷宫的中心地带。向瓦牙吭哧吭哧地背着剑向上跑了起来，风行云跟在后面，然后他们一下子都站住了，听着那声音。


　　　　他们听到了爪子在岩石上摩擦滑动的声音，到处都是回音，使他们无法判断距离。有什么野兽正在走过来。那种曾经被他们忽略了的气味突然猛烈地冲刷起他们的大脑起来，那是潮湿腐烂的气味，中间夹杂着腐肉和野兽的气息。


　　　　他们没有听错，有什么东西走过来了。这种声音他们一生中从没听见过，这是一种活着的动物的声音，一种极大的声音，就在附近，越来越近的地方。那种无情的逼近的声音，仿佛一道铁壁在慢慢夹紧。风行云和向瓦牙听到了巨大的脚爪踩在石道上的轰响，脚下的台阶也跟着一起颤动起来。


　　　　他们拼命地往四周看，周围一片雾气茫茫。那个东西迈着沉重的脚步向他们走来，风行云能听到前方巨石墙被撞倒，翻滚下山的声音，但是什么也看不见。


　　　　然后，他看到了什么东西――不是用他的肉眼，而是从内心深处感觉到的。以一种他自己都意识不到的速度，风行云一缩肩膀，从背上取下了绿弓，将一支箭搭在了弦上。他突然意识到，除了它，他们的箭壶里只剩下最后一支箭了。


　　　　白色的雾气被这东西的身体弄成了石块的灰色，有一刻，风行云相信他看到了一点橘红色的火光，灯笼一样高高地在石阶上方闪烁。


　　　　突然间，浓雾后退了，让出了一个圈子，那家伙像出现在戏台中心那样显露出来，就在他们的眼前。它是一个巨大的怪物，好象一支扁平的蜥蜴，肩膀超过羽人至少有四尺高，它低着的脑袋是扁平的，像一把榔头，长着灰黄的鳞甲，闪着绸缎一般的亮光，它的鼻子抽搐着，黄色的泡沫顺着牙缝流下来。


　　　　他们好像看到它垂着巨大的头部呆立在原地，左右地甩着头，像是那些瞎了眼的野兽那样作。然而停了只是一小会儿，它开始刨挖地面，锋利的脚爪摩擦在石头上，发出刺耳的声响，一些巨大的石块被它翻了起来，滚落到陡峭的山下。它无声地咆哮着。风行云心里清楚，它目标明确，就是冲着他们而来的。


　　　　头好象突然从梦中惊醒，它在风行云的手里尖利地号哭了起来：“妈的，又是这鬼东西。跑！快跑啊！你们这班傻子，还在等什么。”


　　　　风行云和向瓦牙都没有转身的意思。在他们体内，流淌着的与生俱来的猎人的血在那一瞬间仿佛被点燃了。风行云发现它是侧着头看他们的，那一瞬间里他明白了刚才看到的火光是什么。怪兽抬起头来了，它的确只有一只眼，那是一只火红的透明的物体，巨大而奇特，仿佛喷着熊熊的火焰。


　　　　风行云拉满了弓弦，他闭上了一只眼睛瞄准，然而在与怪物那如火的毒眼相交的一瞬间，他猛然间觉得自己皮肤发紧，关节僵硬，手指像枯树枝一样无法动弹。搭在弦上的羽箭从他手中滑落在地。


　　　　他听到头颅滚落在一边，在他脚边疯狂地尖叫道：“闭上眼。闭上闭上闭上。别看它的眼睛。那是唳螭。”


　　　　风行云别过了头，一颗心扑通扑通跳个不停。他的皮肤如同火烤过一般疼痛，石头粉末簌簌而落。草丛中隐映的那些石头雕像此刻闪电般跳入他的脑海。唳螭，那是一种能将人化为石头的毒兽啊。一路上的那些雕像，都是来采花的人，被它化为了永恒的为爱而死的石头啊。要不是它已经瞎了一只眼，要不是这浓厚的遮挡一切的雾气，风行云知道，他们也将毫不例外，在看到它的第一眼时化为石头。


　　　　“小心，”那颗头喊道，“它闻得到你。”


　　　　唳螭虽然是个独眼瞎子，嗅觉却极灵敏，让它在浓雾中视若洞火。它咆哮了最后一声，凶猛地直朝风行云扑击了过来。风行云闻到了那股腥臭的气味，他蹲下身子刚刚躲过去，那只巨爪又扫了过来。风行云向后退着，撞在石墙上，避无可避。他绝望地看着那只巨爪撕裂空气，呼啸而来。


　　　　向瓦牙高高举起那柄铁剑，自上而下，凶猛地拍击在它的尾脊骨处。他的手腕被震得几乎脱臼了。唳螭回过了头，只一甩尾巴，就将向瓦牙挑离地面，摔在台阶下的石墙脚下。


　　　　向瓦牙的铁剑掉落在一边，唳螭居高临下地朝他俯冲下来。他顾不上害怕，只感到一阵腿肚子抽筋，还带有几分困惑和时间停止的感觉。风行云抓住这机会，从箭壶里抽出了最后一支箭，把弓拉得满满的，牛筋制的弓弦直陷入他的拇指中，鲜血迸流而出。他射出了那支箭，那支箭在唳螭的鳞甲上滑了一下，弹到了石墙上，崩落巴掌大的一块石头。


　　　　唳螭毫无损伤，它回过头来，红色的独眼打量着风行云。


　　　　“过来吧，你这个混蛋。” 风行云低声地喊道，低头避开它的目光。他的拇指痛得厉害，刚才那一下割得见了骨头，绿弓不是那么好用的。


　　　　唳螭仰起头，咆哮起来，黑色的舌头在锋利的三角形牙齿间磨得咯咯作响。它抖了抖身体，再次朝风行云走去，但它没能走出第二步――向瓦牙在后面拖住了它的尾巴，他的指甲在那粗糙的鳞甲上打滑，感觉得出它那骨节突出的尾椎骨。他用力地往后拉它，直到它愤怒地回转过身子――要不是他被脚边的铁剑绊了一交，踉跄着退到墙根，它那锋利的牙齿就会撕烂他的喉咙。


　　　　“你们想想办法。它只是个瞎子。”头不知道滚落在哪个角落里喊。


　　　　怪物紧追不舍，朝向瓦牙扑了过去，它举起一只利爪，向瓦牙奋力闪到一边――石壁上留下了三道深深的爪痕。


　　　　风行云握紧了空空的手，向前冲了过去，却险些被一座半埋在土里的雕像拌倒。那是一位羽人青年的雕像，那雕像的脸在尘土下绷紧了肌肉，咬紧了牙关，像30年前那样，眯缝着一只眼，摆出了副张弓搭箭的模样。风行云在电石火花间还有余暇想到，唳螭的另一只眼睛就是被这位勇敢而不幸的羽哨射瞎的。他低头看去，正好看到石头雕像那布满污迹的指边躺着那枚掉落的利箭。


　　　　风行云从地上拣起了羽箭，他知道自己只有一次机会了。没关系。他觉得自己只需要一次机会就够了。他从来不知道自己会如此清醒镇定。他左手紧握绿弓，将脖子上的指环套在右手大拇指上，用它当扳指拉开弓弦，动作有力而自如。他深深地吸了一口气，忍着如烈火烘烤般的剧痛，瞄准那只火红的独眼。


　　　　怪物把向瓦牙逼到了墙根，它那喷着恶臭的大嘴几乎顶到了他的肩膀上。向瓦牙不敢看它的脸，用力地闭上了眼睛，憋住气，往后缩着身子，但是唳螭翘起一只锋利的长爪，划开了他的衣服，在他的身体上自胸至腹划出一道血沟。鲜血喷涌而出，溅在他的大腿上和地上。他伸手在地上乱摸，摸到了什么，那是一个满是窟窿眼的圆家伙。他高高地把它举了起来，想用它当武器敲打唳螭的头，然而他却闻到了一股强烈的臭味，几乎让他当场反了胃。


　　　　“我的天。”他说，发现自己手里抓着的正是那颗倒霉的头颅。


　　　　唳螭狐疑地站住了脚步，它的鼻子在空气中抽动着，什么都看不见的巨大眼珠轰隆隆地滚动着，追随着向瓦牙的手在空中划出的弧线。瓦牙心中一动，他高高地举起了那颗头，让它的臭味随风飘散。“我知道带上你会有用的。”他吼道，把它尽力往外一扔，那颗头颅在一声惨叫里骨碌碌地顺着台阶一路翻滚了下去。唳螭咆哮了一声，转身跟着它跳了下去。


　　　　风行云放开了弓弦。


　　　　天地崩塌了，唳螭的身影一瞬间里变得巨大无比，盖住了他所有的视野。仿佛是棵大树倒了下来，把他压在底下。那家伙没死，它扑过来了。他想道，却没有躲避的念头，那一刻他已经觉得自己像石头般僵硬。摔倒在地的时候，他甚至不能低头保护自己的头部。他僵硬地向上看着，星星闪闪发光，仿佛以一种缓慢的速度坠落下来，地底深处传出石头裂开的声音。


　　　　向瓦牙将风行云从垂死的唳螭身子底下拖了出来。他的两只手伸着，还保持着放箭的姿势。过了良久才能慢慢地放下来。唳螭吐着舌头，齿缝里往外喷着黄绿色的唾液，比它从前创造的那些石头雕像都要更加僵硬。它的那只独眼紧紧地闭上了，眼缝里插着他的箭。


　　　　风行云转过头，看到一点一点的荧光从高处落下来，落在石头墙上，草叶上，和石头台阶上。那是些欢乐舞动着的树灵。他意识到自己早先看到的星星就是它们。所有的石头雕像都裂开了，深深的裂纹在它们平静了数百年的脸上窜动，赋予了它们一些微妙的表情。现在这些为爱而死的勇士可以崩塌成尘土了。风行云有点难过地从唳螭肚皮低下抽出了那柄绿弓。它已经被压断了。他回头看到向瓦牙惊魂未定地站在一边，肚子上的血还在喷涌。


　　　　“你的伤怎么样？”


　　　　“没关系，”向瓦牙小心地摸着自己的肚皮，“肠子还没出来――老大，我们到底干了什么？”此刻他还不明白自己所为的真正含义，他心不在焉地看看那具巨大的横陈着的尸体，像是不小心打碎了邻家的玻璃，“我好象想不起来刚刚过去的一切了。”


　　　　他转头看到了那柄折断了的弓，把头深深地埋到了胳膊下：“天啊，这回惨了惨了。我还不如死了好――我老爹会把我生吃了的。”


　　　　“哦。你们没人管我了吗？”头在远远的台阶下呻吟了起来，“我头晕。”


　　　　向瓦牙的目光再一次迷离起来。他越过了风行云的肩膀，看向长长的石头台阶尽头。


　　　　风行云追随着他的目光向上看去，看到了一座神龛一样凹陷的石槽，在那里面，一株蓝铁草展露着纤细的羽叶，微微摇晃，在那些树灵的簇拥下映衬着漂亮的蓝色幽光。


　　　　 


　　 



　　      




　　之十

　　（ 本章字数：1226 更新时间：2003-6-8） 



　　　　他们只在年纪很小的时候看到过它一次。那是在相邻村落的集市上――这样的集市已经有七八年没有过了――它躺在一大堆草药，散落的鳞甲片，骨头和臭烘烘的咸鱼当中，好像一颗宝石掉落在堆满海藻的沙滩上。围着肮脏头巾的老太婆坐在倒扣的箩筐上，挤眉弄眼地向他们推销说：小伙子，是时候了，去追那些小姑娘，把她们赶到林子里去。真该拿去试试，一份永不枯萎的爱情。 

　　　　那时候，他们一人手里拿着一根糖葫芦，另一只空着的手拉在一起，站在她的摊前发着呆。风行云愣头愣脑地冒出了一句：你自己用过吗？ 


　　　　那当然。那老女巫张开没牙的嘴唇咯吱咯吱地笑着。它一辈子都有效。他们瞪着她那没牙的嘴，还有套在发皱的羊皮纸一样的脖子上成串的玻璃珠子。那幅景象确实叫人毕生难忘。 


　　　　此刻，它活生生地俏立在他们面前，随风摆动，发出蓝幽幽的光，好像一份应手可得的礼物。向瓦牙颤抖着伸出手去的时候被风行云拦住了。 


　　　　“别着急，这可是株魔力的草。我们必须等到明月升起，遮挡住影月的时候才能采它。” 


　　　　要等待双月升起，还需要很长一段时间。面对它的诱惑，向瓦牙几乎觉得自己缺乏等待下去的勇气。 


　　　　他们坐在丘陵顶部，忍住饥渴，看着浓雾消隐，太阳像一枚白亮亮的银币，划过天际。终于，夜晚的大幕降临。他们脚下的树林已经层次不清，像是黑黝黝的山峦。月亮终于升起来了。两个孩子同时发出了一声长长叹息。向瓦牙惊呼着说：“月亮。你看，月亮快圆了。” 


　　　　他们同时感到背脊上的琵琶骨发烫，一股汹涌澎湃的力量在他们体内冲来撞去。 


　　　　他们意识到满月之夜就要来临了。再有一个夜晚，一个白天，然后，就到了羽人们展翅的日子。 


　　　　“我们必须快回去。” 


　　　　他们惊讶地发现，明月的月光照射在蓝铁草上的一瞬间，它的叶片之下竟然吐露出一星点的黄花来，看上去柔弱娇嫩，却又光彩耀目。他们带着点歉意，小心翼翼地摘下那株蓝铁草。向瓦牙取出一块布来，将它小心地包好放在怀中。 


　　　　他们开始向山下飞奔，每到一个路口，就拾起一支箭。 


　　　　月光给迷宫的石头墙投下白暗分明的阴影，他们就忽而遮蔽在黑暗中，忽而暴露在光明中，穿过了那无数条歧道。 


　　　　终于又听到了水声，他们在山脚下拾起最后一枚箭，没有停留，跳入闪动着蓝色幽光的沼泽中，沿着水流的方向跑去。 


　　　　向瓦牙被他的长剑压得呲牙咧嘴的，然而他不肯让风行云帮他拿剑。夜晚静悄悄地在他们头顶上数百吨重的绿叶上爬过去。他们几乎毫无察觉。 


　　　　一个白天又快要过去的时候。他们终于走出了蓝莓林。 


　　　　“呼哧。”向瓦牙把长剑从肩头放下，剑尖朝下立在地上，“再不让我歇口气，我会死的。” 


　　　　风行云往西边他们的村子方向看去。太阳正在下落，西天卷动着一层火红的云。一苇溪在他们脚下欢快地流淌。他却觉得有什么东西不对了。 


　　　　晚霞不该有那么妖媚的红色。 


　　　　 


　　 



　　      




　　之十一

　　（ 本章字数：1714 更新时间：2003-6-8） 



　　　　瓦牙握住的剑的手在战抖。他能体会到一股愤怒的情绪从剑柄上升起，充溢在他的胸膛中。那把咆哮的战剑仿佛在告诉着他什么。 

　　　　起初，站在村口看去，那些房屋和树都站立在原处，什么也没有改变的样子，然而它们好似一副虚假的面具，他们很快发现少了什么：村头那些嬉闹的女孩子们组成的永恒的雕塑也不见了，没了那些嘲笑他们的讥讽声，使他们觉得自己踏足在一个陌生的地方。 


　　　　他们犹犹豫豫地踏入村中，一路上没有看到一个人，也没有看到一只牲畜，甚至没有听到一声狗叫，续而他们看到了满地杂乱的蹄印，断续的血滴。扭打的痕迹和血迹越来越多，越来越大，越来越清晰，将他们一路带向不愿意面对，不愿意承认的真相。 


　　　　发生什么了？他们如此地害怕甚至不敢向对方问出这句话。 


　　　　离他们住的树屋越近，他们就越害怕。后来他们终于被压垮了，不敢再往家走。此刻他们站在紧挨着的三棵黄桦树下，布满黑色树皮瘤的枝干枝枝桠桠地缠绕着生长在一起。树屋就挤在歪扭的树缝里，门紧闭着。 


　　　　他们知道那个隔壁的大男孩云二柱就住在那。那一天他射箭杀了那个蛮族男孩。 


　　　　他们不想往回走了。向瓦牙伸手去拉黄桦树下的门，想打听一下到底怎么了。门开的时候，那男孩扑在门上朝外摔到了地上，仿佛他一直就站在门后等待着他们。他就要死了，头有一半被压碎，脖子折断，锁骨从肿大的扭曲了的右肩膀中戳出来，一种红白相间的浓稠液体从他的头部慢慢地流出来，流到地上。在他脖子后巨大的窟窿边缘布满小小的尖刺伤――只有一种武器能造成这样巨大的伤害――蛮族人使用的狼牙棒。 


　　　　向瓦牙狂喊了一声，向后跳了开来。（倒霉，总是要看到死人吗？） 


　　　　风行云张大了嘴巴，站在那儿对着西边发呆。 


　　　　他们终于知道了为什么云会那么红，村子西面的那些箭塔正在一个接一个地被人点燃，在夜色中，成了一支支巨大的燃烧着的火炬。 


　　　　“他们终于来了。而我爸爸的弓，我爸爸的……”向瓦牙说道，他手里的剑尖无力地垂落在地。 


　　　　风行云拉了他一把，和他一起滚落在黄桦树的黑色阴影里。晦暗的暮色里，十数匹马出现在斜坡上，它们一阵风似地掠过干枯的村道，马背上是星光下显得黝黑的武士，腰里头闪着寒光。他们的手里都高挚着火把。这一小队骑兵刚刚越过他们藏身的树，为首的一个武士呵斥了一声，圈转马头，马蹄声四散开来。马蹄声行到什么地方，什么地方便有白亮亮的火光喷涌出来，这班强盗显然是在四处放火。只片刻工夫，村里头便火光四起。为首的武士在月光下静静地站立了片刻，随手将手中火把扔入洞开着的门，不等火头腾起，便拍马而去。 


　　　　就着火把一晃的光，风行云和向瓦牙看清了马上武士脸上的青色文身，那武士正是名以残暴闻名宁州的蛮族强盗啊。 


　　　　风行云两人又是愤怒，又是害怕，又是担心，他们偷偷摸摸地在路旁的暗草丛中潜行，一心想到家中看上一眼。 


　　　　※※※ 


　　　　虽然明知道将会看到什么，他们站在燃烧着的老桑树下时，还是感到背后传过来一阵颤栗，好像唳螭巨大的兽蹄顺着他们的脊梁骨爬了上来。那棵不知活过了多少岁月的老桑木在火中疯狂地燃烧着，成了一座火红的洞窟，空气中飘荡着木头和焦肉的香味。 


　　　　仿佛意识到末日来临，那些羊拥挤在树下的圈中一声声悲叫着，努力地想从荆棘木和桂木搭成的篱笆中跳出来。还没等风行云和向瓦牙想到把篱笆打开，老桑树上那一堆通红的瓦砾塌落下来，把那群咩咩叫的畜生都埋在了下面。 


　　　　他们站在过去的家前面发呆的时间太长了，以至于两名蛮族骑兵轻而易举地发现了这两个漏网的小孩。骑兵一声不吭地勒马跳过火堆，仿佛跨过野外低矮得不起眼的篱笆，从后面将两名小孩包抄住了。 


　　　　钢刀出鞘的声音惊醒了风行云和向瓦牙，他们发现第三名骑兵出现在树后黑黝黝的灌木掩映的通道里，慢吞吞地勒马向他们行来。那名骑兵的坐骑是匹巨大的黑色公马。风行云他们村子里没有马，他们也没有看到过如此高大雄壮的马，它有四尺多高，白色的眼珠，胸膛宽大得好象一堵墙，堵住了所有的出路。马上的骑手头顶上满布着燃烧的火焰，色彩艳丽，犹如临近的死神。 


　　　　 


　　 



　　      




　　之十二

　　（ 本章字数：2064 更新时间：2003-6-8） 



　　　　风行云还在转动眼珠寻找逃跑的路线，向瓦牙已经嘶哑地吼了一嗓子，挥舞着他的长剑，冲着最近的一名骑兵迎了上去。那匹马没有收住脚步，歪斜着脚步斜刺里跳了开去，剑在火下闪着光。风行云听到了一声响亮的撞击声。血像珊瑚一样从马腹下的伤口中喷涌而出。另一名骑兵拉马打起了转，他在马背上愤怒地呼喝着，转动手腕，锐利的光芒在他手上显现。他拉起马头，跳过被摔落在地的第一名武士，朝向瓦牙扑去。 

　　　　向瓦牙奋力挥舞着那把死亡沼泽中捡来的长剑，他的胸中汹涌着不知道从何而来的力量，可怕的愤怒像火山熔岩一样冲上头部，让他对死亡，对钢铁，或是跳动的马，凶狠的武士，或是一切都无畏无惧，他觉得此刻手中的长剑在他手上跳动，轻盈得像没有重量一样。嚓地一声轻响，那个蛮族人手中的弯刀断成了两截，刀头直飞入蓝荧荧的夜空之中。 


　　　　马暴烈地撅着蹄子，把座上的蛮族人抖动得像团面口袋。他使劲地夹住马，走到了空地边缘，在那儿，火光能够映红他的脸半和边肩膀。他在那儿不相信地瞪着自己的肚子，鲜血像一道彩虹，正潺潺地从那儿喷射出来。 


　　　　向瓦牙紧紧地捏着他的剑。一种低低的埋藏在野兽嗓底的怒吼声回荡在黑暗的空地上，他不知道那是从他的剑还是从他的喉咙中发出来的。 


　　　　风行云惊魂未定地想起那第三名骑士，他回头看去，那个林木掩映的通道里黑黝黝的，不时让被风撩起的大火晃亮。里面根本就没有黑马和骑士，仿佛从来就没有过人在那出现过一样。而向瓦牙根本就没有注意那个通道，实际上在任何时候，他都没有在那看到过什么。 


　　　　风行云望着地上蜷曲的死尸发呆，当鲜血从身上流尽以后，当黝黑的皮肤苍白起来以后，他们看上去和自己并没什么不同。从马上掉落让这些蛮族人显得格外矮小，他们趴伏在泥土之中，看上去不像凶恶的敌人，倒像是堆残破的木偶。 


　　　　“我们杀了人了。”他说，中了魔一般盯着一名蛮族人左肋下被战剑割开的巨大伤口。巨大的树干冒着火焰从高处坠下，天空被打开了，许多星星在流动。 


　　　　在以后的无穷岁月里，有无数人的鲜血染红过他的手，无数失去姓名的身躯被他踏过。然而这具尸体上的巨口，将会在他心里一直低声哀号，一直流淌着鲜血。“我们杀了人。”风行云说。 


　　　　“那又怎么样。”向瓦牙嘶哑着嗓子回答，血从他的手上滴在枯焦的土地上。他的眼珠通红，像是漆黑的夜中野兽心底燃起的不可扑灭的念头。 


　　　　风行云突然起了种感觉，他觉得向瓦牙变了很多。这种变化甚至在更早的时候就显露了出来。那是从林子中开始的，从找到那把剑开始，从那时侯起，瓦牙的手始终都没有离开过剑柄。那把剑仿佛让他变成了另一个人。他变得愤怒，暴躁，冲动，决不退缩。 


　　　　“瓦牙，你累吗？”风行云说，伸手去碰他的手，“把你的剑放下吧。你需要休息一下。” 


　　　　“别碰它。”向瓦牙咆哮了起来，他拨开了他的手，力气是这么地大，以至于风行云打了个趔趄。 


　　　　“瓦牙，你怎么了？”风行云后退了一步，把手抱在胸前。 


　　　　向瓦牙的眼睛在黑暗中闪了闪，那可能是一丝抱歉的神色。他把剑插在地上，突然蹲下身，抱着头喊道：“我受不了他们这样对我的羊。我受不了。”他汹涌地哭出了声来，鼻涕和眼泪在大花脸又抹出了一道道的肮脏痕迹。他张开手给风行云看，风行云看到他的手掌中深深地映着一个火焰的符号，像烙铁烙在掌心中一样。他们起先都没有注意到，剑柄上确实有这么一个铭刻，使劲地握住剑柄，这个纹记就会深深地印在掌心。 


　　　　杀戮的大门已经打开了，就没有办法再把它掩上。 


　　　　一小队骑兵的蹄声就在几十步外响起，它们如同密集的雨脚，被风吹成一线，渐行渐远，连绵而过那些熊熊燃烧的树屋，被遗弃的灌木隐映的性口棚，没心没肺地流淌着的一苇溪，直向远处而去。向瓦牙像听到信号一样一跃而起，他伸手拔出了插在泥土中的剑。 


　　　　“瓦牙？”风行云不相信地喊道，看着他冲到一匹刚刚失去主人的战马前，伸手拉住它的嚼子，“你不要去追他们，你疯了吗？” 


　　　　“你没听见吗？我们什么也做不了，你别去了。” 


　　　　“我不信。我不信。”向瓦牙喊到，举着他的剑，跳上了马。马仿佛也被剑的重量压跨了，在他的屁股下垂头丧气地倒腾着脚步。向瓦牙看都没看风行云一眼，纵马直冲了出去。 


　　　　风行云懊恼地嘿了一声，转头看见另一匹马拖着长长的缰绳，正在空地的边缘游荡。他跑上去拉住了缰绳，扳住鞍桥，刚刚翻上马背，那匹马却猛烈地踢腾着后腿来。只一下子，风行云就腾云驾雾般飞上了树梢，脸朝下摔在地上。 


　　　　风行云躺在泥地里，骨头好象散了架，一时间动弹不得。他听着向瓦牙蹄声追着那些纷乱的马蹄渐行渐远，突然又圈转了回来。 


　　　　他抬起头，就看见向瓦牙勒马站在他的面前，那把剑横在马鞍上，黑沉沉的。 


　　　　“如果……如果……”向瓦牙低声说道，声音又犹豫又短促，“如果你看到了她，就把这东西交给她吧。”他把一个布包扔了过来，再次掉转马头，跑入到黑暗中去了。 


　　　　 


　　 



　　      



　　第二章 铁浮屠 


　　引子

　　（ 本章字数：1012 更新时间：2003-6-8） 



　　　　烈马踏过黑土地的胸膛 

　　　　鼓声的呼叫 


　　　　一直撕裂开 


　　　　漩涡中的城墙 


　　　　千人鹄立在彼观望 


　　　　沸热的目光 


　　　　将黑帆吹上飘摇的 


　　　　云端 


　　　　大木，号子和鲸骨 


　　　　缆索，帆，和烟斗 


　　　　土黄色的阳光斑点 


　　　　跳跃 


　　　　当谨记万物开始的那日 


　　　　在那一日，我们懂得了东方 


　　　　迅急风，巨浪和 “陆地！” 


　　　　木腿，铁钩赭石色的鹰毛 


　　　　刀子的把手 


　　　　烫伤 


　　　　每一个人的手 


　　　　火红色的箭，雨中拉出青色的尾焰 


　　　　巨石，世界一样旋转下落 


　　　　不可忘却 


　　　　响亮的生铁之后，铜箍木桶里 


　　　　辣的酒 


　　　　达到，懂得和摄取 


　　　　火焰之后，又是什么 


　　　　接过青色海水的种子 


　　　　撒播到刺鼻的空气里 


　　　　终有此日 


　　　　宁静之树矗立在大地 


　　　　清香 


　　　　随风飘散 


　　　　引子


　　　　天空一片淡蓝，仿佛一顶巨大的圆形帷帐，低低地压在红棕色的沙漠上。 


　　　　沙漠里，有一个人孤零零地躺在沙丘的向阳面上一动不动。在他的四周，伸展出去的是死寂的荒野，空旷荒芜，没有一丝生命的气息。而这个人躺的时间太久了，只可能是个死人。 


　　　　沙漠里没有什么东西会动，除了那些浮光掠影般的大气现象。白天，天空中那个发光的圆球一次次地掠过他的上空，眉骨和鼻子弯曲的阴影就从他平坦的脸上滑过；而夜晚，星光流淌，沙漠呈现出一片深蓝色的波澜起伏的场景，他就在海面上低空滑翔。 


　　　　无论是面对这时光的潮汐，还是变幻末测的气象。这个死人都不为所动，他雍容大度地躺着，手掌朝上，对着天空；嘴角上翘，仿佛在微笑。 


　　　　没有人知道，他的手势和微笑是什么意思，也没有人知道，在他生命的最后时刻，他是在给予，还是在索求。 


　　　　在他身旁，除了两丛干枯的骆驼草之外，就什么也没有了，没有蹄印也没有脚印。红色的沙砾，自西向东，铺向远方。这些密密麻麻，无穷无尽，令人发疯的沙砾之后，就在这具尸体之东，500尺外的沙丘阴影里，横卧着一条尸体铺就的峡谷。那里面尸横遍野，拥挤着200具人和马的尸体，腐烂的肉体之间，拥塞着断裂的刀以及碎裂的金属甲片。一条僵硬的马腿挣扎着伸向天空。 


　　　　 


　　 



　　      




　　第一节

　　（ 本章字数：3852 更新时间：2003-6-8） 



　　　　30天前，正是厌火城中最热的季节，厌火到瀚州的商道也只在这一个月份内可以通行。这条道路在通往瀚州的路上，如台阶般层层上升，自海平面高度直上高绝入云的灭云关山口，人们把它称为登天道。 

　　　　这条道路途奇险，总有多人因迷路或冻僵、饥渴、匪盗等原因抛尸于野，但为了发财的商旅在那一个月中还是络绎不绝地奔行其上。 


　　　　羽人间都相信树木与人之间的感应，所以在这个月里，出门的人每家门口都会竖起一棵长柳木，如果柳木发了芽，那就说明出门在外的人一切正常。如果柳木枯死了，那外面的人也该完蛋了。厌火城的商人都把这一月份叫作“独木”月。 


　　　　在厌火城西门外30多里的路上，靠着海滩的高耸悬崖之旁，有这么一间小小的客栈。客栈没有招牌，却有三支巨大的海象牙骨交叉搭在门楣上，门前没有插柳木，却竖着十余杆发黑的标枪，那些标枪显然都受过长期的海水浸染，木杆腐蚀得将断未断，原本锐利得吓人的矛头上爬满了蓝绿色的铜斑。 


　　　　客栈虽小，木板围成的厚实栅栏中，却有好大一场院子，尚有三五棵歪脖子槐树，往下洒落了一地的林荫。院子一侧码着大块大块的鱼肉干垛，每块有3尺见方，另一边却摆了七八张桌子，往长板凳上坐下来，便能看到悬崖下的粼粼波光。此刻桌边正围坐着四五名歇脚的散客，个个衣裳破烂，形容憔悴，一副死里逃生的模样，正是从瀚州回转来的客人。 


　　　　有人院子外喊道，“虎头，别把鱼肉搁在外面。珍珠豚挨了晒盐份析出来的，口感会变淡。” 


　　　　虎头应了一声，自烟熏火燎的厨房中推门而出，却是一名身形长大的夸父，他赤裸上身，扎着一条破烂的围裙，脸上被煤烟抹得黑黑的，腋下肩上，一只手就扛起了七八块鱼肉，如同一座小山直挪到厨房里去了。 


　　　　喊话的人转眼来到院前，腾地一声将门踢开冲了进来。“虎头，快收拾桌椅，有客人到啊。”喊话者是名胖子，光着个头，上面始终蒸腾着一股热气，脸上的肉多，将眼睛挤得剩了一条缝，鼻子下却是一抹极浓极密梳理得极精致的黑胡须。这人正是客栈主人仡仡苦垅。仡仡苦垅搭着条毛巾，喜眉笑眼地环视了一遍，在腰间的围裙上擦了擦手，顶头看看日头，又闪出门外去了。他的脚短，偏生又爱跑动，看去便像团热水银般滚动着来去。 


　　　　西边，道路之上烟尘滚滚，正是有客到来。 


　　　　烟尘到了近处散开，却显露出一大队人马车仗来。那是二百名奴隶，端着箱笼，驱赶着数不尽的牛车；挥舞着鞭子的杂役，则骑在快马上来回驱赶这些奴隶，直忙碌得汗流浃背。100辆吱呀作响的牛车过后，奔过来一队队衣甲鲜明的骑兵，护卫着十二辆豪华马车。每一辆马车都由四匹一般高大的墨玉色骏马拉着，不论是嚼口还是蹄铁全都镏着金，包铜的车轮压榨得大地不停呻吟。其后又是二百名奴隶，他们的脖颈上套着枷锁，一个连着一个，排列在大道的尘土之间。 


　　　　仡仡苦垅见骑兵队中簇拥着一位将军，那将面黄肌瘦，两撇胡须如针般硬直，贯着黑甲银盔，盔顶上一根缨子，如旗杆高高挑起，看上去倒也威风凛凛。他披着一件墨绿色的斗篷，斗篷下露出一把刀鞘来，鞘上镶着两大颗明珠。 


　　　　仡仡苦垅见队中旗号上是一朵堇色茶花。他身后出来看热闹的客人中有人“哦”了一声，道：“听说西边的茶钥城被蛮人攻破，原来人都逃到这来了。” 


　　　　正说着，那将领跳下马来，瞪了围观的众人一眼，高视阔步，雄赳赳地走到一辆车前，突然俯下身去，露出一副谀媚神色来，道：“公……公子……要下车吗？”两名衣着紫色锦缎的仆从快步上前，车上伸下一只绣着百兽腾琉图的鹿皮靴，踏在他们的背上，下来一位公子。那男子身着丝袍，孔雀绿色的丝绸为底，白色的丝绸滚边，腰带上是金丝缠绕成的流苏，虽经路途劳顿，竟然是一尘不沾。看到的人都夸了一声：好个漂亮公子。 


　　　　那将军东张西望了一下，扬起鞭子点了点客栈，“快快快，去……去，去把那块地方收拾一下。”当下便有十余名兵丁入内，提起鞭子将院内数人轰了出去。几名店伙躲得慢，也吃了几鞭子，顷刻间客栈里头被整了个干净。 


　　　　“哎呦哎呦，有大生意上门了。” 仡仡苦垅见店中客人被赶走也不生气，笑咪咪地小跑着迎上前去问道：“不知两位客官，要点什么？” 


　　　　“客……客官？”那将军听到这称呼简直是怒不可遏，他瞪起眼睛，仿佛受了极大侮辱般喊道，“我是堂堂轻车将军，怎可呼我为客官？我要和你决斗！秘……秘书，来人啊，给我起草挑战书……” 


　　　　“别啊，别啊，没事决什么斗？”仡仡苦垅无辜地眨巴着两只眼，挪动着两条腿闪开了道，“我刚醒，牙都还没刷呢……两位爷自便好了，要吃什么尽管说。” 


　　　　那公子步入院中，用一条熏香的白手绢捏着鼻子摆了摆手，在一张看着还算干净的桌边坐了下来――先有仆人在凳子上铺了块金丝绒垫子――“小四啊，你也甭忙乎了，路上累得慌，我也不想吃什么，你就来杯清茶好了。” 


　　　　“是是。”那名小四将军哈腰道。随后猛一回头，登时高了几分，皱着眉头，狐疑地紧盯着仡仡苦垅上下打量：“你是店家？此处，可有什么茶点啊？” 


　　　　仡仡苦垅奋力拨开人群，冲上去道：“哎哎，有有有，我们这应有尽有，你看啊，我们有：繁花似锦 糟溜神仙 八味围碟 鲜果龙船 松鹤延年 荷花芙蓉 金钱鱼肚 宫灯鱼丝 金堂白玉 荷包里脊 寿桃虾仁 红扒鱼翅 菊花桂鱼 凤凰里脊 梅花白玉 金鱼鸭掌 乌龙吐珠 芙蓉蟹斗 你老娘干 杏仁豆腐 鸳鸯戏水 八花火锅 八宝瓜雕 珊瑚金钩……你是要什么来什么……” 


　　　　小四将军给他一番狂风暴雨般的报单给弄糊涂了，楞了半晌才反应过来：“你们这有卫生许可证吗？够不够干净……俺们公子最忌讳的就是这个……” 


　　　　“绝对干净。” 仡仡苦垅拍着油乎乎的胸膛保证说。正说着呢，那公子一声惊叫，跳上了凳子，指着空中喊：“有有有虫子。”果然，从厨房里飞出一只黑蝇，趴叽一声正停在小四将军的鼻子上。说时迟，那时快，仡仡苦垅从肩膀上抽下毛巾，唰地一声拍在小四将军的面门上，另一只手倏伸倏回，快如闪电，已经将那只苍蝇抓在手里。“不好意思不好意思，伙计没看好，把宠物给放跑出来了。” 


　　　　小四将军被毛巾拍得两眼发花，他带着一副不相信的神色抽着鼻子，四处看了看，没找到那只苍蝇，于是冲着仡仡苦垅发作起来：“就你这德行，也能叫干净？我觉得有只大虫子，把我眼睛都拍花了。”他大吼大叫地跳着说，“我最恨人家骗我了――你信不信，要是在十年前，我就一刀捅死你。” 


　　　　眼看他作势去拔那把明珠宝刀。仡仡苦垅小鸡啄米般快速点着头。“信信信。”他说，眨眼之间像蛇一样退到了安全距离之外。 


　　　　将军大跨步在院中走了两来回，四处查看了一番可疑的东西，他踢了踢虎头还没搬干净的垛子，发现那是码着的鱼肉，轰地一声又扑起成群的苍蝇，直扑到他脸上眼中。他如雷般喊道：“这么脏的东西，我不要吃。店家――” 


　　　　“到。” 仡仡苦垅像团球一样滚到他面前。 


　　　　“你给我快滚，我不要再看到你。”将军哽咽着喊道，将店主人转了个方向，使劲向外推去。 


　　　　仡仡苦垅一边叹气，说着“和气生财啊”往外走着，一边关切地看着小四将军说：“客官，你好象哭了。” 


　　　　“不用你管。”小四抹了把脸说，“我们自己搞。”他招手叫上来了四五个管家打扮的人，吩咐道：“公子说了，弄简单点。” 


　　　　这一声令下，顿时成百辆牛车上的笼包被打开，仆从如同轮毂般来回流转，院子里转眼支起了顶青罗伞，大幅锈着金龙的紫色帷幕绕着院子围拢起来，蜜饯果盘流水介般送将上来，顷刻间摆满了七张桌子，还堆满了地上，将那些行路客人商旅看得目瞪口呆。十二名长袍宽袖的乐师磕磕绊绊地跑上前来，就跪在尘土里拉开架势，登时丝竹之声大作。其后又快步走上前来二十名青衣奴仆，竟然带有锅铲砖木，就地支起了八口行军锅灶，他们找不到柴禾，便拆了七八块木板门，另有十六名童子在锅下点起火来，八名庖丁下料放油，倒上虎纹高原上带来的清泉水，烧起菜来，不片刻便是满院清香扑鼻。 


　　　　那八名庖丁都是茶钥城王府的名厨大师，这时各自努力，扒、炸、炒、熘、烧，整治拿手好菜，报上名来都是闻名九州大陆的美味佳肴：以泉明城冰镜湖的珍珠牡蛎为料的芙蓉牡蛎，以衡玉城外枯泉森林的红鹿肉为料的蜜汁鹿脯，以乌鬼山的巨蟒为料的核桃绣蟒，以挂牌山的鹌鹑和桃渊海的鲍鱼为料的鹬蚌相争。 


　　　　“这么好的美味，”将军喊道，一脚将一名管家踢了个跟斗，“当然要配整个瀚州最好的青阳酒。你们是干什么吃的，还不去拿冰块来。” 


　　　　原来外面有一辆牛车上，竟然装载着厚厚的棉絮木屑，里头包着晶莹剔透的巨大冰块。当下十数名青衣仆从用长银斧劈下六七桶碎冰，送入院中，四处铺摆，更把两小桶酒置于碎冰之中。此时正是盛夏之日，这间小小客栈之间却是冰雪盎然，凉意正浓。 


　　　　小四将军笑呵呵地看着整治出来的这一切，“这种小地方，就将就着吃点吧。公子您慢用。” 


　　　　仡仡苦垅自打被轰出院外就一直袖手而观，人家拆他的木板栅栏他也不生气，依旧是一副嬉笑眉开的模样。待到院中浓香四溢，八名庖丁垂手退下，另换了八名丝衣婢女端上桌去，摆置好了玉箸金爵，釉彩的碗碟盘。仡仡苦垅挤在看热闹的人堆中，伸长脖子看了看那八道菜，此刻突然走上前去，一脚将桌子崩翻。汤水瓷片四散飞溅，溅了桌边环侍的众人一身。 


　　　　小四将军大怒，跳将起来，唰地一声拔出了雪亮的明珠宝刀。 


　　　　 


　　 



　　      




　　第二节

　　（ 本章字数：2930 更新时间：2003-6-8） 



　　　　冰牙客栈里众人拔刀相向的时候，青罗正在厌火城里的一口井边饮他的骆驼。那时节正是宁州最炎热的季节，整个厌火城在太阳下便如一个铁匠作坊般滚烫炽热。 

　　　　青罗站了一回，就觉得自己的头发枯干发卷，上面还冒着蓝烟。 


　　　　“这鬼天气。”他咕哝着说，把一瓢水泼在地上，发烫的水气带着泥土味直冲上来，碰得骆驼背上包裹里的瓶罐和器皿叮当作响。他把瓢扔在青石打就的水槽里，直起腰来的时候，正撞上了一双绿色的猫眼。 


　　　　“你的骆驼好漂亮。”她骑在井栏上，擂鼓似地前后摇摆着两条腿说。晃眼看去，这女孩年方及笠，正是属于那种懵懵懂懂却又心气浮躁的姑娘。像宁州人用来喝酒的浅口碟，青罗觉得自己一眼就能看穿她的所有的狡猾和那些无伤大雅的诡计，这种表露出来的浅显和纯真，让他很快喜欢上了这位看上去像猫一样淘气的姑娘――大概这也是所有第一眼看到她的男人的心思。 


　　　　她笑眯眯地坐在那儿，穿着一件窄袖绯绿短衣，外面罩着一件轻飘飘的罗纱衣裙，腰束又细又窄，一双脚看上去伶仃小巧得过了分，踩在缠绕着粗绳的井轱辘上，不老实地踏动着，就像小猫屁股上摆来摆去的尾巴。 


　　　　许是太阳太亮的缘故，她的影子淡淡的，轻盈得像屋顶茅草上浮动的香气。 


　　　　青罗咧开嘴冲她笑了笑。立刻觉得嘴里吃进了一堆的尘土。不知道为什么，她回复给他的那种调皮的笑给他带来了一阵清凉的感觉。 


　　　　“它这么高这么白，每天要吃掉不少东西吧。” 


　　　　“嗯……它是骆驼啊，”青罗回答说，“可以三四十天不吃不喝，不过一旦吃起来那就跟疯了似的，50个壮汉都拖不住。我以前养过一匹骆驼，最爱吃用红胡椒、香料和白面做成的饼了，一口气能吃二百多张呢。” 


　　　　“哎呀，二百多张，”那女孩尖叫了一声，换了一种羡慕的目光看着他说，“我不知道能不能养得起嘞。” 


　　　　青罗冲她笑了笑，露出满口白牙。他们蛮族人的牙都好，在草原上游牧，就需要这种仿佛石头也啃得动的钢牙。 


　　　　他还喜欢笑，然而自从进了厌火城以后就没有笑过。也许是天气太热的缘故，在路上，他遇到的每个人都跟木头一样，他们站在每一粒能够找到的哪怕是芝麻大的阴影下，直楞楞地戳在那儿发呆。他们把脚尽量地粘在地上，仿佛要像树木一样，深深地插到地底下，摄取那片刻的阴凉。 


　　　　在入城前的客栈里，他倒是遇到过一个男孩冲他笑过，不过那小家伙看上去衣裳褴褛，在条凳上平放着腿，露出了磨破的鞋底，想来也是个外地人，作不得数，因而此刻他看到那女孩的笑，就觉得心头轻松了许多。他想。哈，原来厌火城的人不像传说中的那么可怕，他们也还是会笑的啊――而且还笑得挺迷人。 


　　　　“我现在只能养得起一只猫。”那姑娘说。一只高高翘着尾巴的猫仿佛从天上掉下来一般突然出现在她的肩膀上。它耸着背上的毛忍受了她拍拍它的头的亲昵举动，同时却眯缝着黄色的大眼睛狠狠地盯着眼前这位充满野草气息的汉子，胡子根根直立，一副随时豁了性命扑上去的样子。那样子是在警告他如果要是也敢效法女孩伸手拍它的头话，就得仔细考虑极其严重的后果。 


　　　　青罗饮完骆驼，从包裹里掏出了一把长长的牛角梳给骆驼刷起毛来。 


　　　　那名年轻女孩跳下井栏，不过并没有离开的意思。而是盘腿坐在他的旁边，入神地看着他刷毛的一举一动：“它看上去好乖啊。” 


　　　　“每一匹骆驼都有每一匹骆驼的毛病。”青罗眨了眨眼，看她也不略作拂拭就一屁股坐在满是灰土的地上，不免有些惊讶，不过在草原上他们也都是这样，这让他觉得这小女孩更亲近起来了，“这是我们那的谚语，事实上也正是这样。比如说，白果皮就不能碰酒，它要是闻到一点点酒精味，那发起飙来的样子你是没看见……”他做了个鬼脸，装出一副被恶心到的样子。 


　　　　女孩哈哈笑了起来，笑声像大群飞翔的鸽子划破这闷热得凝固了的城市。 


　　　　天气终于开始凉爽下来了。 


　　　　夕阳透过飞扬的尘土，变成一种奇怪的橘红色。尘土从淡蓝色的天空中慢慢落下，落回到土黄色的道路，绿的树木和黑的灌木上。厌火城仿佛活了过来，有些东西开始在街角上蠕蠕而动，那是些行路者和趁着热气下去出来活动的居民，好象他们终于从植物状态恢复成了人的本性。 


　　　　老天爷也活了过来，青罗感觉到两股风从他的肋边穿过去，把衣服吹得胀了起来，惬意之极。他扔下刷子，兴奋地迎着风来的方向仰头大喝了一声，那啸声宛如月光下咆哮的公狼一般凶狠，远远地传了出去。 


　　　　路边有几个人回头看他，青罗也奇怪地回看过去。在他们那儿，高兴了就冲着广袤无边的大地喊上几嗓子，喊到嗓子嘶哑，喊到口中迸血，那都再正常不过了，但在这儿，在这些低矮拥挤的棚屋边上，在这些曲里拐弯的小巷子里头，确实有些不合时宜。 


　　　　青罗很不好意思地甩甩头，低头去拾刷子了。 


　　　　那姑娘好象也被他的叫声吓了一跳，她看着他的尴尬表情，忍不住又咭咭地笑了起来。青罗没有看到她的笑容，不然他就会发现那是一副捉弄人的模样。“你刚到这来的吧？”她说，看着他给白果皮梳理白毛。猫蹲在她的肩膀上，喵唔了一声，同意她的推论，同时充满警惕地看着白果皮身上那一根根被刷下来随风飘舞的白毛。 


　　　　白果皮这时候被伺候得舒服得紧，它闭着眼睛，慢条斯理地左右挪动它那肥厚的下巴，不知道嚼着想象出来的什么鬼食物。 


　　　　她忍住笑，像一个大人那样郑重地向他说道：“这里坏人很多的。你一个人来――不害怕吗？” 


　　　　“不会吧，”青罗犹疑地停住了手里的刷子说，“他们说，外面还是好人多。” 


　　　　姑娘快速地打断他的话：“那是他们骗你的。你哪知道谁谁是好人还是坏人啊――比如说，咦，快看，你说这个人呢是好人还是坏人――” 


　　　　青罗抬起头，看了看她指点的那人，却是一个目光呆滞的老头，驼背躬腰挑着一副担子，担子上蒙着两块白色纱布，前头挂着两块铁叫板，显是个卖桂花糕的普通贩子。 


　　　　他嗤地笑了出来，“这当然是好人了，还用说啊，我看递给他刀他也不知道怎么用呢。” 


　　　　“比如这个，比如那个，还有还有，比如那个呢？” 


　　　　他的目光跟着她纤纤的手指一个一个看过去，他看到了一个体态臃肿的商贩，一个疲惫不堪的走夫，一个形象委琐的市井之徒。 


　　　　“当然是好人啦，当然是好人啦，当然是好人啦……”他一迭声地连着回答下去。 


　　　　“比如这个。” 


　　　　女孩指的是长街上正向他们这方向走过来一条汉子。 


　　　　“当然……” 


　　　　“喂！”那条大汉冲他们怒吼了一声，打断了他的当然。 


　　　　青罗这才看清楚这家伙人高马大的，全身披挂着锁子甲，腰带上叮叮当当地响着，挂满了看上去很恐怖地短柄兵器，背上还插着一把长长的战斧。 


　　　　青罗有些发蒙。他直直地对着那条粗大汉子，脑子里转个不停，却什么也没明白过来，眼看着他将两根手指塞到嘴里，吹了一声尖利的口哨。 


　　　　顿时人喊马嘶声，兵刃碰撞声，还有穿着盔甲跑动的沉重脚步声，四下里围了上来。刚才还拥挤在街上的周围那些厌火城的居民，对此情形早已见惯不怪，当下一眨眼间走了个精光。 


　　　　 


　　 



　　      




　　第三节

　　（ 本章字数：723 更新时间：2003-6-8） 



　　　　老河洛千栏莫铜这天一大早就被屋檐上两只争夺死耗子的乌鸦吵醒，他懊恼地从吊床上爬起来，搔着自己那没剩几根毛的后脑勺发了会楞。太阳透过黄色的尘土，无遮无挡地穿过没有窗棂的透窗射入空荡荡的屋子里，一点清晨的凉意都没有。 

　　　　大清早被乌鸦吵醒当然不会有好事，莫铜后悔没有在院里的大槐树上放上只猫，不过他始终没想明白是鸟叫声吵闹，还是被勾来的色猫会叫得更动听些。 


　　　　缸里早没水了，他披了件坎肩提了水桶刚开了门，就见对门的王老虎慌慌张张地撒手扔掉了手里的铜面盆，只一闪就扭入门中，啪地一声将大门关了个紧密。 


　　　　他又呆了一呆，想着自己是不是突然中了风歪了下巴，因而模样狰狞吓坏了芳邻，随后他就扭头看见了穿着绿衣服的鹿舞越过早上尘土飞扬的大路，趾高气扬地走了过来，她的脚边跟着一只同样趾高气扬翘着尾巴的猫。 


　　　　“我早就知道。” 老河洛咕哝着说，提起桶又缩回了院中，用与他年纪不相称的敏捷动作将门闪电般关上，另外又多上了两根巨粗的门闩。 


　　　　反正盆里还有小半点水，他琢磨着想，对付着能梳洗一番了――今天没有什么重要约会吧？ 


　　　　与屋子里的极端简洁空旷相反，他的院子里却堆满了破旧杂物，一些奇形怪状的器什，一些造型惊人的家具，一个大得好象给熊用的头盔，一把小得插不下一根牙签的空刀鞘，还有一辆小四轮车底朝天地翻在地上，四个轮子骨碌碌地在温暖的空气里转动个不停。 


　　　　大槐树的枝桠抓住了无数缩小的太阳影像，在莫铜的头上哗啦啦地抖动个不停。他就这小半盆水刷了牙，漱了口，洗了脸，刮了胡子，顺便把头发抹抹平。然后，他抬起头来，一脸诚恳地对着树上说：“你在那蹲了多半个晚上了，咋不进来坐坐捏？” 


　　　　 


　　 



　　      




　　第四节

　　（ 本章字数：4266 更新时间：2003-7-23） 



　　　　在那一天的更早些的时候，两个羽人小孩正行走在登天道往厌火城的路上，他们衣裳褴褛，鞋子破了底，尘土满面，几乎看不出本来面目。这两人正自是铁崖村而来风行云和羽裳。

　　　　羽妖陡崖本在厌火城的东面，但他们错过了两个岔口，又绕错了道，结果转到了西面去。


　　　　登天道平日里行人稀少，惟独在这个月中，靠近厌火城的这段路上却是车马拥挤，人畜混杂。成串的骆驼队把堆积如山的货物放在背上挪动，扭角牛翻着楞楞的白眼拖动着不堪忍受的重负，肿了膝盖的骡子群低头慢动作般迈动着脚步，一路砸下两列斗大的汗珠。这是些从地狱归来的人。


　　　　风行云拉着羽裳被这些可怕的队伍冲到了路旁，他们踩松的石子就顺着路旁摇动的草叶滴溜溜地滚落到悬崖下。


　　　　是错觉吗？在这样的一条路上，他们突然听到了一阵急骤的马蹄声，随着马蹄声而来的是一股骚动和飞扬而起的尘土。所有的人都拉紧了牲口的缰绳，惊愕地向后张望。那帮子人出现了，他们低着头伏在马背上疯狂地全力奔跑着，长长的皮鞭甩得嘣嘣作响，抽在那些依旧傻楞在道中央的愚笨商贩和骡子的背上，他们如同一阵狂风卷开肮脏的水面上浮动的草叶，在这群拥挤不堪的畜生和大车队中硬生生地挤出一条路来。


　　　　风行云抓紧了羽裳的手，他从人缝中看到那些高高举起的黑亮胳膊，滑落在温暖空气里的汗珠，在刷拉拉闪过的马腿组成的晃动的森林中，他看见有一位身穿无袖束腰短战裙的女战士端坐在一匹黑鬓烈马上，红色的大髦旗帜一样招展在风中，露出了下面阳光一样刺眼的金色铠甲。


　　　　她在少年面前一掠而过，在他懵懂的黑暗心灵中投射下了一张明珠一样的光洁脸庞。


　　　　羽裳捏了捏他的胳膊，他才猛醒过来，发现自己被包围在一大堆尘土里。他们缩在尘土中咳嗽了好一阵子才缓过劲来，抬头却看到那一小队骑兵追上了一大队人数众多装饰华丽的车队。他们没有从车队旁边掠过，却纵马与那些护卫着车队卫士的坐骑撞击在一起，踢起了大块的泥土。


　　　　“快走，我们去看看发生什么了。”风行云说，他拉着羽裳的手爬上了一座小丘顶上，那儿早挤满了一堆堆的贩夫走卒，他们都站在那儿看热闹。


　　　　那两队人马相互怒目而视，看得出他们早就认识。那帮子人先是互相吐口水，甩泥巴，大声叫骂，然后就扭打了起来。车队的人多，提着长棍围了上来，但那批后来的骑队中的人却剽悍得多，相互呼哨，直冲到人堆中，用长鞭和刀柄居高临下地猛力抽打，以少敌多，毫无惧色。


　　　　风行云站在小丘上，也看了一会打斗，却把目光溜到了那金色铠甲的女骑手身上。那女孩年纪尚小，却昂昂然有大将之气度，不动声色地看着路傍的混战，红色大髦的下摆在她腿边随风起舞。他为她脖子下面的青色花纹感到着迷……他就那么直楞楞地盯着她看，却没发现羽裳也在打量着他的侧脸。羽人女孩仿佛从他的目光里看出了什么。她叹了口气，轻轻地放开他的手。


　　　　同那位女骑手一起过来的人中有三五骑卫护着她站在路侧，偶尔有三两个人扭打着撞到这边来，少女身边的大汉便出手将他们赶开。


　　　　一通群殴之后，眼看那大车队的一众兵丁吃了不少亏，车子也被抛翻了两辆，一阵骚动中，那边厢却有个顶着银盔黑甲的家伙骑在一匹瘦得摇摇晃晃的马使劲撞开人群，冲到前面来，胼指冲那金甲女孩喊道：“呀呀呸~~你们是哪路人马，竟敢横行官道，殴打官差，简直是反啦！”


　　　　那家伙的头盔上高高树着一根枪缨，看上去倒也威风得紧，此刻他捋了捋两撇小胡须，气壮如牛地叫喊着，座下那匹栗色瘦马的秃尾巴在阳光下轻快地跳动着。“特别特别是见了本将爷还不下马投降，胆子果真不小哇。你你你……难不成还想和我决斗不成？” 


　　　　风行云看见那女孩肩背笔挺地坐在黑马上，斜眼瞥了那小四将军一眼，道：“原来茶钥王的家将这么粗鄙，不懂规矩。”她高傲地抬起头，对小四说道：“听好了，我是南药城主镇魂之虎云猛胜的女儿，飞杀军车右上护军世袭从二品开国南药勋同平章事云裴蝉；想挑战我？先找人下战书吧，然后到青都台阁找尚书仆射报批，如果你够资格，我自然会亲自取你狗命的。”她的声音既富有野性又极其悦耳，袅袅地散入拥挤着无数看客的登天道上。


　　　　小四难为情地搔了搔头，红了半边脸道：“啊哈，原来决斗还有这么多道手续――不好意思，我刚升级，还没搞太明白。打扰打扰。”他拉转马头，急匆匆地跑开了。风行云听到他一路上气急败坏地小声喊道：“管家管家，来人啊，给我配个秘书来，老爷我不识字，如何能写战书啊――”


　　　　在周围的哄笑声中，风行云却突然起了一种不舒服的感觉，如同芒刺在背。


　　　　他四处张望，发现小四的栗色瘦马还在那摇摇摆摆地伸展在长腿跳着跑，打在瘦马屁股上的金色光线却暗淡了下去。


　　　　风行云抬起头，发现天空中不知道什么时候布上了一层浓厚的雨云，在暗黑色的沉重云层之上，印池，那颗硕大的日常最不容易被看见的星星居然在灼灼地发着暗蓝色的光。


　　　　（注解：印池，十二主星之一，是一颗暗蓝色的星辰，比郁非略大。其光芒在日间容易被太阳的光芒掩盖，夜间又不能很清楚地显现在天幕上，唯有清晨和黄昏才最为明显。）


　　　　他还在那儿发愣，羽裳不动声色地扯了扯他的袖子，他惊愕地环顾四周，看到几名青袍人偷偷摸摸地在人群中行动，他们挤过人群，穿上前去，行动是那么地不引人注目，仿佛梭子鱼游动在青色的海水中。


　　　　他们在人群中围合成一个不规则的半圆形，低低地张开手臂，青色的长袍无风自动，上面绣着的绿色丝线仿佛水纹荡漾。有那么一瞬间，空气中的水气潮重得压迫起耳膜来。


　　　　风行云突然间明白了过来，他们的目标是那名女孩。不需要任何理由，他大喊了一声：“小心！”


　　　　羽裳没来及捂住他的嘴，于是拖了他一下，和他一起躲入人群中。


　　　　卫护在年轻上护军身遭的卫士最早回过头来，紧接着所有在打斗着的人都停住了手。马儿紧紧地夹着尾巴，四足定定地立在泥地上。人们在尘土中回过头来看向小丘。现在，再愚笨的人也能察觉到四周的空气中蕴涵着的重大威胁，空气里的每一点点水分仿佛都在以一种邪恶的频率振动着。 


　　　　“来不及了。”风行云清清楚楚地听到一名青袍巫师冷笑着说。


　　　　这四名青袍人从人群中跳入半空，就如梭鱼蹿出水面。他们在空中交盘双腿，双手向前箕张，仿佛四个凝固的剪影，从他们围合成的半圆形俯瞰下去，正将南药城的金甲少女及卫护一行包围在内。


　　　　在这个虚拟的穹顶之下，水气凝结成朦胧的云影，剧烈地翻腾着。云影之间仿佛现出了一只巨大的蟾蜍，一双鼓突的大眼瞪着下方，它投下的阴影覆盖了整个圆形的区域。


　　　　在它的阴影笼罩下，那名金甲少女的所有护卫脸上都是一变。


　　　　“雨之戟。”他们喃喃地道，不由自主地伸手去摸腰上的刀柄。


　　　　现在每个人都能听到那朵蟾蜍状的云中搅动的水柱发出的嗡嗡声响，。


　　　　只见那少女脸色也是一变，喝道：“不得令，谁敢拔刀？把刀放下！”那些护卫像被火烫一样把手从腰上缩了回去。他们的马儿在不安地倒腾着脚步。外围还着数百名混杂在一起的敌对兵丁，距离近到他们的盔甲的铜饰上蒙上一层对方呼出的白气，近到马儿那肥厚嘴唇的唾液搭拉到自己的脚上；然而此刻他们没有去关注这些问题，所有的人都抬着头一瞬也不瞬地紧盯着那片波动的云。


　　　　他们停住手脚，将棍子一端顶在对面的人肚子上，或者将刀柄悬在那人的天灵盖上，仿佛是谁施展了一个大范围的岁正冰冻魔法，让他们无法动弹。南药城的人是带着惊疑和愤怒的表情，而茶钥城的人则是种不敢相信和带着点胆怯的目光。


　　　　二百年来，南药茶钥争斗不断，不乏出个三五条人命的事，然而这次的意味完全不同。那是四名印池高手联手才能施展出的必杀术，而他们的目标是南药城的城主之女。


　　　　这一击出手后，他们将永远无法再后退，只有血和刀能解决他们的问题――雨水击打下来，南药和茶钥的冲突就将摆上青都银乌鬼王的桌面，再也无法收拾。


　　　　他们真的要下这个手吗？


　　　　金甲少女在那片云的阴影下冷笑了一下。


　　　　几乎在她嘴角一翘的同时，那箕张着仿佛凝固不动的八只手同时往外一扬，大喊了一声：“极！”


　　　　雨水组成的万千细丝刺破云幕，如同万千利箭喷薄而下。在那一刹那，云破日出，金灿灿的阳光从云的缝隙中投射下来，照射在那些水箭上，让它们带上闪闪的锐利寒光，也让所有的的人心头缩紧，觉得身处冰窟。


　　　　也几乎就在同一刹那，那名少女刷地一声，弯刀出鞘。随着啪地一声大响，她身上的红色大髦向后展开，宛如铁片一样振动。


　　　　风行云情不自禁地眯上了双眼，他从没有见过的灿烂光芒自那女孩的刀鞘中跃出，割裂了空气。他看见随着那少女的刀在空中划出的弧线，一道近乎银白色的半月形气旋盘旋而出，撞击得水滴珠玉般叮当作响。


　　　　半月形气旋割过雨幕，把利箭一样的雨丝切成两段，撞击得四处乱飞。它余势未歇，冲出半圆之后，波地一声裂成了四道撞向青袍人。


　　　　只有为数不多的几根雨丝透过刀风落了下来，把地上射出了一个个星星点点的黑窟窿，有那么三五道雨箭射在了护卫的身上，立时标出血花来，但那些大汉依旧标枪一样坐在马背上一动不动。


　　　　云裴蝉回头看看刚才叫小心的人，却发现那只是名衣裳破旧的年轻少年。她看见他肩膀上露出一点绿色的弓梢，于是一边的嘴角往上翘了翘，那看上去像是种轻蔑的笑，这个笑就像枚小小的蜂蛰，刺痛了风行云。她叮地一声，收起了刀。


　　　　混杂在人群里的印池术士已经倒下了三个，鲜血从他们的胸膛中流出，浸透了大地。却另有一名印池术士退在一旁。他的个子又长又高，便好似一根长竹竿，蜡黄枯瘦的脸如同死皮一样没有半点表情，眉心处却有一颗方形的黑痣。“好身手。”他冲那少女点了点头赞道，然后又突然回过头来，呲出黄色的牙冲风行云笑了那么一笑。“好小子。”他说，也不理会倒在地上的同伴，转身走出人群，大踏步而去，只在地上留下两行血脚印。


　　　　云裴蝉也不拦他，眼光一转，却转到了还站在那边厢的小四身上。


　　　　小四吓了一跳，后退了三两步，喊道：“管家，管家。来人啊，来人……”


　　　　那少女将军抿嘴一笑，扬鞭喝道：“别理他们了，我们自己走。”


　　　　南药城的家将兵丁收拾干净脸上都是笑颜，随即跃马大叫，扬尘而去。转眼道上只剩下满脸沮丧之气的茶钥家兵。


　　　　“管家管家。”小四咕咕叽叽地嚷道，望着满地狼籍，仿佛一时有些迷糊，不知道该做些什么好。


　　　　 


　　 



　　      




　　第五节

　　（ 本章字数：2008 更新时间：2003-7-23） 



　　　　他们甩开登天道上的一团混乱，大步前行。风和尘土那么的大，所以等他们出现在厌火城西门外一处挨着海滩的悬崖旁时，看上去就像两名肮脏的小乞丐。

　　　　厌火城就在他们的前方脚下，它横躺在那里，躺着迷雾缭绕的海岸边上，充满皱褶的黑色肌理上，随风摆动着红黑两色的风向袋和旗子。它看上去就像一条船――许多人正把它看做把自己带离荒原的一条船，一条即将解开缆绳的，尚未完全打开风帆的船。


　　　　终于走近了这座无数次在清晨的曦光和傍晚的云霭中遥望过的地方，不知道为什么，风行云突然有点胆怯起来。


　　　　“我们在这歇会吧。”他提议说。他们所处的路旁正有这么一座客栈，它为即将启程的旅人提供壮胆的烈酒，为匆匆而过的过客提供歇脚的地方，为近乡情怯的归人提供一个沉静地重温记忆的场所。


　　　　它躲藏在杂乱的树丛中，门前插着十余杆发黑的标枪，院子里是三棵槐树，然后后面是三棵杏树，参落有致，仿佛深有用意；边上是一座二层的房子，底层窗户中透出了黄色灯光，歪歪斜斜的门楣上交叉搭着三支巨大的海象牙骨，粗陋雕刻出来的酒盏形状表明这是一家酒馆。但上面没有名字。大量堆积的破桌椅碎片喝醉酒似的依靠在山墙上，仿佛这儿经历过无数次的打斗。


　　　　羽裳进门去买点食物，而风行云就在院外的树阴下坐下，他的心在一下一下地跳动着，他的目光离不开那座传奇的城市，他的目光偶尔会越过城市看到东面的洄鲸湾，在水面上大片跳跃的阳光让他无法看到更远，但他知道海的那边是羽妖陡崖。他微笑起来，想起自己在那些悬崖上跳上跳下的日子，想起向瓦牙在山顶上手忙脚乱地收拢着他们的羊，想起溪水里拥挤着姑娘，嘻嘻哈哈地嘲笑着每一个人。


　　　　那种日子一去不复返了，在那一刻，他的心突然极度紧缩起来――仿佛是他的选择，改变了这一切。


　　　　客栈的门吱吱嘎嘎地响个不停，此刻正是它生意好的时候，风行云发现在这里出入的人都是些头发虬节，有着狼一样目光的粗鲁汉子，他们的衣服或光鲜或破旧，但那不妨碍他们在各自的腰里别上明晃晃的匕首和短刀；他们吞云吐雾，出言不逊，绝非善类。这些景象让他更加没有把握，如果有再次选择的机会，他会选择这条路吗？


　　　　白晃晃的道上又扬起一道尘土，那儿来了一匹白骆驼，带着斑点的驼峰之间，是流苏闪亮的绣花鞍垫。骆驼上坐着一位年轻小伙子。


　　　　“小兄弟，”看到风行云后，他拉住骆驼问道，“这儿到厌火下城还有多远？这儿有位叫露陌的人吗？我在找一位叫露陌的姑娘。她的舞跳得像九月的黄昏一样漂亮。”


　　　　风行云摇了摇头，给了他一个抱歉的笑容。


　　　　那小伙子高高地骑在骆驼上，冲他笑了，露出了一口白得发蓝的牙齿。风行云看到他的脖子有一块圆形的玉，在一根黑色的绳子上晃荡。他的笑容仿佛一阵无拘无束的风，驱散所有不快的阴云。在那些云没来得及再次收拢之前，他就大喊一声，猛踢了一下骆驼的脊背，驾着它跑远了。


　　　　“哎――哟。”一个人影闪出门来喊道，吓了风行云一跳。那是名个子矮小的肥胖老头，套着件早已看不出颜色的围裙。他乐呵呵地冲风行云说，“蹲这干啥呢，远来都是客，来了就到里面坐会吧？”


　　　　“不用了，”风行云脸色一红，“我们还赶路呢。”


　　　　羽裳正好出门，手里提着个油纸包。那老头针一样的小眼睛在他们满是尘土的身上滴溜溜一转，又在他背上的绿弓上停留了一会，乐呵呵地说：“你们等着。”


　　　　他飞快地退入门洞中，眨眼工夫又冒出来，娴熟的动作就犹如一只巨大的硕鼠。他又给羽裳手中的包裹上加了一包干腊肉。“自己熏的，好吃得很，”他吧唧着嘴，挤了挤眼睛说，“第一次来厌火城吧――这儿会比你想象得更好，也会比你想象得更糟糕，但是所有的路，都得靠自己来走――有什么大麻烦，你就到长生路找铁爷，报我苦垅的名字。”


　　　　没等风行云道谢，胖老板已经一道烟跑走了，他一路跑着喊道：“虎头，跟你说了多少次了，不要把鱼干放在屋顶上晒，楼板会塌的――”话音未落，那边已经传来了轰隆一声大响，碎片尘烟乱飞。


　　　　“啊，鱼肉原来有那么重吗？”风行云不解地说。


　　　　一位站在旁边的客人呸地一声，吐出了根牙签。他歪斜着眼看着他们说：“不是鱼肉那么重，是虎头有那么重。”那条汉子长手大脚，穿着粗陋的衣服，帽子上轻佻地插了根鹰羽。他鬼鬼祟祟地偷笑着，冲羽裳抛着媚眼。


　　　　不知道为什么，风行云不再觉得这些人可怕了。这些粗陋的，肮脏的，满身臭气的家伙身上隐藏着一种令人亲切的东西，他也不再害怕他将要前往的地方会有什么让他失望的事情发生，那位胖老板的笑容和刚才那位白骆驼骑手无拘无束的笑容给了他新的力量。


　　　　羽裳正在看着他。她有一副漂亮的侧影和很俏的下巴。


　　　　“好了，我们走吧。”他说，挺起了胸膛。


　　　　在拉着羽裳的手离开这儿的时候，他又怎么知道这座看上去宁静如斯的客栈中即将会有一场龙争虎斗呢。


　　　　 


　　 



　　      




　　第六节

　　（ 本章字数：4350 更新时间：2003-7-23） 



　　　　争斗是仡仡苦垅自己挑起的。

　　　　却说他一脚锛翻了茶钥公子的桌子，那小四将军拔出刀来，胼指大喊：“你你你……反了你！”


　　　　小四提着刀气势如虹地喝道：“敢消遣我――老爷我一刀劈死你。”然后飞快地回头扫了那些士卒一眼，他就知道，这些傻帽还在发呆呢。看到他们发呆的样子，他就气不打一处来。他痛苦地喊道：“想笨死啊，你们这些奴才――还不拔刀子。”


　　　　那些士卒吃他一喝，如梦初醒，不由得跟着小四老爷稀里哗啦地拔出刀子来，刀尖朝内，围着仡仡苦垅站了一圈。


　　　　仡仡苦垅这会工夫却转过身去，对那些刀子视如无睹。他好整以暇地说：“官爷，不是我消遣你，而是我们这店里有规矩，在我的店里，不能吃这么恶俗的东西。”


　　　　小四的眼睛瞪得有铜铃大，他不相信地嚷道：“别是不识货吧，老头，这些都是我们茶钥家搜集一全的天下名菜。难道你这破店里还有更好吃的东西？”


　　　　“不敢，” 仡仡苦垅将两手在身后一背，抬眼看天，自负地道：“小店这儿正好今日备了一道菜，此菜名唤‘三千秋水’，普天之下，怕是没几个人吃过。别说吃了，就连有眼福看上它一眼的人都没几个。”


　　　　“我靠，”小四跳起脚来，叫声如雷地喊道，“我们没吃过，我们会没吃过。茶钥城的人会没见过一道菜。侮辱，这是严重的侮辱。”他点着头给仡仡苦垅定了性。


　　　　“老头，你危险了。”他威胁着说，然后得意地回头看了看那贵公子。


　　　　茶钥公子也是将折扇一抖，连连点头道：“对对对，拿出来看看，有什么东西我茶钥城没有，有什么东西我会没吃过。简直是笑谈，笑谈呀笑谈。”


　　　　仡仡苦垅还是看着自己的脚尖，苦着脸摇着头说，“这道菜做起来麻烦，只怕拿出来，官爷和公子你吃不了，白的糟蹋了珍物。”


　　　　“哎呀，跟大爷我起腻。我告你，你今儿要不拿出来，我就……”小四捋起袖子，咬牙切齿地发狠说，“我就……杀了你！”


　　　　他回头扫了那些兵丁一眼，这次他们心意相通，那些兵丁一起跺脚齐声帮衬道：“杀了你！”喊声振得尘土从房顶上簌簌而落。


　　　　“好！” 仡仡苦垅也咬了咬牙，喊了一声，“看在两位爷都是识货人的份上，今儿我就破例拿出来一飨贵客。”


　　　　只见这老头啵咿尤（噌）地一声窜入堂中，莫看他身材肥胖，动作却是极快，转眼自店中拖出十余捆用青藤扎得整整齐齐的木柴来，就在院中搭起一个高6尺方四尺的篝火架子起来。


　　　　仡仡苦垅第二次窜入门中，这次却是双手环抱，拖一个巨大得能装下三个人的青花大瓮出来。他站在院中，双手一悠，稳稳当当地将大瓮送上架子顶部，却用一个长柄勾子勾起瓮盖，另用一个长柄歪勺源源不断地送上各色蒜花，精盐，大料，丁香；随后在木架上打着了火。


　　　　转眼之间，火气上冒，整个架子轰轰烈烈地烧了起来，热气熏得院中的人同时后退了几步。


　　　　那茶钥公子连同小四虽然吃遍天下美食，却哪里见过这种烹调方式，都是直了眼望了发呆。本来被赶出门外，拥挤在院门看热闹的冰牙客栈的客人此刻也纷纷挤进院中来看热闹，兵丁哪里顾得上理他们。


　　　　仡仡苦垅迈动两条短腿跑来跑去，在忙活这些事情的时候，口中犹自在不停地介绍道：“这‘三千秋水’，原料乃是来自冰洋豪鱼目。豪鱼体形极大，可载人车城廓，寻常渔户哪里能抓得上它。”


　　　　“不错不错，那未你是怎么抓上它呢？”小四将下巴垂到胸前，连连点头道。


　　　　仡仡苦垅得意洋洋地道：“要获此物，非得以铜山为竿，以铁链为线，以成串巨象为饵，方可诱那豪鱼幼仔上勾不可；若鱼上了钩，又非有二百架铜绞车，二千对公牛，不能将猎物拖上岸来；待鱼拖上岸后，山样高大的鱼肉又是全数弃之不要，在鱼山中以巨斧开山，单单只寻取左右双目，这才叫功德圆满。”


　　　　那小四听得呆了，却听那仡仡苦垅继续说下去：“此鱼目烹法独特，只可以百年青花瓮盛之，以蓝媚林的龙涎木架慢火蒸煮，整架子的大火要烧上三日三夜，待得鱼目尽数化为像玉一般洁白的膏脂，汤中都带着龙涎木的焦香，方可再取之烧烹享用。”


　　　　公子听得从椅子上跳了起来，小四也听得呆了一呆，怒道：“你是说我们得在这等上三天三夜不成？”


　　　　“切，” 仡仡苦垅回头横了他一眼，道：“我这只是演示，演示懂吗？这道菜我早就做好了。要是每次先等客人到来，点了菜谱再做，大家岂非都饿死了。”


　　　　“不错不错，饿死了饿死了。”那小四松了口气，陪笑道，随后又回头对那公子说：“公子，没想到他们考虑得还挺周到的哦。”


　　　　“恩。”那公子也松了口气，坐回椅子，摇着扇子道：“周到周到。”


　　　　那仡仡苦垅转身又进店中，捣鼓了半晌才出来，此番却是双手抬出一个黑色的铜鼎来，那鼎大有环抱，口沿处光溜溜地，又黑又深，也不知道多少年岁。此刻鼎盖未开，已经是满院流香，异芳袭人。


　　　　仡仡苦垅将它摆在公子和小四面前，揭开盖子，一股云气氤氲而上。沉在汤中的，果然是满满数十方白如膏脂的白玉块，汤面上还浮动着片片红花，那汤烧得滚烫，还在不停滚动。片片花瓣随波逐流，便如惊涛骇浪中的扁舟，却怎么也不沉入水底。


　　　　小四咕嘟一声吞了口口水，站在一旁搓手，公子也是喜笑颜开，拣了双玉箸便要动手。


　　　　“且慢。” 仡仡苦垅却大喝一声道。


　　　　“您又怎么啦？”小四不解地抬头问。


　　　　“享用如此佳肴，岂可无酒。”


　　　　“呃呃，”小四底气不足地道，“我们这有最好的青阳酒。”


　　　　“啊呸――” 仡仡苦垅狠狠地吐了一大口唾液，几乎吐到小四的牛皮靴上，小四只得尴尬地往后一退。“呸呸呸，” 仡仡苦垅一连串地喊道，“青阳酒酒性辛辣，酒品温补，怎可配大寒之物――要配这冰洋豪鱼目，非用殇州冰炎地海的夸父酿造的大烈酒不可。只是大烈酒性情倔强，若直接入口，容易软化。若以越州玫河络酿藏的黑菰为引，藏酿十年的大烈酒为君，则无听味而留香长，更以大皮袋装之，一口气喝个精光，那就对了。”


　　　　话罢，仡仡苦垅变戏法一样从背后掏出一个大牛皮袋，里头满满当当，装了足有三十斤酒，当地一声甩在了那公子和小四的面前。


　　　　小四望着这一大口袋酒，咽了口唾沫，艰难地道：“你你你……你是说一口气把这酒喝个精光？”


　　　　那仡仡苦垅满面春风地道；“还没完哪，这三千秋水本是极肥腻之物，当是在那冰炎地海，敞开皮袍，吹着那刺骨寒风，食之甚妙。此刻赤日炎炎，酷热难当，食此珍馐，未免不足。故而只有用这冰蝇助兴了。”只见他起身将皮袋口绳解开，却从腰里摸出那只黑蝇来，弹入那一大袋清澈透亮黄如琥珀的酒水之中，随手又扎紧口袋。却见那大袋烈酒之外，果真片刻间便挂满冰霜，看上去寒气瑟瑟，凉意逼人。


　　　　那股凉意自酒袋中源源不断地冒出，别说是挨着酒袋站着的人，便是院中一旁衣裳单薄者，也无不牙齿打战，两股发抖。


　　　　仡仡苦垅将酒袋和铜鼎再次往茶钥公子和小四面前推了推，摆了个请的手势，脸上都是殷殷邀请之色，“来哦。别客气，吃啊吃啊。你要不吃可就浪费了。别忘了，一口闷完哦。”


　　　　小四咬着指头，向左看看那滚烫的汤锅，再向右看看那冒着冷气的酒袋，很快下了决定。他把头摇得像个货郎鼓似地喊道：“这如何吃得完。你骗人。我不要吃。”


　　　　茶钥公子也是抱定了这个主意。他们现在都清醒过来了，仡仡苦垅始终是在戏弄他们，说到底就是想骗他们吃下这些美味，结果肚子圆圆地躺倒在这，动弹不得，出丑露乖。


　　　　他们愤怒地盯着仡仡苦垅，揭穿他说这是个骗局，根本不可能有人吃得下所有这些东西。


　　　　而仡仡苦垅一脸无辜，他摊开两手分辨说那是他们坚持要他拿东西出来的，在他看来，这还不够一个人吃的呢。


　　　　“放屁，”小四声如巨雷地喊道，“我们打赌好了。”他气得快要疯了，啪地一声将腰里的刀摆在了仡仡苦垅的面前，喊道：“此刀价值千金，足可抵得上你这间客栈了。你这只要有一人能一个人把这东西都吃了，我便把这刀输给你了。”


　　　　“赌了。” 仡仡苦垅低眉垂目地想了半天，终于同意了――然后他慢悠悠地回头喊道：“虎头。” 


　　　　我们大家都知道了虎头是一名夸父，可是小四并不知道，所以他一看到山一样高大的虎头慢悠悠地挪出门来，登时脸上变色，知道自己输到家了。他可没想到在这家毫不起眼的破店中，居然还藏著名夸父。却说虎头往桌前一坐，抬脸仰望着老板，不敢相信地问：“这些东西，全都我一个人吃？”在得到肯定的回答后，他欢呼了一声，猛扑上去。站在外圈的人只见汤水和残渣四溅。那一袋大烈酒，一锅豪鱼目，像是被狂风卷着般直落入他的肚中，只看得众人睁目咬舌，不敢发言。只用了三弹指的时间，虎头摸着肚子，看着菜尽盘空的桌子，心满意足地打了个嗝，叹道：“舒服，要是再来点饭后点心就更爽了。”


　　　　小四哆嗦着嘴唇摸着那柄插在鲨鱼皮鞘里的名贵宝刀，刚要交出去，茶钥公子却觉得大丢了面子，他一向聪敏过人，在茶钥无出其右，此刻自然飞快地找到了这项赌博中的漏洞。


　　　　他轻咳了一声，慢悠悠地道：“咦。夸父不能算人吧，夸父能算人吗？说实在的，你们都不能算人，只是些卑贱的无翼民而已，怎敢和我们茶钥家叫板。”


　　　　“有道理有道理，”小四猛醒过来，感激涕零地望着公子，“公子高见。呸呸，一群贱民，也想骗我的宝刀。管家管家，来人啦，把这些人统统给我轰开，老爷我要开路了。”


　　　　却见仡仡苦垅双手一抱，站在院门前不挪窝。


　　　　“怎么，这条理由不行吗？”小四惊异地嚷道，“小的们，操家伙。”


　　　　茶钥城的兵丁们闹哄哄地操起了家伙，他们提起刀枪，就想往门外硬闯，却看见那名胖胖的看上去满脸和善的店老板抱着胳膊，吹了声口哨。“嘿，你们这些家伙，往上边看看。”他慈眉善目地劝告说。


　　　　院子边上那座二层高的客栈楼顶上冒出了十数个黑影，每个人的手里都是一柄可以连续发射的铁弩，弩上寒光闪闪，瞄着下面；而挤在院门口那些默默无闻的旅客也纷纷亮出了刀子，虎视眈眈地瞪着这帮子兵卒。


　　　　这些人本来就是一群旅人、麻烦和盗贼的聚合体。这儿本来就是一个充满小偷和强盗的丛林，一个骗子和土匪的天堂，一个弱肉强食的地方。


　　　　仡仡苦垅哗啦一声扯下了身上的脏围裙，他的衣服下宽大的皮带上一边系着一串各种各样的刀，另一边系着一把六刃狼牙棍，右肩上竖着一把长剑，左肩上挂着一副铁弩，上面已经拉紧了弓弦，摆放着5枚闪闪发光的弩箭。（其实这副吓人的装扮都是刚从一名房客那借来的――看来刚才在店堂里跑进跑出的时候，他可做了不少事。）


　　　　那时节仡仡苦垅哈哈大笑，他对着面如土色的茶钥公子和小四将军，相当开心地说：“欢迎你到厌火来。”


　　　　 


　　 



　　      



　　外篇 


　　九州・有魅

　　（ 本章字数：16494 更新时间：2003-5-10） 



　　　　

　　　　杨锁推开柴门，水一样的月光就流进了屋子。屋里光华四敛，杨锁在月光的寒气里怔怔地站了一会，望见那一轮明月下云气暗涌。空气里又闷又湿，体内却有一股说不出的郁闷来回盘绕，他想，季雨就要来了。 


　　　　杨锁走出屋门，月光雾一样浮动，杨锁总觉得自己是踩在了水里。这种感觉让他的腿脚酸痛起来。年纪大了，腿脚总要发酸的。杨锁感叹道。在这时候，石块垒成的院墙角落里猛地一响，一只野物窜出来跑掉了，倒吓了他一跳。他回过身来，就看到了那位倚靠着墙坐着的少年。 


　　　　不知道那位少年是被杨锁惊醒，或者根本就没有睡着，反正杨锁看到他的时候，他正目光炯炯地望着他。“别担心，”他咧嘴一笑，说，“只是一只小黄鼠狼，它在这找吃的呢。”他的牙齿在月光下闪闪发光，笑容如羽毛一样拂去满脸尘土，让他疲惫的脸光洁起来。这笑容卸去了一点杨锁的惊讶，他把绷紧的肌肉放松了一点，去看这位少年。 


　　　　月光照亮了少年的额头，却让他的眼睛藏在阴影里。他的衣服又破又旧，沾满泥浆，已经看不出本色了。一顶斗笠斜靠在少年的行囊上，把那个不大的包裹完全遮住了。少年站起身来，活动了一下手脚，问他：“你住在这吗？你的屋子很小呢？你住的地方是句野之城吗？我一直在找它。我找了它三年多了。” 


　　　　杨锁苦笑着摇了摇头，句野之城，那座传奇之城，早在两百年前就消失了。“现在那儿只剩下一座破败的废墟了。”他说，“你要去那儿，还得赶上七八天的路呢。”少年望着月光下蜿蜒的路，叹了口气：“可是我再也走不动了。我的马死了。它是一匹千里挑一的好马，可还是累死了。我跑的路太多了。” 


　　　　他那孩子一样的口吻让杨锁的心放了下来。20年来一直小心攥住他的谨慎并没有让他完全相信谁。但是这位少年仿佛带着一股久违的气息，让他干枯的手臂下的血管静悄悄地跳动起来。山谷里雾气正在向上浮动。季雨要来了么。 


　　　　“既然来了，那就在这歇个脚吧。”杨锁终于说。 


　　　　“好呀，”少年欢快地说， “我还以为你讨厌我呢。” 他提起行囊，跑入屋内，四处望了望，跳到了唯一能坐的炕上，盘腿坐下。他把包裹甩在了桌上，发出一声沉闷的响，杉木桌子摇晃了一下。杨锁看见包裹里露出一柄漆黑的长剑，左眉禁不住跳了一下。 


　　　　雾气越发地浓厚了。月光黯淡了下来。“要点灯吗？”少年问，仿佛成了这儿的主人。 


　　　　“不用了。”杨锁说，挨着炕边坐下，望着对面而坐的黑影。龟缩在这片熟悉的包容一切的黑暗里，他觉得很习惯也很自在。 


　　　　托托托。天亮的时候，少年被窗外的砍柴声惊醒。他在炕上翻了个身，睁开眼就看到了炕桌上的包裹。他抿嘴笑了笑，伸手把那柄乌鞘长剑从包裹里抽了出来。那柄剑的长鞘黑沉沉地，看上去毫无光彩，剑柄之上的四神兽纹却刻工精致，至剑锷上收束成金刚怒目形，那双面金刚头像怒目圆睁，仿佛要张嘴噬人一般。少年又是微微一笑，呛踉一声将长剑拔出寸许，登时凉意满屋，少年看见一抹亮光在宽厚的刃上腾挪跳跃。少年想起很久以前那位老相剑师告诉他的话，神兵利器，出鞘必要见血，他吐了吐舌头，不敢将它完全拔出来，又把它收了回去。他提着剑翻身跳下床来，猛地里嗯了一声，几乎跪倒在地。原来他自从得了这柄剑以后，昼夜兼程，数日不眠不睡，一旦歇下来，全身都僵了。 


　　　　屋子处在刀刃一样平直的山脊上，四周都是光秃秃的砂红色的溲遥东一丛西一丛地长满矮蒿草和白茅。屋子背后前面都是悬崖，下面云雾荡来荡去，也不知道有多深。屋一侧的朝阳处却有一小片郁郁葱葱的林子，青翠欲滴得和这荒山极不般配。院子虽小，却收拾得颇为齐整。院墙是未经打磨的石块垒成的，被山上潮湿的空气浸得黑了，爬满了青苔。 


　　　　杨锁坐在院子里劈了半夜的柴，把该劈的劈了，不该劈的也劈了。杨锁望着满地的散柴，它们必会在随后的雨天里吸满水分，怎么也难以点着，还会在炉膛里冒出呛人的黑烟。可以除此之外，他还能做些什么呢。他的屋子又小又矮，他这辈子也没想过要在其中接待什么人。昨夜的雨终究没有下来，然而雾气越来越浓，在空气中凝成了大滴大滴的水珠，把他的背全都打湿了。杨锁只觉得全身的骨头都在酸痛，我真的活到了这么老吗？ 


　　　　就象他在搭这间小棚子时从来没有想过留宿客人一样，他也从来没有想到过自己可以在这个臭皮囊里苟营残喘过如许长的岁月，值得他留恋的东西都已经死去了，可是他依然顽强地想活下去。他望着发黑的院墙想，这么多年过去了，他什么也没有改变。 


　　　　他无意识地在木墩台上一下一下地墩着柴刀。也许该早早下手，以免后患。这个从天而降的少年打乱了他死水一样的心境，扰动了什么东西，它掩埋在从泥塘底部泛起的泥沙中，看不真切，但它肯定是危险的――二十年背井离乡的生活经历告诉他，在这个世界上，心要狠，手要辣，才能够活下来。只是那柄剑，杨锁想，那柄剑刚展露在他的屋里的时候就让他的左眼猛地一跳，他站在门口，听到自己的骨骼在体内噶噶相撞，挤成一团。它们在害怕。邪火相克，这可是不祥之征，那柄拿在少年手里的剑怕是要饮谁的血呢。 


　　　　杨锁在心中沉吟未决，几乎没有听到院外草丛中劈啪劈啪地响，直到一股食肉兽特有的腥臭味随风而至，他才抬起头来，这一看唬得他差点从墩台上摔将下去。就在院门口，离他六尺多远的一丛白茅中探出了一张扁平的大脸。这一瞬间山谷里寂静无声，杨锁甚至能听到湿雾沙沙地落在草叶上的声音，可是他听不到自己的呼吸。草丛分得更开了一点，显露出那只五彩斑斓的怪物满是卷毛的脑袋，它正眯缝着瘦长的因为斜吊而显得格外凶狠的大眼，悄没声息地上下打量着杨锁。 


　　　　狰。杨锁在心里悄悄地叫出这只凶残的怪兽的名字。这是整个青州大陆都少见的凶狠的噬人兽，它对人含着一种莫名的仇恨。在月亮山脉，他亲眼看见过狰和一队小型扬州商旅相遇的情形。商队行走在一道狭窄的栈道里，狰从前端迎头堵住了商队的出路。那时他已经逃亡了大半年，满面饥渴，衣襟破败，还一心寻找句野之城。在厌火城里，他遇到了这队商旅，和他们出发前往勾弋山。逃亡的生涯让他警觉异常，听得声音不对，早已蹿到一棵木棉树上。他蹲在树顶，看到风从勾弋山峰顶上往下吹，卷起一层层轻纱一样的雾障，在阳光下真如月亮一样褶褶生辉，他喃喃地说 ：“句野之城啊。”听到下面传来一阵驼喊马嘶声，弓弦响声，愤怒的叫声，惊惧的哀号，骨节折断声，肌肉撕裂声。只是数弹指间，狰已经头也不回地窜至队伍的末端，它的身上溅满敌人的血，在枝叶间隙，他看到了它的目光，那里面冷淡而没有表情。它身后留下十余具断肢残躯的尸体和无主空鞍的马匹，那个给过他一壶水的淮安籍镖客还躺在某处长声哀号。它掉头离开这片杀戮战场，对满地流淌的血河视若无睹，仿佛表明它的愤怒与饥饿无关。杨锁听到它在峡谷另一头长长的咆哮声，声若巨石相击。 


　　　　杨锁捏紧柴刀，这一次他和它面对面地碰上了。如今你老了，你对付得了它吗？ 


　　　　狰热辣辣的目光死盯着杨锁不放，它的耳朵慢慢地抿紧，贴在后脑上，油滑的皮毛下肌肉越绷越紧，就在快要有所动作的时候，它猛地一侧头，转而盯着杨锁后面的屋门。杨锁在心中喘了一口气，就听到屋门吱呀一响，少年从屋里走了出来。 


　　　　杨锁屏住呼吸，把头一点一点侧过去看少年。少年从屋里出来，手里没有剑。依旧穿着他那袭破旧的短衣，脸上尘灰未扫。他的脸色白得近乎透明，却未必是害怕的缘故。因为杨锁很快看到他轻轻地嘘起下唇，发出一股悠长的哨声――狰竖起耳朵倾听这哨声，哨声细细长长，声线凄凉，若断若续，自有一股曲调藏匿其中。狰听着它，甚是专注，神情仿佛逐渐缓和。 


　　　　离它那么近，杨锁能看到狰随着呼吸鼓动的根根肋骨。杨锁正想悄悄后退几步。赤狰却动弹了，它压低腰肢，仿佛做出了一个攻击的姿态，但这只巨兽只是伸了个长长的懒腰，只是一下，僵直的前爪上的锋锐钩趾在地上掘起了深深地十道泥沟。现在狰完全放松下来了，它懒洋洋地转了个圈，最后一次用琥珀色的大眼睛毫无兴趣地望了望他们，唰地一声窜入草丛，瞬间就只剩下甩在草丛上面的尾巴和空气中的一股腥味了。 


　　　　少年停止了口哨，他望见少年也出了一口长气。他脸上的白色消退了，泛起一抹潮红，转眼又回复到笑语盈盈的模样。“这头死豹子，一大早就来扰人清兴。” 


　　　　“山里野物多。”杨锁淡淡地回到，“都说见到了就要有祸事。” 


　　　　他站起身来，没有多望院门外被狰扯开的雾气，而是死死盯着少年不放：“想不到公子还有这一手御兽之术啊。” 


　　　　少年一笑道：“这算不了什么，小时候跟着一位流浪老人胡乱学了几手而已。”他觉得杨锁看着他身上的目光如同火焰一般炙热。他脸上一热，这位瘦瘦长长，嘴角眼眉蕴藏了太多苦纹的汉子突然让他有几分不自然。他慌忙转开话题，道：“这儿野兽多，到这的人可就少了罢？” 


　　　　杨锁仍然盯着他不放：“不错，本来句野之城就是极隐秘之地，它被烧毁后，这儿就更成了蛮荒之地了，别说是人了，就连山精野怪，也罕得一见。” 


　　　　少年道：“既然是座隐秘之城，怎么好端端就会毁了呢。到了这儿，不去看看总是心有不甘。” 


　　　　杨锁道：“我原来也想去句野之城的，到了这，我就懒得动啦。找到了它，又能如何呢？”他突然心中一塞，对少年不再感兴趣。他望着门前土岭，缓缓而道，“这儿叫作回头岭，多少人到了这都回头了。相传只有当年的豫州中都的英雄青行云找到过句野之城。” 


　　　　“青行云？”少年问道。 


　　　　“是啊。现在已经没有多少人提起他的名字了，可在当年，他却是天下闻名的英雄啊。他以海盗起家，25岁投附于离侯。离候提兵入都，喜王密诏诸侯勤王。那一月天降大雪，万物萧杀，便是飞鸟也冻得展不开翅，他却带了三千铁甲，深入绝地，长途奔袭扬州，六战六捷，直逼南淮，迫下唐订城下之盟，这才解了汴梁之危，这份立下的功绩可当真是不小哇。”述说起那些逝去的英雄铁血长河斩将夺关的历史时，老人的眼睛中居然闪动出一丝凛凛之威来，“后来离侯遣他西征兖州，他也功劳伟丰。离侯封公后，拜他为中都兵马总督大将军，那年他才36岁。谁也想不到，他会突然辞去职位，遣散卫士，转而遍访天下名山。传闻他与一位知心朋友，就从此地而上，找了三日三夜，终于找到了那些传说中不死的智者――在那些不死民的面前，他挥剑杀死了自己最好的朋友。” 


　　　　“为什么？”少年问道。 


　　　　杨锁沉吟良久，答道：“不为什么，一种牺牲吧。这是一种规则，要想求得某样东西，就得学会先放弃一些。” 


　　　　少年点了点头，又摇了摇头：“那青行云找到了他要找的东西了吗？” 


　　　　“不知道。”杨锁也摇了摇头，“传说青行云没有得到答案，于是一怒之下杀死了那些智者，还放了一把火。那座城终于毁在了曾经到处寻找它的青行云手里。这位前离王朝的兵马总督大将军也就从此不知所终。” 


　　　　少年低头默然不语，过了半响，方进屋取了包裹斗笠，提了长剑，对杨锁说：“我要走啦。” 


　　　　杨锁见了那剑，心中又是一窒，只觉得它的锋芒似要透鞘而出，在他皮肤上划上一痕。杨锁想，这少年未必真的想走――这柄剑迟早要和他一战呢。他坐回木墩台，一挥手，柴刀便夺地一声立在台子上晃动。他道：“你现在还走得动吗？过了这道山坎，还有六七座断崖，我看你走得累了，不如再歇数日吧。” 


　　　　少年道：“等雨下来了，那边的路就更不好走了。我只要活动活动，身子就化开了――承你好意，让我借宿一夜。我看你的水缸空了，就替你打两桶水，聊表谢意吧。” 


　　　　杨锁愣了愣，想起来水缸里的水果然已经用完了。便道：“屋后有条小溪，你要打水，就到屋后打好了。” 


　　　　少年也不卸下包裹，反手将长剑插在背上，提了檐下两只木桶便走，跑了两步，哎哟了一声，自己不好意思地一笑：“忘了不能跑了。”于是便慢慢走去。 


　　　　杨锁在雾中坐了良久，只觉得这位少年似敌似友，那手御兽之术撩拨起他心头诸多往事，只是那些事年代久远，茫茫蔼蔼，纷去纷来，都已经记不清了。他摇了摇头，想起少年忘记了扁担，便往门后绰了柚木扁担，往屋后走去。未到溪边，便听到雾中传来水声丁冬，歌声柔媚。他进前两步，便见到少年的包裹衣物都已搁在岸边石上，那溪水却作怪，在涧中卷起一旋3尺高的漩涡，水流飞溅，聚而不散，仿佛兜转成一具水作就的花瓶，水气遮掩中，隐隐现出一只透明的人形来。水圈每撞击在那舒展的人形上，就爆出一阵脆响，碎裂成无数白亮亮的水珠，四散飞溅。 


　　　　水花泼溅中，杨锁听到自己的心中咚咚乱跳，那是一只魅啊，一只化为人形的魅。九州之上，魅是唯一没有形成聚居族群的异类，它们是那些散落在山林野地里孕育日月精华而生的山野精灵，一旦被人类繁华喧嚣吸引，它们就会凝聚为人形，混入市井村陌，隐匿于人群中。在人世红尘间浮沉滚打，或成王侯，或成败寇，那都是它们的宿命，因为沾染了人间红尘，它们再也没有可能回头，再也没有可能回到山林之间，过那无忧无虑，无因无果，无始无终的生活了。 


　　　　透明的形体站在水中，自由自在地舒展着光洁的身体。她小小的乳房翘着，仿佛两只冻硬的青苹果；她的长发披散在背后，不是往下垂落，而是盘绕而上，仿佛青青的藤蔓正在茂盛地生长；水珠从她贝壳般光滑的背部蜿蜒淌下，在她裸露的身体边形成了一道发光的边缘。她哼着歌儿，那是抖动长眉的大翅羽飞蛾，飞舞的夜妖，荒芜孤岛上的人鱼在月夜里哼唱的媚人的歌谣。这确然是一只刚刚化为人形的魅啊。封存的记忆终于扯开了杨锁头脑里的浓雾，他的手越握越紧，不由自主地提了扁担，逃回院前，抱头蹲在地上，发起抖来。无穷无尽的心底记忆，无数的念头意象，滋滋密密蓬勃澎湃势不可挡地汹涌而来。二十年前，那个逃亡之夜，魅的毒丝铺天盖地，遮蔽了暗夜里惟一的月光。火光和箭矢四处纷飞。马蹄声震耳欲聋。剑的寒光和呼啸声。孩子的哭声。一只魅在夜空中凄厉长号。它杀死了他的朋友，杀死了他的部下，杀死了他的孩子，杀死了她。魅啊魅。一道刀光。 


　　　　那只狰又在高处的山崖上吼叫了，白茫茫的雾气被它的咆哮冲撞扯荡着，发出叮叮当当的撞击声，在空中凝结成鸡子大的水滴，纷纷撒撒地落了下来。第一场季雨终于下下来了。 


　　　　少年从溪里跨出来，从包裹里取出件白色长衣换上，束上丝绸长带，雨水很快把它们都打湿了，她不在乎。她对着水面拂了拂，一圈圆月大小的水面由沸腾而转平静，最后平展如镜。少年对镜一笑，水面仿佛一下明亮了起来。原来男孩的装束下那些略嫌小巧的五官如今衬映得她俊秀纤丽：她的头发被扎成一束，湿漉漉地披在身后；她的额头光洁明亮，一支青蛇纹刻在水波荡漾中蜿蜒扭动，让她的脸带上一丝儿的妖媚；她的眉毛又细又黑，斜斜地向上挑着，压住了那双明亮的眼睛；她满意地看着自己在水中流转的目光，它们光亮，神秘，显得难以捉摸――现在她是一位少女了。她对着镜子微微笑着，直到它在雨水的敲打下起皱消散。 


　　　　不知道什么时候起她学会了微笑，微笑让她的美丽成了一种武器。魅大都是美丽的，总是美丽的，这也就是进入人类世界需要的全部吗？魅在飘扬的衣物里活动了一下她的身体，她与这个新身体还因不够协调而偶有痛苦，特别是脚尖和指尖上传来的痛苦，丝丝扯扯，如蜘蛛啃丝般将她咬啮。魅知道她会习惯的。她会老吗？也许。她可以活很久，但是终究会老，那时候，这具肉体将是她的桎梏，她会和它一起死去，但她将永不后悔。 


　　　　两只桶倒在溪里一沉一浮，她没有理会它们。她带着包裹和长剑走回屋前。在院子里，她又看到了雾气中低头沉坐的那位似痴似呆的汉子。雨水顺着他的额头往下流淌，散布一地的劈柴已经被溅起的污泥点染得斑斑点点，他仿佛总是心不在焉地望着远方，并不想照料身边的一切。那间她住宿过一晚的小石屋如今在白天的光线下看上去低矮丑陋，一如它的主人。 


　　　　院子的矮墙外，可以看到光秃秃的山脊，在雨雾下时隐时现，仿佛巨兽暴露的骨节峥嵘的脊梁。也许是衬着人的不关心，这片山地贫瘠荒芜，灌木和草丛稀稀拉拉，露着土红色的砂岩，只有那一小片林子，蔓藤纠缠，郁郁葱葱得和这片山谷格格不入。 


　　　　“你都看见了？”少女问。 


　　　　杨锁的眼睛没有抬起来，他望着脚下。一动不动，仿佛一尊石作的雕塑。一只小蜥蜴顺着曲曲折折的路迹跑过院子。 


　　　　“现在你不喜欢我了。”魅叹了口气，“凡是知道了的人都不再喜欢我――你们人总是这么骄傲的吗？” 少女抚摩黑剑的长柄，那些冰冷的神兽纹刻滑过她的手心。长剑在她的摩挲下颤动，发出一声曼长的悠吟。 


　　　　她走了神，侧头想了很长的时间，然后说：“我也听说过青行云的故事。可是我听到的故事不是这样的。” 


　　　　杨锁没有回话，少女自顾自地说下去，“那天晚上，青行云没有杀他的朋友――陪他上山的也不是他的朋友，而是他的未婚妻子。她本是汴梁的望族之女，却是在战场上认识的青行云。乱世之下，学女红哪及得上习武有用呢――传说她喜爱顶盔贯甲，纵马踏营，行事说话，都与男子无异，青行云却终究爱上了她。他们定下永结同心之盟，不料却无双宿双飞之缘。”说到这里，她叹了口气，神色怔仲不定。半晌方才续了下去。 


　　　　“其实，青行云不叫青行云，他叫风行云。嗯，是啊，风在人族中是个少见的姓，在羽人族中却是个大姓啊。不错，他本来就是个羽人。虽然他混迹于人群中，建功立业，直至身任要职，手握重兵，一呼而群应。可是他还是个羽人呀。在整个汴京，在整个豫州，在这个人族操控一切的大陆上，他一辈子势必孤独。他必须躲在人类的面具后面迎接那些欢呼和荣誉――其实他可以一直瞒着他的妻子，因为羽人只有到八月十五那一天才会肩生双翼，露出异类的本相。谁知道他是怎么想的，也许他想带着他的妻子寻找一劳永逸的办法，但是他没能找到。他的未婚妻子在骤惊之下，就用青行云……风行云的剑杀死了他――异类从来都加不入人的行列――那一晚正是八月十五，巨大的白色羽翼从他的背上伸出，招展覆盖着他死后的天空……这就是我听到的故事。” 


　　　　杨锁摆了摆下巴，做了一个不置可否的姿势。他把心团紧得仿佛圆石一般，魅的话语象风一样从它的表面拂过，留不下什么痕迹。他明白战斗即将到来。这个时刻，他要让身体逐渐强壮，充满力量；要让心更坚硬，冷静，只有在魅的剑动的时候才跟着它转动。然而她只是翻了下手腕，把剑插到了背上。她的手离开了剑柄，对杨锁说：“昨天晚上，我就看出来了，你不喜欢这柄剑。” 


　　　　“我不喜欢所有的剑，”杨锁终于开口说话了，他说，“剑到世上来，是要完成它的劫数的。它从成形的那一刻起，就渴望咬进什么东西血肉中，砍进什么东西骨头里，它渴望去剥取生命，那是它的宿命。越是拥有灵魂的剑越要完成它的宿命。”杨锁不带感情地说，“我不喜欢它的宿命感，因为我不喜欢被其他东西控制。” 


　　　　“可是我费尽心计才得到了这把剑，”魅说，“手里没有剑，所有的人都会想杀你。” 


　　　　“你错了，”杨锁慢慢地说，“因为这把剑，才会有人想杀你――我就曾经杀了很多的人，在死之前，他们痛苦，辗转，呼喊，但是没有用，他们还是要死。后来我想改变点什么。我想要他们安静，快乐，不再呼喊，不再死人。你明白吗？” 


　　　　“可是你也错了，是吗？” 


　　　　杨锁猛抬头，盯着魅的眼睛，魅只觉得心头一悸，仿佛被辟面劈了一刀。“我是错了。实际上，用任何方式都会死人，死很多很多的人，很多很多。” 


　　　　这个魅简直是什么都不懂，她紧追不放地问道：“所以你逃到这儿来了？你到这儿来，是来寻找那个答案的吗？”仿佛一个霹雷在杨锁的胸口炸响，他能听到血液在他的脑中呼啸，暗夜的记忆在他的胸腔和咽喉间往来冲撞，他张开嘴想要嘶叫，然而他叫不出来。刀剑相交，溅出点点火花，照亮了夜晚，他仿佛又听到殿外如雷的蹄声。 


　　　　他努力克制住自己，看见少女神色古怪地在对面望着他。“怎么了？”他问。 


　　　　宝剑在她背后的鞘中咔咯一声响，呼啸着跳出来半尺高，又呛踉一声落回去。 


　　　　“嘘，”魅说，“听。” 


　　　　他听到了雾中传来凌乱而急骤的叮当声，那是蹄铁踏在山石上的声音。二十骑快马正沿着山道疾驰。那蹄声转眼越过山口，出现在山脊的尽端。 


　　　　少女脸色一变，低声道：“来得好快。” 


　　　　一挺乌沉沉的长戟率先从雾中探出头来，雾气被这一小支骑兵踏了开来，一个接一个的黑色身影象剪碎的暗夜一样从山脊的尽端浮现出来。 


　　　　为首的武士看到了他们，他一拉羁口，勒住了马。那匹乌骓不耐烦地偏着头，喷着鼻息，在山道上打了半个转。他身后的其他武士就从他的两肋下放马涌出，呼啦啦形成了一个新月形阵势，将杨锁他们围在中间。 


　　　　杨锁没有看其他人，目光就顺着眼前黑色的长戟缓缓上移。长有九尺的大戟闪动着青光，乌黑光滑的长柄握在一只指节暴突结实有力的手掌中。它的主人披着玄色的薄铁甲，黑色的斗篷在他的身后被风吹得向两边招展起来，仿佛黑鹰的两支翅膀。他的腰间插着一柄弯月形的长鞘，一枚铁制的狼牙挂着长链，缠绕在那柄弯月长刀的刀柄上。青铜头盔在他明亮凶悍的眼睛上投下深色的阴影。他沉默无语，紧抿的嘴角象刀刻一样清晰。这个跨马而立的黑武士就象一座冰山一样巨大，冰冷，充满压力。 


　　　　他扫了杨锁一眼，并没有把这个弯腰躬背的委琐汉子放在心上。他沉着脸，钉子般的目光始终紧放在魅身上的那炳剑上。他开口说话了，话声好象很和蔼：“小丫头，你拿了我们的神兵，就想跑路吗？” 


　　　　杨锁看见少女的脸又变得透明般没有血色，她咬着嘴唇说：“这柄青牙旋一向是羽族历代相传的宝物，什么时候起变成了蛮族铁牙的神兵了？” 


　　　　黑衣武士身左，一名脸上刻着纹身的蛮族大汉暴怒如雷地吼道：“它原来是谁家的关你屁事，快乖乖把剑交出来，再给大爷磕三个响头陪罪，就放你走人。否则……”他唰地一声抽出腰际挂着的马刀，稍一抖腕，那柄刀刀尖颤动，嗡嗡之声厚重绵长，不绝于耳。 


　　　　黑衣武士却不说话，转头望了望杨锁，目光中是一丝询问之意。杨锁转头向少女望去，见她也正瞟向自己，额头上的纹蛇被雨淋得透了，隐隐一抹朱砂色，更禁不住媚态横生。 


　　　　杨锁哼了一声，想终究是个异类啊。他对那黑衣人道：“我在这当了二十年的农夫，如今也只想安安静静地当下去。” 


　　　　那名黑衣武士点了点头，手上缰绳一松，坐下乌骓猛地朝前跨了半步，又收住脚步，腿脚僵僵的，立定不动。他不再理会杨锁，只对女孩吐出六个字：“剑交来，放你走。” 


　　　　“好！”少女怒道，“那就让你们看看。”她一翻手腕，从背上抽出剑。仿佛一道霹雳，光华灿烂，剑刃的光亮让他们不由自主地眯起了眼；连接天地的万条雨丝骤然断裂，所有的人都觉得一股锐利的气流撞在自己的脸上，不由自主地往后一退，青牙旋离鞘时的长啸哀怨凄厉，宛若幽灵的呻吟，连绵不绝。一匹战马惊惧太甚，竟然后蹄一滑，长嘶之中，带着几块滚石翻下崖去，马上骑士多亏身手快捷，见机得快，在刻不容发之际纵身跃下马来，方才未和坐骑一起摔下绝壁，这一乱却已冲动阵势，山脊道上一时人喊马嘶，乱作一团。混乱之中，杨锁听得自己心中别别直跳，只觉雨点也犹疑了许久，方始犹犹豫豫地滴下来，不禁也暗叹了一声好剑。 


　　　　少女手腕轻抖，那柄剑便唰地一声刺入脚下砂岩中半尺有余，悄立不动，瞬间光华隐遁，漆黑无光。少女冷哼一声道：“别的剑也就罢了，这柄剑乃云中柳氏所铸，本已与我极有渊源，更兼受过魂术师的熬炼，剑中精魂乃是当年豫州大将青行云的魂魄――既然被我看到了，它就一定是我的了。” 


　　　　那青脸大汉勒定坐骑，哈哈大笑，喝道：“好个小强盗，果然蛮不讲理得紧，难道你要剑不要命吗？” 


　　　　少女冷冷地道：“剑在这儿。让它自己来选主人好了。你拿得到，就是你的。” 


　　　　“好。”青脸汉子喝声未绝，双足在镫上微一使劲，已是窜下马来。他一伸左手，疾勾向青牙旋的剑柄，右手竟是一刀砍向少女左颈。这一刀凌厉干练，如风行水上，绝不拖泥带水，竟是立意取了少女性命，下手绝不容情。 


　　　　山间一阵风来，雨水更见大了，几滴水直落进杨锁的眼睛里，杨锁不由得眨一眨眼，将眼皮上的水珠抖去。却见白亮亮的万千乱丝中光亮一晃，风中一声呜咽，一物飞旋而上，血雨随即冲天而起。 


　　　　随着那一声响，黑衣武士的乌骓马猛地后退了一步，望月刀在他的鞘里咔咔而跳，呼应而鸣。点点血丝溅在他的铁甲上。他依旧是不动声色，一双眼定定地望着那柄剑。 


　　　　青牙旋依旧插在少女面前的地上，仿佛动也未曾动过。青脸大汉的左手凝在了距剑柄两指之处。少女的脸色越发地白了。一道血柱顺着她的额头往下流落，那不是她的血。大汉的手垂了下来，就差这一点点，他没能碰到那柄神剑。少女对他竟是看也不看，点漆般一对黑白分明的眼睛越过他那魁梧的身体，直射在黑衣武士的脸上。青脸大汉没有头的身体晃了两晃，悄无声息俯身摔下，直至此时他那须发俱张怒目圆睁的头方才落了下来，咕碌碌直滚至杨锁脚下。 


　　　　这一下，这一队蛮族骑士人人脸上变色。要知那青脸大汉在他们之中最是好勇逞狠，突敌陷阵，破关斩将，向来冲在最前，乃是队中第一位急先锋。此刻面对这位无名少女，居然甫一交手，就已断头弃颅。 


　　　　那蛮族武士虽然惊惧，但游牧民族生性剽悍，遇强弥坚，在强敌面前毫无退缩之意。此时大雨如注，人人头上都有青脸大汉的血，混着雨水顺着脸颊直滴下来。一名提剑汉子猛一甩头，用手一抹，顿时满脸是红。他一声呼啸，长声喝道：“铁甲依然在！”那十七骑齐声喝道：“依然在！”声若滚雷，雄浑悲壮，竟是用上了激励蛮族武士死战的最高礼范。提剑汉子大声呼喝，六名披甲武士跃下马来，或举长枪，或举巨斧，衣甲振动，一起朝那少女扑来。 


　　　　少女一咬牙，手腕一转，只听得又是一声响，青牙旋裂岩而出，跳入她手中，瞬间白光纵横，曼天而起，将那六人一起包在其中，这团白光边缘，只见得雾气片片划裂，雨丝寸寸断飞，那青牙旋的呼啸回旋之声犹如万鬼哭嚎，怨鬼索魂，令得人人失色。 


　　　　杨锁站在一旁，见那少女夹在六名魁梧大汉之间，犹如一只白鸟在催顶乌云之间穿来穿去，竟是越来越晃眼，雨丝和鲜血纷飞中，只见她的脸色越来越白，嘴角紧得仿佛要滴出血来。那少女仗着剑快，接连砍倒几人，但蛮族武士一人退出又是一人补上，后补上之人竟然是一个比一个强。少女也不免接连受了几处伤，但也只能咬了牙苦苦支撑。猛听得一声响，又是两名蛮族武士同时摔出，就在这一瞬间，只见笑容如火焰在黑衣武士脸上一闪。黑骏马一声嘶鸣，人立而起，马蹄上金光耀眼。马上黑武士横执长戟。大喝一声，吐气出声，千万点雨点被激荡开，那一戟犹如霸王扛鼎般万钧之势盖将下来。眼见那少女避无可避，杨锁却在这一瞬间动了起来。在惊愕的蛮族人面前，他像贴地而行的疾风一样穿过人群，只那么一愕的时间，他已经拉了那少女的手直窜入山上那一片林中。 


　　　　那是这山上惟一的林。在林中，浓郁的植物香气将他们包围，茂盛的绿色的蔓藤将他们重重包围，所有的绿色生命都在往空气中释放它们的液汁，他闻到车前子的清香，山毛榉的微微刺鼻的气息，金莲花一动不动地竖立在细长的花梗上。在没事的时候，杨锁喜欢在这片林中呆坐，他熟悉和了解这片林子中的每一棵植物。躲藏在这片雾气弥漫的林中，就仿佛呆在一个阴暗，远离喧嚣的地方。此刻那些躁动的气息和影子，亮晶晶的金属，奇怪的发出得得声的畜生，面上流着血和仇恨的蛮族武士，都呆在了外面那块宽阔明亮的地方。他们正在试图闯进这团静谧，而身边这一小团轻柔的沾满血迹的白色身体喘息着，挣扎着，她坐起来。她还没有死。她的手上握着那柄渴望饮血的剑。 


　　　　黑色的盔甲在绿色的枝叶下晃动，那儿传来金属磕磕碰碰的声响，马蹄声近了，敲打在他的耳畔。 


　　　　她紧咬牙关，按住肩膀上的伤口，那儿潺潺地流着绿色的血，一点一点地滴在金莲花的花瓣上。“你为什么要救我，我是一名异类啊。”她说。 


　　　　“我不是救你，我是在救自己。”杨锁冷冰冰地说，“你觉得他们会放过我吗？”他听到长长的枝条被折断，高高的茅草被拂开，大物穿行在林中发出的摩擦声。 


　　　　包围圈更近了。 


　　　　“他们在哪？”女孩说。她如梦初醒般四处张望。 


　　　　就在四尺外的一丛灌木的摇动越来越厉害。它猛地被折向两边。一匹马冲了出来，马上的蛮族大汉猛拉缰绳，长声呼啸。他一边纵马冲过来，一边抽出了雪亮的弯刀。他的马蹄下溅起一道断裂的草叶和黑色的污泥组成的篱笆。 


　　　　女孩倚靠着墨绿的树，脸色惨白。她不再看杨锁，“你别管我拉，自己逃走吧。” 


　　　　“他们围住了前面，而后面――，”杨锁不动声色地说，“后面是悬崖。我们根本无处可逃。” 


　　　　冲过来的气息中，刷地一声里，显现了畜生身上骚动不安的热气，马睁大的眼，露在后面的眼白，铁嚼口上的唾液。大汉象鹰一样突兀在杨锁的头顶上，他的马人立起来，硕大的蹄印杨锁面前晃动，他在马上弯下了腰，挥动手臂，弯刀的呼啸中带着林中的凉意，清冷澈骨。 


　　　　女孩闭上了眼睛，她的指头探进了龟裂的树皮，她背靠着的树干厚重结实，宽大的树冠罗盖一样张开，它散发着原野的芬芳。在女孩背靠着的位置，粗黑的树皮爆裂扭曲着，那也许是百年前一场闪电的遗痕。那狰狞的裂开的纹路，象是一幅敞开的胸膛，象是一具子宫，那是可以长相依的躯壳，她知道它和她之间本有着不死的脐带，她本来就是一棵树呀，生命究竟从何而来呢，她想过缩回到树干中吗，她想过慢悠悠地注视飞速滑过的人类生活吗？ 


　　　　一条青色的蔓藤从树干上滑落，正好缠绕在蛮族人的刀口上，竟然让他的劈刺一涩，砍不下去。大汉一愣，骂道，奶奶的，这算什么玩艺儿！手腕转了半个弯，用力扯动，那条百年老藤却是又坚又韧，急切间难以削断。他低头便望见了女孩，她的白衣已经被血染成了淡紫色，血还在一滴滴一缕缕地淌往地上，在树下形成了一摊越来越大的深色印迹。她躺在树下，脸色苍白，仿佛已是难以动弹。看到她的手放开了那柄夺去了无数弟兄性命的宝剑，骑手觉得心里一放。就在这时，女孩睁开了眼睛，正视着他。她的眼睛又圆又深，然而麻木而没有灵魂。强烈的恐惧从他的心底泛起，那一瞬间仿佛极长又极短，他什么也不能想，只能猛烈地扯动弯刀，同时用马刺猛刺座下的战马。刀子松动了，只是这一顿间，又有四五条蔓藤从天而降，绕满他的全身，慢慢地缩紧。一条青藤正缠绕在他的脖子上，骑手觉得眼前一黑，只来得及瞥见座下马嘶叫着暴跳着从他的身下滑走。 


　　　　在那丛灌木的后面，两名随后而来的蛮族武士对视一眼，拔马便逃，他们眼中尽是恐惧之意。 


　　　　杨锁望着女孩没有了灵魂的眼睛，知道这棵树成了她的魅术之介，张致的树冠如今是她的头发，伸展的树干是她的腰肢，挂扯的藤蔓是她的战刀。她成了这棵树，树成了她。 


　　　　那名武士的尸体悬挂在树上荡漾，仿佛一串孤零零的吊果。他听到了草丛中传来慌乱的响动，他们在离开这片林地，藤蔓象游蛇一样在枝叶中窜动，拗断了两个人的喉咙。现在他们开始跑了，他们在撤退，他们号叫着：魅。魅。她是一只魅啊。 


　　　　蛮族人没有跑远，他们远远地围着林子。隔着把世界划分成条条块块的树干看他们。呼喊都是向着他的：投降吧，老头，我们围上三个月，你吃什么，喝什么。便是大小便也不方便啊。哈哈哈。投降吧，老头，何必为了一只魅枉自送了性命。投降吧，老头，它是魅啊，你怎么能和异类搅到一起呢。 


　　　　他们围了三天，他们没法放箭，因为林中密密麻麻丛生的灌木阻隔了视线，他们也没法放火烧掉整座林子，因为那漫漫的季雨已经浸透了林木。夜间他们在包围线上点燃篝火，他们用的是杨锁劈好的木柴。它们在雨下飘着青烟，奋力抵抗着火焰的吞食，将要烧死的树噼啪噼啪地哀叹着。 


　　　　魅依靠着那棵大树一动不动，她时而清醒，时而昏迷，她的皮肤在雨中长出了暗绿色的苔。杨锁也越来越萎靡不振，他望了望剑，剑插在青草凄凄的地上，剑光暗淡，黑漆漆的默不作声。它喝饱了血，也许在消化吧。杨锁想，是该决定点什么了。望着她的脸，魅蹙着眉，咬着小小的锋利的牙，即使在梦中，她也不愉快呢。既然这么不快乐，又何苦要变成人呢？ 


　　　　杨锁慢慢地坐起身来，他只一动，魅就醒了过来。她张开双眼，它们无神却依然清澈，无言地望着他。 


　　　　杨锁只好苦笑。“我要去投降。”他说。 


　　　　“你在发抖？”少女说。 


　　　　“是啊，我已经老了，”他轻轻地活动一下，听到自己的骨节啪啪乱响，他开始彻底发作了，“20年来，我一直是一位卑微的农民，而不是战士。我讨厌杀人，我想活下去。我喜欢呆在我的小屋里，那儿孤独，温暖，安全，那儿是我应该呆的地方。你为什么要来扰乱我的生活――我讨厌魅，你知道吗？” 


　　　　他指着魅说：“你要记住，他们恨你，不仅仅因为你手里的剑，还因为你是一只魅。异类想要变成人，那就是罪过。” 


　　　　魅那受到伤害的眼神让他一窒，他别过头去，不再看她。少女微微叹了一口气。“你说过，他们不会放过你的。” 


　　　　“现在会了，”杨锁说。“因为我有了他们想要的东西，他们必须跟我讨价还价。” 


　　　　唔？魅好奇地撑起身子，不解地望着杨锁，背依的大树枝叶一阵抖动。 


　　　　守在林外的蛮族武士早已闻到此处的异动，纷纷撮唇呼哨，执斧提刀，注目而观，只怕他们趁乱逃跑。 


　　　　杨锁蹒跚前行了两步。记住你看到的一切吧。他说，看都没有看她，突然一住，倏地往后飞退。这一退尽扫老态，身法竟然如鬼魅般快捷。魅吃了一惊，只觉眼前一黑，已被杨锁重重一肘打中右肋，半边身子俱都麻木。杨锁早知少女厉害，一击得手，哪敢松怠，一缩肘，抬起左腿，大喝一声，吐气出声，犹如惊雷巨石般横扫过来。这一腿却不是对着少女，而是重重地击在她倚着的大树。那树虽然粗大，树干早已枯朽，此刻遭到重击，啪地一声当中裂开一道纵纹，左右摇晃，摇摇欲坠。 


　　　　魅只觉痛苦弥散了她的全身各处，落叶如雨点般飘落而下，盖满她的身体。她仿佛被掏空了肺腑，身体深处某个地方传来撕裂般的疼痛，那是连接她与树之间的脐带，它要断裂了啊。 


　　　　“不！”她痛苦地叫出身来，要再忍受一次这种痛苦吗？被踢落尘埃，赤裸裸地从树中降生，风利如刀片，划得全身都是伤口。她茫然地四顾，温暖的母体死了。她背贴着树干滑落下来，生命的一段仿佛离她而去， “不。”她低声叹息，一股鲜血从她嘴里喷出。她滚落地上，朦胧中看见杨锁又是两腿踢在树上，大树呻吟着，战抖着，挣扎着，又是一声巨响，它终于倒下了，压垮了林中其他的七棵大树，它的枝叶委顿在地如同蓬头垢面的乞丐，挂在树上的尸体不甘地停止了空中的舞蹈。 


　　　　她终于想起了手里的剑，挣扎着动了动左手，剑光起来了。他和她都知道，这是她凝聚残存力量的最后一击。可是杨锁根本就不用面对它，他的左足在倒树的断根上一撑，借力往后一蹿，就要闪开了。 


　　　　在最后一瞬，他的脚被什么拌住了。那是树根上最后残留的一段青藤，它无声无息地缠绕而上，拉住了他的腿，温柔地包裹着他，缠绕着他，让他后退不得。剑光已经来了，它劈面而至，杨锁大骇，拼全力往后一倒，只听到剑中灵魂愤怒的咆哮遮天蔽地。杨锁只觉得左膝一凉，断了的青藤和左腿已一齐落在地上。 


　　　　魅低哼了一声，完全倒下，离开了树的残根，一股鲜血从树上冒了出来。剑从她的手里滑开，叮当一声掉落在地面上。 


　　　　杨锁往边上滚开了一点，斜靠着一根树干撑起身子，笑容在他脸上犹如火焰一闪：“嘿嘿，是我小看了你，没想到你还有余力用你的魅术。” 


　　　　魅躺在地上，愤怒地盯着他。她的脸靠在地上，一朵浅紫色的花粘在她汗湿的额头上，摇曳的青草遮挡住了她的视线，不能让她看清这位深藏不露的老头的脸。她已经说不出话来了。 


　　　　“不要这样看着我。”杨锁咬着牙说，“从你出现起，我就一直在等着这一刻。你的剑，比你明白这一点。” 


　　　　“不论外形多象，”杨锁背靠在树上，无力的笑着，对着愤怒的魅说：“人与魅，永远都是水火不相融的――这就算是给你化为人形后上的第一课吧。人才是最聪明的动物，他不会去追求完美，他懂得牺牲一些重要的东西。”他吃力地爬起来，拾起那把躺在地上的神剑，转头望了她一会，抬手替她拈起粘在额头上的紫花，“魅要想变成人，就得明白这一点。可惜，你以后也许不会再有机会了。” 


　　　　蛮族人早看到林中变动骤起，个个喜动颜色，黑衣武士道：“老先生，还是你行啊。我铁牙武士言出如山，你把剑交出来，我青阳国奉你为上宾，富贵豪荣，岂在话下……”他的叫声悠长刺耳，仿佛残鸦月下的\噪。杨锁冷笑一声，觉得那些话穿透密密叠叠的枝叶，仿佛疾风穿过林间，摇得他的五脏六腑们乱颤乱动。他将那柄浸透他鲜血的长剑远远地朝林外抛去，却因伤重乏力，只抛出了四五尺就落在地上。他倚坐在树上，咳了几声，吐出一口血，道：你把它拿走吧，别再来烦我老头子了。 


　　　　那铁牙武士一声呼哨，和众武士纵马而入。沉重的马蹄闷雷一样敲打着这块绿色的静谧。 


　　　　杨锁长叹一声，闭上眼睛。 


　　　　他以为他能忘却过去，他以为他能够洗净尘埃，魅啊魅，真的永远无法弥补那道沟吗？ 


　　　　他闭上双目，是时候了。此时此刻，在遮断九百里勾弋山的雾气和云层之上，在天空之上，在80万里距离之上，月蚀正在静悄悄地进行着。他能感受到水银之母正在被在古铜色的暗影一点一点地吞食，咬噬。他抚摸着那层暗影，暗影涟漪一样晃动起来，那是涌动的潮汐啊，永生不逝的潮汐。他让自己的心跳合着潮汐的节拍涨落起伏，犀利如铁水般的剧痛涌入他的血管。鲜血从他的伤口处泉水般喷涌而出，干瘪的胳膊象年幼树干一样饱满起来，他的手指深深地插入了地下。那些如丝的茸草，轻轻地拂动他的掌心。他咧嘴微微而笑，以为自己已经忘了这种感觉。二十多年了，他始终作为人生活着，他忘记了一切以帮自己来成为人――幸好时间足够他完成回忆。 


　　　　那些蛮族人踏开青草而行，他们骑在高大的骏马上，穿行在高及马背的灌木丛中。草静悄悄地长着，发出沙沙沙的响动，长长的蔓菁着地卷来绵密不绝，它们越来越茂密，越来越绿。 


　　　　那些革甲武士发现不对的时候，已经太迟了。他们陷身于越来越高的植物波涛中，绿色的水花拍打在他们的大腿处，他们的胸口处，然后是他们的头顶。一匹马被拌倒了。骑手被地上的草藤纠缠，覆盖，吞没了。挂在马鞍上盛水的革囊落在地上，发出一连串悦耳的水花撞击声。 


　　　　他们有的人试图拨转马头，只是在绿色的潮水中卷起了一个不起眼的漩涡，有的人挥刀乱斩，结果草木伤口喷出的绿色液汁把他们冲落马下，再也瞧不见了。他们开始叫骂，哭号，喘息。草长到一丈高的时候，他们被闷死了。最后的努力是铁牙武士作出的，黑衣汉子从马上高高拔起身子，象大鸟一样腾空而起，他在林中姿势优雅地飞翔，想飞出这片咆哮的密林。可是一棵双人环抱粗的大树迎头倒下，将他砸落在绿色潮水中，在那些随风摆动的草梢头泛起一圈涟漪。 


　　　　在那座浓密的绿色花枝环绕的坟墓中，杨锁看到一只手伸了出来，仿佛想抓住点什么，最终还是僵硬了。缓慢生长的草绕过它的手指，盛放开淡紫色的花覆盖住了它。于是它消失了，不见了。 


　　　　“这块林子里，埋藏着我的灵魂。”杨锁慢慢地说道，他转头看着惊讶的魅，“奇怪么，我也曾经是一只魅――就是我自己，害死了我所有的家人。人是多么地聪明啊，又是多么地懂得牺牲啊。她发现了我的秘密，杀死了自己的孩子，逃到了人群中，我能看得到她，我能看到她手上的血迹，我能看到她脸上的泪痕。”他的声音越来越低，“可是我碰不到她。人和魅之间的鸿沟到底有多宽，有穹海那么宽么？” 


　　　　他望着回头岭说：“我老了，不需要答案了。” 


　　　　年轻的魅发现自己可以动了。她用胳膊撑住自己，看到那些植物在杨锁的身遭蓬蓬勃勃地伸展，开花，喷放花粉，结果，枯萎了。它们垂下焦黄的叶子，露出通往林外的道路。 


　　　　杨锁说：“也许风行云根本就不想来这找答案，他只是来述说一个真相，迎接它的结局―― 


　　　　你还想去句野之城看看吗？” 


　　　　“不用了。”年轻的魅慢慢地说，“现在，我已经知道三个关于他的结局了，也许，新的结局需要我自己去走。”她朝不再被遮掩的路望去，那条路盘绕反复，通往山上。 


　　　　雾气散去了，他们看到了狰，就在头顶悬崖那块斜挑而出的巨石上，打湿的毛在雾气中洒满丝绸般的绿光。那只兽朝他们望了一会，猛地甩起头，用力后仰着脖子，冲着冥冥中落下绵绵密密无休无止雨丝的夜空长声咆啸。 


　　　　 


　　 



　　      




　　九州・厌火

　　（ 本章字数：24665 更新时间：2003-5-10） 



　　　　

　　　　他把自己裹紧在黑色斗篷里，以躲避街道上的一片混乱。长街很窄，兼而曲折不规，因此显得拥挤不堪。一个挂着两块陈旧的鲸鱼肉的小摊横伸出来，占了足有三分街面宽，三两只苍蝇围绕着发红的臭肉飞舞。运送货物的滚轮大车一辆连着一辆，铺街道的青石古老而光滑，已经被这些包铜的车轮磨损出一条条深深的车辙了，车子翻过这些坎沟的时候，车辕下的铃铛就在颠簸中发出细碎的玎玲声。 


　　　　横穿街道的时候，他碰上了一队翼民贵族的车仗，于是耐心地让在路边。拉车的十二个奴隶面无表情，低着头绷紧了他们肩膀上的纤索。他们的脖颈上套着枷锁，一个连着一个。地面上蹿起一股股细小的尘土，黏附在他们黑色细弱的脚踝上。车窗挡得严严实实的，以免卑微的平民看到翼民贵族那高贵的脸。 


　　　　他离开阳光，走入小旅店里，立刻陷入了一片暗影中。他没有和柜台上那位昏昏欲睡的老板娘打招呼，径直顺着厅堂后面那道又陡又直的木头梯子上了二楼。楼道又小又黑，散发着一股经年老久的霉味，他推了推客房的门，门被反锁着。他捅开了锁。那位仿佛总是拥有无穷宝藏矮小河络懒散地躺在床上，枯干的手垂在地上，从钉着木板的窗口透进来的微光中，他可以看到那只手上只有四根指头。 


　　　　他从窗口让开一步，光线更亮了，他可以看到矮河络的喉咙被割了开来，血已经快流干了。他在床前沉默了一会儿，这位乖戾的老河络，精明能干的生意人，口袋就仿佛一个永远掏不完的皱巴巴的灰色无底洞，如今就这样被悄无声息地被干掉了。 


　　　　血浸透了整张床，在床下，一圈发黑的污迹正在缓慢地扩大。他离开屋子，走下吱嘎作响的楼梯，趴在柜台上的胖女人抬起头来看了他一眼，又咕哝着垂下了头。这位臃肿的女人有一头蓬松的黑发，象刺猬一样支棱在头上。他知道，她在这条街上是位著名的难惹人物。除了头发之外，她还算风韵犹存，只要不笑，年纪看上去就不很老――要是她笑起来，来往的客商就会估摸她在200岁左右。 


　　　　他仿佛不想理会她，目视前方往外走去，行过柜台时却猛地伸出左手，揪住她的头发，把她的头提离柜台。他低下头，把嘴巴对着依然懵懂的老板的耳朵道：“他死了，好好安葬吧！”他朝柜台上扔了块金子，头也不回地走出店门。 


　　　　西斜的刺目的阳光射进他的眼里。他眯起眼看了看四周，飞快地转身消失在厌火城那些成千上百的歪扭盘曲的鱼龙混杂的巷陌中。 


　　　　太阳依然在喷吐火焰，但是已经不可避免地笼罩上一层淡淡的尘土色。在明亮然而缺乏热量的阳光笼罩下，整个青州最伟大的港口城市――厌火的黄昏就要来临了。 


　　　　夜暗的时候，我们大家熟悉的这位黑衣人，已经走到了城里巷陌深处一处不起眼的门脸前。一堵青砖照壁挡在半开的黑漆大门后，让人看不清里面有几出几进院子，这儿大概是前朝的豪绅高官的府第，油漆剥落的门前蹲伏着的石头狰狞像已经磨损得看不出头脸。黑衣人走到院前，就看到狰狞像前的青石台阶上蹲坐着一位高约15尺的威武巨人，正在漫不经心地用团干草擦拭着一面大斧，他虽然只蹲坐着，那庞大的身躯却几乎堵住了整个出入口，门里半伸出一条板凳，板凳上躺着一位瘦干得蛇一样的年轻人，闭目而寐，却把一柄长得同样象蛇的长剑枕在头下。 


　　　　他愣了一下，意识到这儿出了什么事。这两位保镖看似懈怠，暗地里的杀机却似一张拉长的弓，绷得又紧又直。这儿还弥漫另一种情绪，他感觉到了，那就是愤怒，一种尊严被凌辱被嘲弄后的愤怒。黑衣人无声地轻笑了一声，他当然猜到了这种愤怒的源泉，因为原来看门的那八位武士已经了无踪迹。 


　　　　黑衣人知道夸父在青州上可不多见，而他右肩虬结的肌肉上印着的青色火焰，那是只有一等一的暴风战士才可能有的烙印。凭借这个烙印，无论在兖州哪个部族，他都可以随时统领起一支夸父族勇士组成的千人队。 


　　　　他把一块铁牌放在巨人面前。这位高大强壮的夸父点了点头，凳子上的年轻人始终没有睁眼，黑衣人却能体会到他身上发散出来的凛冽杀气，冰凉得彻骨。看来这年轻人的点子比那位夸父还要硬――他当然知道进去可不是一次轻松的观光，这所看似平常的小院里其实步步杀机，每一块灰砖，每一根椽子，每一盆绿栽，只怕都安有瞬间致人死命的机关。 


　　　　两位婢女提着灯笼正在等他。她们领着他穿过一条又暗又长的青砖甬道，他可以看到两侧屋顶上晃动的黑影，他们手里的利刃在月下闪着光。甬道的尽头又是一个甬道，他感觉自己穿过了重重叠叠的围墙，稠密的花木，铺满碎石的小径，终于来到了一进三开间的小屋中。 


　　　　屋中梁上吊着两盏精致的铜油灯,往屋子里洒下橘黄色的跳动的光。二十名手扣张满弩弓的武士站在两厢,他们全身被着厚铁甲，只露出一双炯炯有神的眼光警惕地盯着他。婢女不知道什么时候退走了，两名没穿上衣露出一身精壮肌肉的大汉走过来想要搜他的身，没注意到斗篷下他的脸上一道怒意火焰般一闪。大汉伸出了满是绒毛的手，却没有碰到他的身子，他们只觉眼前一晃，手腕一紧，就轰隆一声头昏眼花地躺在了青砖地面上。只是一瞬，二十支锋利的闪着蓝光的利簇就对准了他全身上下。他负手而立，仿佛对那二十名箭士视若无物。他抬首望着油灯跳动的火焰，他的影子随着它在墙上和箭士们的脸上晃动。 


　　　　众人环拱的后厢传来了两声咳嗽，“你知道他们为什么要穿铁甲吗？”那个声音慢悠悠地说，“因为他们怕射伤了自己――”声音继续慢悠悠地说，仿佛要跋涉穿透数百里的长途才能到达这间暗屋内，虽然说话的人就在屋中，“即使这样，他们一起对着屋子中央发射的时候，还是会有一半的人被自己人的箭射死。” 


　　　　“是云中城的铁云弩吧，听说它可以连发30支箭，箭势如同狂风暴雨一样。”黑衣人淡淡地说，每个人都可以听出他的疲惫之意，“确实很难有人在这么狭窄的地方躲过它――只是不知你的箭士比雪鹤如何。” 


　　　　那个声音沉默了好一会儿，才道：“放他过来。”黑衣人听出了其中隐约的怒气。 


　　　　每一次他都要问自己，是否真正看清过这位异族人的脸――铁甲仿佛一道移动的城墙般分开，厌火城里的无冕之王从阴影中慢慢浮现，刀一样的下巴上是密密麻麻的短胡茬，卷曲的黑发怒狮一样披散，遮住了他的脖颈和肩膀。他一手倨着剑，君王一样坐在符合他的身份巨大铜椅里。这位港口的实际统治者，天生属于黑暗的君王，拥有各行各业无数死士的厌火保护神铁流舟――仅剩的那只右眼正在对他怒目而视。 


　　　　这位厌火城的教父满脸怒容地瞪着他，慢慢地道：“你到底惹了什么人？你的仇家居然有能量调动雪鹤团吗？你到底是谁？”他这三个问题一个连着一个，声调一个比一个缓慢，充满威胁之意。明白他脾气的铁弩战士都在这话语里战抖。 


　　　　黑衣人没有回答。他举起手，把斗篷的风帽摘下，露出一头纯银白色的长发。长发下面，是一张年轻、清瘦、俊朗的脸，眼珠子居然是淡淡的，几乎接近银白色，显得有几分诡异。他脸上满布疲惫风尘之意，却难遮掩那份与生俱来的高贵气息。确实，在青州羽人部落中，只有纯正王族的血统才可能拥有如此淡色的瞳仁。 


　　　　铁流舟的独眼对着那副象征王族的高贵眸子凝视片刻，那一时刻里，他左眼上的黑皮眼罩仿佛也在黑沉沉地望着他。最后，他终于嘿了一声道：“我帮不了你――明天天亮以后，你在这座城里将不再受到我的保护。” 


　　　　“你接受了我的1000金币。”黑衣人淡淡一笑，说。 


　　　　“这笔买卖无效了，”铁爷打了个不容置辩的手势说，“你有东西瞒着我――我要照看整座港口，这座港口有无数的穷人在艰苦生活，他们需要平静。我可不想带着我的城池搅到什么鬼玩意儿的政治里去。” 


　　　　年轻人依然挂着淡淡的笑容，他不紧不慢地问：“厌火城里，铁爷的话难道是可以不做数的吗？” 


　　　　铁爷往椅子背上一靠，重新上下打量这位年轻人。从一开始，他就发现了他身上的危险，但他意识到自己还是低估了他。他恨他的笑，那无所顾忌的笑，那从容的笑，那戏谑一切的笑，那冷漠茫然的笑。他动了一下手，制止那些愤怒而躁动的弩手。他压下自己的怒火道：“如果只是鹤雪团，我还能应付。可是从昨天到现在，我的手下已经死了二十八个人。” 


　　　　他抬起左手，手中拈着一支羽毛。“你认识它吗？”他说。那支羽毛纯白无暇，靠近羽梢的地方却是一抹青色。在灯光下，白羽毛闪动着点点青光，他看到年轻的羽人的脸上的肌肉猛地一跳。羽人低下头，喃喃地道：“她也来了么？” 


　　　　铁爷点了点头：“要不是她，又怎能不动声色地在这间屋子里留下这支羽毛？” 


　　　　羽人抬起他的脸，在一瞬间的沉落之后，他又显露出了他固有的高傲。他拱了拱手，道：“既然铁老爷子心有所忧，那就算了。我们各山归各路，各走各的吧。” 


　　　　铁爷不快地哼了一声，没有理会羽人对他的不恭，道：“你在这有朋友吗？” 


　　　　“没有了。”那位年轻的羽翼王族据实说道，他微微而笑，仿佛在述说一件与己无关的事，“一个时辰前，我刚刚失去了最后一位朋友。我原来以为此处没有人认识他。” 


　　　　“那么你还能去哪呢？” 


　　　　年轻的羽人伸手入袖，把那一串鲛珠握在手里，轻轻地抚摩那十二粒光滑的圆珠。那些珠子在他的手指间滚动，叮当相击，仿佛滚烫一般烧灼着他手指。他心不在焉，愣愣地想了半响，方才道：“不知道。我无处可去。” 


　　　　“青州不是你呆的地方。”铁爷淡淡地道：“你得离开这座城市。昨天，风铁骑的轻装骑兵已经渡过了封凌河，他们明天中午就可以到达厌火；黑翼风云止也来了，他的舰队封锁了整个厌火湾，正在挨个搜索出港的船，我还听说向异翅和他的雪翼左团在豫州，那儿也不太平――你还是走陆路吧。往西面走。” 


　　　　羽人一楞，道：“西面是勾弋山，从来没有人在冬季越过月亮山脉，何况那儿羽都的散骑巡逻依旧不断……”他停了停，突然放声大笑，道：“那又有什么区别。好，我听你的。就走勾弋山。” 


　　　　“既然要走，你就连夜走吧。”铁爷挥了挥手道，“你往北走，趁夜先过三昧河，天明就能赶到万象林。如果你命大，能挺过戈壁沙漠，进了勾弋山脉，到了灭云关，可以去找一个叫向龙的人，告诉他‘铁流舟’三个字。他欠我一条命，会送你出关的。” 


　　　　他犹豫了很长一会，方才对赤膊上身的精壮大汉道：“把丁何在和虎头叫来。”那大汉匆匆而去，不一会引来两人，正是羽人在门口碰到的夸父勇士和瘦小剑士。那两人望也不望羽人，朝铁流舟一楫手，往屋外一站，夸父那庞大的身影就让屋子里的人都不由一窒。 


　　　　铁流舟对他们道：“你们两位往冀州跑一趟吧，把这位客人送过灭云关就回来。”他看了羽人一眼，“既然收了钱，我铁爷就不会轻易放手。可是记住，傲慢的羽人并不都可以成为我们的朋友。这还很多事需要你们，虎头实在，你多担当他，我可不希望你们也死在这个疯子手里。” 


　　　　那名瘦小剑士正是丁何在，他幺斜着眼看了那羽人一眼，向铁流舟道：“我明白了。我会带虎头回来的。” 


　　　　那羽人哈哈一笑，也不道谢，只是一拱手，转身扬长而去。丁何在与虎头冲铁流舟拱了拱手，也是转身而去。他们的身影转眼溶入如漆的夜色中，只有羽人那淡淡的让人觉得希望不再的笑，仿佛依旧在这间密室的每个人心尖萦绕。 


　　　　夜色越来越浓，海风夹杂着雪花席卷过这座死气沉沉的城池。城门紧闭着，在雪光映衬下仿佛一个黑洞洞的大嘴。裹着老羊皮袄的门卒和一队衣甲光鲜的士兵围坐在城墙边烤火。那是些厌火城里不常见的士兵，他们个子高长，背着长枪和紫杉木大弓，有的人身侧还倚靠着一张漆皮盾，盾上绘着黑色的纹案――张开的黑色羽翼。 


　　　　明白厌火之史的老居民看到那张恐怖的黑色翅膀可会大吃一惊，厌火城在铁流舟的铁腕之下，一向太平安稳，因此手握政权的翼民羽族也乐得不掺合这座难以管辖，庞大得迷宫一样的野蛮港口城邦的事务，这儿平日里羽人散兵都难得一见，何况黑翼军乃护卫国都的精锐近卫军，如今居然屈就这座边远之城来守起门来，青州当真是有变故了。 


　　　　那些穿着破旧皮袄的门卒们正忙着添柴倒酒，却不敢太往火堆前挤。他们的身影被火光投射到城墙上，不停变幻摇动，显得长大异常，一柄无鞘短弯刀插在他们的腰间。与羽人军不同，这些门卒都是些雇佣兵，他们虽然在江湖上磨练出一副好身手，在青州却是地位低下，不能和那些黑翼军相比肩。 


　　　　雪花纷飞中，一名蹲在后沿边上的门卒哨兵听到零碎的叮当声，他转过头去。看见一辆驷马拉着的黑色马车正转过街角，磷磷而行，朝城门而来。车左走著名年轻汉子，身子像绷紧的钢丝般笔直，肩头已是薄薄一层雪花，左肩后露出一柄长剑的剑柄。马车遮着青布，后面有一座缓慢移动的黑影，仿佛小山一样庞大。他揉了揉眼睛，发现那座小山是一名肌肉虬突的夸父，他披着件鞣制粗糙的兽皮，露出腰间那面石磨一样大小的斧子，每走一步就震得青石板街道一阵颤动。 


　　　　车子行近了。哨兵扬了扬手让他们停下：“城门关了！都护大人有令，要出门得等天明。” 


　　　　年轻人拉住缰绳，大步上前，他的脸从阴影中跃出，眉毛下的目光让哨兵的心里猛地打了一个突。那年轻人微微一笑，伸手扔过来一串铜钱：“弟兄们辛苦了，这是铁爷的车。行个方便吧。” 


　　　　听到“铁爷”二字，那哨兵脸色一变，却待要开口，一名老门卒抢上前拉了他一把，道：“铁爷的车子要出门，自然没有问题。我这就去开门。” 


　　　　“慢着。”一名坐在火堆旁的黑翼军头目突然嘎声嘎气地喊道，“摇老三，你玩的什么把戏，都护大人的话难道算个屁吗，你说开门就开门？” 


　　　　那摇老三面露为难之色，走过去与那位头目低声说了半晌。那头目横了年轻剑士一眼，把手里的酒往火里一泼，挺胸凸肚地走到年轻人面前，又盯着他看了几回，目光在露出肩头的剑柄上停了片刻，方才翘了翘下巴道：“要出门可以，把车子打开来看看，装了什么东西。”说罢伸手便要去抛窗帘。 


　　　　他的手已触到帘布，那稳立不动的年轻人突然伸手，快如闪电，在他肩头一拨，那黑翼军头目只觉身不由己，往后直跌出去，连退了五六步，肩头在城墙上重重一撞，方才立定脚步。 


　　　　年轻人把两手往胸前一抱，仍然是笑嘻嘻地道：“铁爷的车子，谁敢抛开来看。” 


　　　　羽人头目青白了脸，打了个呼哨，火边的士卒登时都跳了起来，举枪拿弓，站成一排，矛尖闪闪，都对着车子和车旁年轻剑士。那羽人头目喘了口气，爬起身来，搪了搪身上的灰，怒道：“臭小子，你想一个人和我们一整队人斗吗？” 


　　　　年轻人一笑，道：“军爷，你眼花了么，我可不是一个人。” 


　　　　羽人头目眼珠一转，还没转出来他这话什么意思，猛听得一声暴喝，仿佛雪天里打了个霹雳，震得他的耳膜轰轰乱响，城楼上的积雪簌簌而落。一团山一样的黑影从车后直扑出来，手中黑光闪动。羽人只觉得飓风扑面，将他压在城墙上动弹不得，他想要张嘴狂呼，那一刻居然叫不出来。火堆，马车，年轻人，摇老三，那一瞬间唰地一声直退到百里之外，他的眼中只见那面旋转如风的巨斧呼啸而来，斧刃寒光，有若弯月般银亮。 


　　　　要不是那年轻人在夸父巨人的肘下一托，这一斧势必将这位黑翼军头目直捣入城墙中去。那年轻汉子看着虽比夸父纤细弱小得不成比例，这一托却让势若奔雷的巨斧一倾，贴着那羽人的耳边，直撞到墙里。厌火城发出惊天动地的一声响，大方青城砖垒成的城墙直上直下地裂了丈多长的一道口子。黑色的门楼在他们的上方发出暗哑的撕裂般的吼声，它摇摇欲坠，土石砖块雨点般落下，将仍然木瓜般站在城墙下的羽人头目埋了半边。 


　　　　这一击之威良久方逝，那巨人用手指轻轻一勾，将深嵌在城墙里的斧子起了出来，转身面对城门边的一小队黑翼军。黑翼军的副头目脸色阴晴不定，待要仗人多下令拿下这二人，又见摇老三和其他那些雇佣兵，全都闪至一边，手摸短弯刀的刀柄，却是目光闪烁，他知道这帮肮脏的流浪汉素来不可靠，未必和羽人站在一边，多半还是和那个什么铁爷沆瀣一气。 


　　　　那夸父却不等他，自顾自用一根指头一顶，将两人才能抱起的门闩木拉起，拉开了两扇坚木包铁叶作就的城门。那黑翼军副头目举手做势，眼睁睁看着年轻剑士喝起驾马，冒风突雪，与夸父昂然而出，却始终不敢动上一动。 


　　　　城外大道上空旷寂静，显得夜色越发浓厚，这辆遮挡严密的小车和它边上小小的护卫队四周弥漫着团团浓雾。一个人自车中探出头来，回望着暗黑雪夜中那座庞大沉默几乎是永恒的城池叹了一口气。铃声丁零，雪花点点而落。静夜之中，只听得夸父嚓嚓的踏雪之声。他坐回车中，对帘布外问道：“小丁，我们这么大张旗鼓地出来，岂非自暴行迹？” 


　　　　那丁何在漫不在乎地大步前行，道：“你放心，铁爷既然让我们出北门，自然会有安排。”正说着，只听得一阵轰响，火光冲天，却是城中西门的位置。过不多时，暗夜里其余三个城门也轰轰烈烈地烧了起来，直映得厌火城上空一片通红。 


　　　　他们就着夜色走到天明，在河边停下来打尖。三昧河到了入海这一段，变成了三条纵横交错的宽阔河道，因为土质和藻类的不同，而让三条河水分别带上了青绿，淡紫和绛红三种颜色。在三色河水之间，则是成片成片的芦荡和沼泽围绕成的河汊地。纵然有船，一时半刻也难以不在其中迷失路径。丁何在也不歇息，他显然极为熟习这儿的地理，三拐两拐，已经深入芦荡中看不见了。 


　　　　只见万里芦荡，冬色萧索。干枯的苇杆头上顶着瘪瘪的白色花絮，犹如独脚鬼孑然而立。风起处，万千芦花飘零而起，随风慢悠悠而荡，也不着急落下，只是借着风儿，忽儿东飘一下，忽儿西落一下。 


　　　　两只哨鸟扑哧哧飞出芦荡，虎头握住了自己的斧柄，羽人抬眼望去，却是丁何在回来了。 


　　　　他露着满脸笑容说：“运气不错，遇到了阿四。他是这带最著名的水鬼，有他带路，一晌就能过河。”他转头打了个呼哨，河汊深处果然荡出一支扁舟来。一名四十来岁的精瘦汉子蹲在船头，一身的紧身水靠，青色的眼珠骨碌碌地转个不停，透出股精明气。 


　　　　那船是艘小船，没有船蓬，只在后艄一支橹，一名少年掌着它。那少年顶多12岁上下，眉眼倒和阿四有七分相像。船中还坐着一位中年妇女，她怀抱一个两岁左右的小女娃。丁何在看那妇女却是身形荇长，身骨秀弱，发色浅淡，只怕是位羽人呢。此刻未到展翼之时，羽人看上去和无翼民也并无太多不同。 


　　　　看到带斗篷的羽人飘扬在风中的淡白头发，阿四不禁一愣，但也没有吭声。 


　　　　“马车不能用了，把马卸下来吧。”丁何在说。 


　　　　虎头解下三匹马，将它们深一脚浅一脚地送入船中。丁何在和羽人先后上了船，那夸父却一手举起马车，尽力往芦荡中一扔，直抛出去5、6丈远，随即陷入绛红色的泥沼之中，转眼之剩下几个泥泡。 


　　　　“好，虎头，你也上来吧。”丁何在叫道，那阿四也不多问，举起长蒿，往岸边一点，快船缓缓离开岸边。 


　　　　那虎头应了一声，迈步往上一跳，众人只听得惊天动地一声响，脚下一沉，河水几乎要没舷而入。阿四嘿了一声，露出真工夫，竹蒿在水上轻点，那船稳若泰山，直荡出去。阿四带着他们在芦荡河沟中左穿右行，一会儿冲过青绿如墨的急流，一会儿破开蕴紫如梦的静水，一会儿又滑回到绛红如血的沼泽中――每次竹蒿提起，上面就滑落一串殷红的血珠――一路无话，那阿四驾船东转西转，羽人只觉他在原地绕着圈子，然而不到半晌，船已经靠了西岸。 


　　　　虎头先跳下渡船，众人心中都松了一口气。那丁何在道：“虎头，你到前面探探。阿四，麻烦你将我们的马牵上来。” 


　　　　那阿四脸露不甘，但还是牵马上岸了，眼看他离了水，在陆上微微摇晃，同鹅一样伸颈而立，颇有几分局促不安，竟然像是不会走路一般。 


　　　　“阿四，这人你也见了。要是有人问你，怎么说？”丁何在不去伸手接马疆，却正色对阿四说道。 


　　　　阿四一愣，连忙道：“铁爷的客人，我怎么敢胡说。” 


　　　　丁何在却不依不饶，脸色沉得像块铁：“若是他们抓住了你的女人孩子，要挟你呢。” 


　　　　那阿四脸色一变，待要回答，嘴舌张了两张，却说不出话来。 


　　　　“莫怪我哄你上岸，到了水里，只怕会让你跑掉。”丁何在道，缓缓抽出那柄蛇行剑来。 


　　　　就像一只蝴蝶飞过，翅膀上的磷末在阳光下闪了两闪。丁何在微笑着拍了拍阿四的肩膀，他手中的剑象蛇一样缩回鞘中。 


　　　　少年呀地叫了一声，想往水里跳，丁何在只动了一步，那少年还是跃入了水中――下半身却留在了船上，两只干瘦的脚丫翻转过来，让人看到被水泡得雪白的起皱的脚底板。 


　　　　羽人瞄着丁何在手上的剑看，就像在看一条活蛇一般，丁何在的手每一摆动，剑光犹如巨蛇一吐信，只一瞬间，叮的一声又缩回鞘中。 


　　　　那妇人在船上站起身来，俏身子绷得笔挺。她脸色苍白，一双手紧紧抱着怀中的孩子，指关节都因为用力而发白了。 


　　　　丁何在没有看她，只是拄着自己的剑。虎头回来了，站在岸边的小丘上，望了望河里那圈越洇越大的血迹，按着斧柄却不吭声。 


　　　　丁何在偏头看了看日头。“时候不早了，我们得走了。”他说。 


　　　　那妇人身子一哆嗦，道：“这孩子还不会说话。” 


　　　　“这个自然，”丁何在说，他缓缓地抽出剑，“你放心，铁爷会照看好她的。” 


　　　　他的剑青光闪耀，上面从不沾血。 


　　　　丁何在将那三人尸体都撺入河中，大哭不已的女娃却放于船上，在她怀里塞上一块金锭，转身牵了马，当先而行。 


　　　　那羽人嘿了一声，道：“好个铁爷。” 


　　　　他们每天要走很长的时间，朝起夕宿。他们穿过了低矮的红松林，琴未鸟在他们的头上欢唱，它们抖动尾羽的时候，晶亮的响声和细微的秋毫就像细雨般散落在地；他们穿过了蒿草曼生的沼泽地，成串的水泡从地底深处缓缓冒出，马蹄踏过泥泞的地面，就留下海碗大小的坑印，绿色的水会慢慢地注满它们。 


　　　　他们离万象林越来越近了。万象林覆盖着一座山峦的顶端，但没有人知道那山的名字，只知道这林子叫万象林。它的所在高耸入云，却只算是他们踏上勾弋山的一个台阶。他们确实走近了，已经能看到雾气朦胧的憧憧山影在地平线上翻滚。灰白色的路像一条太阳晒干的蛇，横亘在他们身后，看不到尾，蜿蜒在他们面前，望不到头。 


　　　　路上没有一个人，身后尚且没有一点追兵的迹象，他们仿佛被遗忘在这块宽广无限的大地上。年轻羽人的心里却深深明白，追兵不但来了，而且正在日近迫近。鹤雪团绝不是浪得虚名的，在这个刺客团体中，每一位鹤雪战士都像狼一样敏锐，像獾一样狡猾，像狰一样凶残，那支拥有青白色羽毛的主人更是拥有着神一样的传说，据说在任何情势下她也不会放弃，据说她从未有过失败的记录。 


　　　　纵然整座厌火城都是铁流舟把玩在手中的机器，他的伎俩也只瞒得了一时。他们会寻找到每一微粒的蛛丝马迹，组成机器的万千零件运作之后总有迹可查，一茎折断的草茎，一滴渗入泥中的血迹，一个没有意义的词，都将把他们带向目标。他们将慢慢地踏步而入，跟踪其后，像水银渗入沙砾一样，像死神窥伺婴儿，他们很有耐心，他们将慢慢收拢铁爪，让逃跑者窒息而死。 


　　　　他能听到那些零碎的脚步像猫踏在树上一样，尖锐而没有声音，他听到羽毛在风中飘动，像弓弦在微微鸣响。这些声音在他的脑海中越来越响亮，越来越放肆。他心里明白，追兵们逼近了。 


　　　　那天傍晚，他们到了上万象林必经的长剑峡。说是峡谷，其实只是巨斧在山体上劈开的一道直上直下的缝隙，陡峭的台阶夹在其中。他们一人牵着一匹马，顺着滑溜松动的台阶小心翼翼地上行，台阶在他们的头上越升越高，直入云霄。风呼啸着擦过他们的头顶，让他们的头皮发紧，汗水瞬间吹落深渊，他们的四周随处可见碎折的骨骸，随处飘散着夏季冒险登山的商旅那些摔死的驮马臭味。他们必须使劲拉紧缰绳，才能让马匹一步步踏上那些高耸的台阶。雪花又开始飘下来了。 


　　　　丁何在走在先头，他牵的马一脚踏入石阶的缝隙中，闪了一下腿。丁何在一把没拉住，那马长声嘶鸣，直滑了下来，铁蹄在石壁上擦出一溜火星，势必要把跟在后面窄小山道上的黑衣羽人和夸父连人带马一起撞落山崖。 


　　　　事发突然，那丁何在却反应极快，他头下脚上地直扑下来，伸手拉住马的前蹄，只是石壁上都是冰雪，滑溜异常，无处借力，坠马带动着他一路滑将下来。说时迟那时快，黑衣羽人闪在一边，如同一团紧贴石壁的阴影，轻飘飘地不占位置，虎头放了马缰，庞大的身躯如同一阵风穿过他的身畔，自下而上地迎击上去，只听他怒吼一声，一拳击在马腹上。那马翻着跟斗，直飞过他们头顶，一路翻滚下山，轰隆声不绝于耳，顺着山道下去，渐轻渐小。 


　　　　丁何在卧在山道上，气息稍定，哈哈一笑道：“没想到，险些为了这匹马死在路上。” 


　　　　羽人立在石阶上，冷冷道：“我要是摔下去，你也会替我去死吗？” 


　　　　丁何在从地上坐起身来，多处被锋利如刀的山石割得破皮见血，他却满不在乎地答道：“不是替你去死，而是替铁流舟去死。” 


　　　　“他给了你什么，”羽人冷笑，“非得用命去报答不成？” 


　　　　“我只有这条命。”丁何在依旧是一副满不在乎地口气道。他挥了挥手，拨开那些雾气，“天太黑了，我们不能走了。” 


　　　　他们在道旁发现了一块小小的台地，刚刚能容三人两马挤下。“我们就在这露宿吧。”丁何在说，自顾自地收拢枯木，准备起柴火来。羽人走到台地边缘往下望了望，估计这两个时辰，他们只爬了有二百来米高。 


　　　　夜里他们围着微弱的火光而坐，马匹在他们的耳侧喷着白气。丁何在在一块大石上吹起芦笛，夸父侧耳而听，他们的脸隐没在阴影里。 


　　　　笛声里雪花簌簌而落，在夜色中叮当有声。鲛人的歌唱在雾中美酒一样荡漾，搅动了清晨冰冷的水面。她从镜面似的水中探出头来，水珠一串串地从她的发梢滴落。给你，她说，把一串晶莹剔透的鲛珠塞入他的手中，你要走了么，这个给你作纪念。她那时还是个孩子，他也是孩子，他们还不知道分别意味着什么。 


　　　　虎头转头凝听，“你们听过冬天里的雷声吗？”他在笛声里说，跳起来，一脚踏灭了篝火。羽人知道夸父族常年在冰天雪地里捕猎，耳目明锐，异于常人。他们侧耳不动，静静凝听。他们都听到了，那是一阵阵的滚雷在慢慢地横过山下的冰原。他们对目而视，大气也没出一声。只一转目间，山下已经盛满了如雷的马蹄，碰撞的兵甲。他们放眼而望，山下的夜暗中，无数的马匹的脊背在涌动，组成了黑色的潮水，它们背上那些士卒手中的兵刃发出的点点寒光，就仿佛是大海的浪尖上闪动的月光。是风铁骑的骑兵。 


　　　　他们终于追上来了。 


　　　　一波又一波汹涌的海潮撞击在坚硬的山崖上，随即又退回去，从山脚下传出去一道道微弱的抖动，仿佛荡漾起一圈圈的黑色漩涡。有人在山脚下吹响银牛角号，号声低沉，好像水面上的风，四处传了出去。大军终于收住了脚步，成千上万的马儿踏动脚掌，抖落一身的寒气，在雪光映衬下，正如一大片起伏不定的黑潮。他们站在平台上，垂首而望，山脚下除了号角的回响，居然一片寂静无声。 


　　　　蓦地，一个人的长声咆哮从谷地响起，倏忽扑到他们面前。那声音显得有点苍老，却如铁块相击，铿然有声，让人情不自禁地想到山林瘦虎的啸声。它咆哮着：“逆贼！我知道你躲在上面。快快投降吧，你可知若不回头，便是血流成河――” 


　　　　虎头和丁何在眼望向黑衣羽人，却见他缩在斗篷内，立在崖旁，默不作声，不知道他在想什么。 


　　　　那声音继续高叫道：“……大丈夫一人做事一人当，事已至此，你何苦坏了这许多性命呢？你一十八年未回青都，你……今日忍心祸害青州吗？” 


　　　　那黑衣人听到这话，眉头一杵，丁何在和虎头只觉一股杀气从他身上冲出，那些纷纷扬扬的雪花下落的势子都是一窒。黑衣人那冰雕般的嘴唇动了动，终于开口道：“风将军，念你本是三朝元老，辅佐先皇有功，这附逆之罪，我便从轻发落了――我翼在天重握王权之日，只杀你一人，你家人无涉。” 


　　　　这几句话说得温文尔雅，却透出一股浓重的杀气。语音虽轻，却是如风般顺狭窄的山道缓缓而下，山脚下这数万人马听得清清楚楚。 


　　　　丁何在和虎头见过世面再大，此刻也不禁悚然动容。同行日久，却不知道这位黑衣人竟然是位如斯人物。要知道，在青州之中，只有羽人嫡亲王室，才能姓翼啊，此刻听他口气，更有南面称王之意，难怪惊动了青州羽族精锐中的风铁骑和风云止来追缉他，就连鹤雪团和黑翼军也为他而出动。 


　　　　他们只听得那风铁骑在下面暴跳如雷，声如霹雳，大声喝道：“下马！吹号！” 


　　　　他们听得军中传来三声嘹亮的号响。那号音清越，犹如凤鸟长鸣，激昂之中隐隐有悲壮之意。正是羽人的夙令进军号。听得此号，便是有进无退，否则但有一人转身逃了回来，也是全军斩首。随着那号声，便见前军中有数千火把点起，它们亮闪闪地挤在宝剑峡的缝隙中，火龙一般蜿蜒而上。 


　　　　丁何在叹了口气，转头望向翼在天，只见他一双手笼在袖中，脸上毫无表情，竟是对脚下大军一副视而不见之色。他望了望虎头，却见他蹲踞在地，双手放在斧柄上，支着下颌沉思着什么。 


　　　　“虎头……”丁何在开口尚未说完，巨人突然摇了摇头，大踏步而起，他站在了台阶上，便如一座山，将那山道隘口堵得死死的。他冷冷地道：“你不用说了――要百万军中刺杀上将，自然非你不可；若要一夫当关，一万人来便敌住一万人，一千人来便敌住一千人，那便非我不可。你们先走吧。” 


　　　　说完这话，他又蹲下山来，默不作声，只是望着脚下独自出神。肌肉块块在他背上和臂上隆起，那团刺在臂上的火焰标志仿佛在熊熊燃烧，肩头落满的雪花竟然悠悠融化，化成几道雪水滑落下来。火把在他的脚下顺着山道蜿蜒而上，便同血红的毒汁顺着血管上行。 


　　　　丁何在知他性格鲁钝，不爱说话，一旦把定了主意却无法更改。 


　　　　“好，虎头，若留得命在，我们厌火城见。”丁何在双手一缉，不再复言。他转头盯着翼在天看了半晌，目光闪亮，火光映在其中，也不知他在想些什么，末了只淡淡地道：“把马弃了，我们走。” 


　　　　他当先而走，不再回头。羽人也不打话，只是在后跟上。不用带马之后，他们的速度快了许多。这一番攀缘，两人方显出真工夫来，再陡峭滑溜的台阶也是一点而过，就如云行水上，更无一丝阻隔。那丁何在低头咬牙，全力奔行，知道每一分每一丈都是虎头舍了性命换来的，那力使得发了，指头一扣，脚尖一点，都是窜上丈余。他们渐升渐高。后头忽地拨喇喇一声巨响，如山塌了半边。丁何在心中一凛，手上一停，立住脚步往下望去，只见半山中雪雾奔腾，滚石如同奔雷般滚滚而下，其下夹杂马的嘶叫人的惨呼之声。虎头定是毁了山道，这梯道一毁，风铁骑的士卒要想从宝剑峡上山，那是比登天还难。 


　　　　“何况――这个季节没有羽人可以飞，”丁何在喃喃地说，“除了雪鹤。”他的脸色沉得像块铁。 


　　　　他们转过一处小山脊，顶峰隐隐在望。雾气从峰顶生起，正驾着山脊风往下蔓延，转眼之间，已将他们团团拢住，便是他们两人之间，也是只闻其声，不见其影。丁何在定了定神，暗想这雾气若能往下走去，雪鹤来了也无用武之地了。就这一刻，他猛然听到山下传来羽翅的拍打声，羽箭的飕飕破空声遮天蔽地。丁何在心里冰凉。 


　　　　他们慢慢行入云中，把身后的咆哮和金属碰撞声尽数裹在身后的风中，吹下谷中去。 


　　　　终于，什么也听不到了。 


　　　　他们虽然先行了一日，虎头又毁了山道，但他们知道，任何天堑在羽人族的精英――鹤雪团之前也只如大道上车辙里的一洼积水，不用一刻钟，这些飞翔的空中堡垒就将飞临他们头顶，向下倾泻成千上百的毒箭――就像对付虎头一样。 


　　　　翼在天望向丁何在，丁何在已经停下了脚步，双目迷离，负手而立。仿佛遇上了一个天大的难题。他的双眼便不望向上空，而是紧盯着前方，那里是一片茂林，厚厚的积雪压弯了它们的枝条，郁郁憧憧的雾气缭绕其中，也不知道有多深多远。 


　　　　翼在天觉得自己那已冰静如铁的心居然也抖了抖，他问道：“这便是万象林么？” 


　　　　“不错，”丁何在依然如被催眠般痴痴呆呆地盯着那片林子，“进林子前，你得做好准备，你可以看到任何你想要的东西，埋藏于你心中最隐秘最渴望最黑暗的沼泽深处的秘密，都会被赤裸裸地揭露，被暴晒在空气中。如果你拿捏不住，就永远也走不出这林子――你准备好了吗？”他转过头来冲翼在天又是一笑，白亮亮的牙齿在他眼前一闪。 


　　　　翼在天发现自己心头竟然又是一动，他本来以为自己已经不再相信世界上的任何一个人，眼前这个干瘦的年轻汉子身上却在散发一种温暖的气流，给了他一种类似于兄弟手足的感觉。他哈哈一笑，把这点软弱的多愁善感抖落在脚下踏得吱吱嘎嘎作响雪窝中。“还等什么，”他的手仿佛在身后动了一下，随后伸出斗篷，指间夹着一枚三尺长的铜棱翎箭，箭羽兀自微微发颤。 


　　　　“好，我们走。”丁何在咧开嘴大喊了一声，笔直地冲入林中。 


　　　　（**********差一章**********要看等书出了再看:)10月长沙书市上见） 


　　　　他们过了万象林，一路西行。沟壑纵横的山地无边无际，天气越来越冷，融化的雪水杂着冰块从路旁的峭壁上直挂下去。少了马匹上的包裹，他们破烂的衣裳根本难以抵御刺骨的寒风。偶尔越出沟壑翻上一道小小的山梁的时候，能看见太阳正在那座插入云霄的白色山岭的后面落下去。“悖”丁何在感叹说，“只有看着晚霞我才有信心一步步往西边走去。” 


　　　　到了黎明时分，一个废弃的石砌储兵塔突然孤独地从雾中冒出尖顶来，山谷的暗影从太阳脚下逃开的时候，展露在他们脚下的是那一大片一大片的鹅卵石砾滩，突兀的孤岩魔鬼一样矗立在其间。在遥远的雾一样的山脊上，他们看到一条漫长的灰色带子，卡住了从高耸的勾弋山上汹涌而下的冰川。 


　　　　那就是灭云关。 


　　　　丁何在站定了脚步，说道：“铁爷吩咐，送你到灭云关，我的任务就完成了。”他叹了口气，“这次我命大，又没死成。”他咧开一嘴雪白的牙齿，笑嘻嘻地补充道，“我可不想死呢。” 


　　　　灭云关是通往冀州的最后一道天堑，翼在天站在那儿打量起这道鬼斧神工的雄关，它矗立在勾弋山最低矮的山口上，截住了惟一可以联通东西的要冲。关卡两侧都是直上直下的峭壁，漫天冰雪倒挂下来，便是飞鸟也难以逾越。 


　　　　“其实，不需要我们，你也可以到达这儿。”丁何在在一旁冷眼旁观，“你早就可以走了。你只是需要我们这些人吸引雪鹤的注意，整个天下都在追逐你，你是要铁爷替你扛着如许重的分量吧。” 


　　　　“这次，他可是觉得自己作了亏本生意了？”翼在天充满恶意地笑了笑，看着丁何在剑鞘中那柄断了的剑。 


　　　　“你放心，铁爷的生意从来没有作砸过一次。”丁何在手抚剑柄，眯着眼睛回望过来，“他既然收了你的1000金币，就会把你完好无损地送出青州。” 


　　　　“是吗？”黑袍人又不说话了，他转过头望着那高耸入云的铁灰色的城墙，望了个没完。 


　　　　冰冷刺骨的云气遮掩了山中惟一那条肠子一样狭窄而弯弯绕绕的道路，一名孤独的游哨无聊地荷着长枪游荡在其上，枪杆上挂满了霜花。对这样的巡逻士卒们不无抱怨，只有犯了事和不讨好上司的倒霉鬼才会被打发到这儿来服这无穷尽的苦役。此刻石块在他脚下嚓嚓作响，这名游哨尽可能地缩着脖子，根本就不去朝路旁张望，他敢拿自己的羽翼打赌，在冬日里这座孤独的关卡周围方圆三千里地内，别说人影，连鬼影也不会有一只。 


　　　　游哨阿瓦牙绕过孤岩，然后，猛地站住了脚步。他睁大双眼，觉得自己仿佛看到了什么东西。那东西身着黑色斗篷，无声无息地看着他，让他以为自己的眼睛花了。阿瓦牙刚要大喊一声：“什么人？”就觉的脖子里凉丝丝的，一柄锋锐的刀子正顶在他的下颌上，让他不得不往后仰起头，寒风立刻灌进他的脖子，几乎将他冻成了一个冰柱。他咬牙切齿地在肚子里咒骂着，拿刀子顶着他的年轻人却喜眉笑眼地好脾气地告诉他：“我要见向龙。” 


　　　　“好，我带你去见他。”他说，发觉自己也有着从未有过的爽快。 


　　　　“不，我要他来见我，一个人来。”那人说。而那鬼魅一样的黑袍依旧一动不动地挺立在路当中，一副事不关己的样子，冰凉的旋风带着雪花掠过他的身子，竟然连片衣角也没能带起来，这真让人怀疑他是不是有实体的东西。 


　　　　阿瓦牙在肚子里又暗暗地骂了一句，我靠，这回是真的要死了。“总爷，”他说，“你这不是为难我吗？向将军怎么说也是个赫赫有名的二品镇西将军，怎么可能一个人来这呢？” 


　　　　好在年轻人依旧一副很有耐心的样子，只是把刀子往上翘了一点点：“你就告诉他，厌火城故人来访。他要是愿意，可以让你陪他来。其他的人嘛，哈哈，那就算了。” 


　　　　阿瓦牙苦着脸哀求道：“总爷，你看我只是名小小游哨，连他的面都见不着啊。我，这，这，这……” 


　　　　那人又哈哈一笑，松手放开匕首，从怀中掏出支羽毛来：“你就拿着这东西进去找他好了。没人敢拦你，你也别张嘴乱说――否则，即便我不杀你，他也会军法制你的。” 


　　　　阿瓦牙斜眼瞄了瞄那根羽毛，只见白羽毛的梢部闪动着点点青光，让他想起些什么来，不由得咽了口唾沫。一股冰寒之气顺着唾液直钻入他的腹中，“好好好，”他忙不迭地道，“我这就送去。” 


　　　　翼在天望着那名游哨在雪地里踯镯而去，也不开口，只是望了丁何在一眼。 


　　　　丁何在道：“你放心，没人知道他和铁爷间的关系。他曾是据守青都的殿前大将，素有勇将之名，却居功自傲，忤逆了问胡长老，按律该当问斩。要不是铁爷暗地里替他疏通，只怕早做了乌鬼王的刀下冤魂。” 


　　　　听到乌鬼王的名头，黑袍人哼了一声，丁何在斜目望去，只见那袭乌衣竟然是簌簌而抖，仿佛在克制极大的恼怒，这在不动声色的黑袍人身上可是从未有过的事，丁何在吐了吐舌头，不再多言。 


　　　　那阿瓦牙去了，到得晚间，果然见有两骑从山道上奔下，一路踢起团团白色的烟雾，转眼已经奔至跟前。为首那人一勒缰绳，翼在天见他身高体壮，虬鬓满脸，身披黑色玄铁甲，腰间一柄百炼钢刀，果然是威武雄壮，身后跟着那人却是畏畏缩缩的阿瓦牙。那向龙头上冒着腾腾白气，显然是毫不耽搁，一路疾驶而来。他上下打量了两人几眼，哈哈一笑，在马上一拱手道：“我道是谁，原来是丁兄弟。你从厌火城来？可有何见教？” 


　　　　丁何在冷冷地回道：“铁爷吩咐，要你送一位客人出关。他说了，和你的事，从此两清。” 


　　　　向龙歪着头又看了翼在天一眼，哈哈大笑，道：“好。我送你出关。”他头也没回，只听得他腰间的刀吭啷一声响，一回手间，一蓬鲜血倾倒在雪地里，阿瓦牙早已身首异处，载下马去。 


　　　　向龙在靴底上缓缓拭去刀上血迹，笑道：“要不是重要客人，铁爷也不会放心交给我。” 


　　　　丁何在见他见机极快，身手高绝，不愧为一代名将，倒是颇有几分佩服。 


　　　　“事不宜迟，今日午夜，我会安排心腹拖沓换班时间，你们能有一刻钟的时间随我出关，”他又看了看二人，道：“我只能送一个人走。” 


　　　　“放心。”丁何在冷冷地说，“我还要留着这条命回厌火城回复铁爷呢。” 


　　　　两人看着向龙驶回关上，越行越远，只到在雪地上剩一个黑影。翼在天嘿了一声，点了点头，“没想到过关会如此容易。” 


　　　　丁何在满不在乎地说，“铁爷的人怎么会鸡鸡歪歪。夜里送过先生，我就告辞了。” 


　　　　翼在天的脸缩在斗篷风帽下，看不见他的神情：“我看不必，你此刻就可以回了。虎头那只怕还……” 


　　　　丁何在也不答话，寻背风掩蔽处点起一堆火来，那篝火仿佛最后一滴温暖的泪水，点亮了清蓝色的冰天雪地的勾弋山麓。 


　　　　灭云关，关灭云 


　　　　一剑分决地西东 


　　　　云断星绝双野流 


　　　　鬼哭神嚎不得渡 


　　　　那灭云关前横亘着一道的裂谷，宽有二十余丈。站在谷前，垂首不见谷底，只见一片片黑沉沉的云雾扯来扯去，下面深如不劫地狱，锐风擦过嶙峋的谷壁，带上来一片鬼哭狼嚎也似的声音。 


　　　　裂谷之后是一片鸟不能上的黑色玄武岩构成的断云绝壁，绝壁往上正是勾弋山的主峰，就如一面巨屏挡在了青州和冀州之间。那世间事奇妙，最高险处偏有最低平处在伴。勾弋山处处高绝，却在此处开了道裂缝，夏暖之时正是两州间的通衢。 


　　　　那谷地靠青州侧是一片平缓的坡地，临深谷处却有一方圆只有五丈的小圆丘直上直下地高起，便如一剑拄地，称为拄剑丘。修建灭云关之时，羽人在拄剑丘上用石块砌成一座高耸的箭楼，箭楼顶部与深谷对面横拉着一道吊桥，细如蛛丝，随风而荡，仿佛随时都有断裂的可能。 


　　　　裂谷的那端便是万仞绝壁，壁上的凹处建一道长长的城墙，便是灭云关主关，其上无数高高低低的箭垛堆堞，居高临下，正俯瞰着细弱的吊桥。 


　　　　自古以来，灭云关便是羽人兵家必守之咽喉要冲，此关自青州来，易守难攻，自冀州来，却是易攻难守，非有最勇烈之将不能防。灭云关一旦被蛮族人攻破，顺势从勾弋山东坡汹涌澎湃而下，便再也没有什么天堑可以阻隔。所以镇西将军向龙得罪权势，被铁流舟疏通关节，放于这苦寒之地，却是借他勇名而为，也算是得其所哉。 


　　　　夜色已厚，灭云关上雪花纷纷扬扬而下，直落入深谷之中，淼然不兴。夜半时分也正是换班时节，箭楼上50名强弓劲弩的戌卒正列队回撤，拄剑堡狭窄拥挤，吊桥又不堪重负，是以日常是25人撤走，换上25人人内驻防，余下人等再度换防。此刻军令已下，50名戌卒虽然奇怪，却也不敢有违。 


　　　　此刻趁着混乱，两条黑影正顺着堡内旋梯快步而上，正是驻关大将向龙与黑袍人，向龙脸色凝重，一路催促：“快走。快走。要紧贴这50兵丁而行，他们一过桥，即刻另有50名弓手来换防，你我只得半刻钟的时间。” 


　　　　他们紧随着下哨的戌卒而行，转眼踏上吊桥。黑袍人觉得脚下一轻，那长绳顺着跑动的弓手脚步有生命般微微颤动，在空谷中发出嗵嗵的细小回响。黑袍人与向龙的脚踏在其上，却是半点声息也无。 


　　　　转眼已过桥半，已可见到对岸黑漆漆的城门洞口，洞口向外，便是雪光映亮了的一条陡峭的路，那路已属冀州。他们快步向前，除了雪花落在铁索上发出的簌簌声响，四下里万籁俱静，黑袍人听得夹杂在兵丁脚步声里却突然有了两声极微小的颤动，就犹如一袭香气散落在雪光中，黑袍人稍一迟疑，听得半空中羽声嗖然。向龙突然住脚，伸手将他往后一拉，向天上望去，道：“小心。” 


　　　　黑袍人抬首而望，见半空中雪花相互碰撞，白影翩然，如鹤舞雪夜，心中一惊时，四个白色的身影却突然从桥下翻起，倏地将他围在中央。黑袍人抖手从斗篷中拔出剑来，心中明白鹤雪蛰伏已久的最后一击已然到来。这些杀手如此地冷静、如此地狡诈、如此地凶狠，不是到了抱定必杀的决心怎么肯轻易出手。 


　　　　黑袍人的长剑在雪光下横掠而过，很多人在很久之后还记得那怆然长啸之声，那一刻剑光闪烁，犹如一道光华在桥上炸亮，扑近来的一名鹤雪羽翼已断，半截翅膀直坠入深渊之中。没有人再知道他的剑招会有多么明亮多么快，那一刻靠在黑袍人身后的向龙，像一座山一样张开双臂抱住了他。那三名羽人快如闪电般欺近身来，手上白光闪耀，受了伤的鹤雪也是昂然不退，他们一下下地捅进了黑色的斗篷里面，鲜血顺着胳膊的起伏迸流而出。向龙一双胳膊铁圈一般紧紧勒住挣扎的黑衣人，他低下头去，附在他的耳旁低声说道：“对不住，他们比你先到了。” 


　　　　鹤雪团的杀手以快箭闻名天下，实际上也有不少的人是死在他们手腕上绑着镔铁短叉上。镔铁短叉上是三支微弧的锋利如水的尖刃，没有倒勾也没有血槽。不需要害怕受害者从这柄利器下逃脱，也不需要给受害者放血。他们是鹤雪团，杀个人就跟杀只鸡一样容易。他们挥舞铁叉，快如闪电，转眼间已经连捅了十四五刀。他们听到刀子进肉的嗤嗤声，感觉到刀子和肉之间的摩擦，受害者多数会惊呼，会狂喊，他们喜欢看到他挣扎的样子，喜欢看到刀子扎进肺里带出的血沫。然而这一次却有点不一样，刀子每次捅入对方的身体中，那具身体只是微微一缩，却毫无挣扎的意思。 


　　　　他们终于停下手来，抬眼望去，却见斗篷里一张清秀苍白的脸冲他们微微而笑，他嘴唇微微而动，仿佛在说话，他的确是在说：“你捅啊，捅啊――你捅够了没有？” 


　　　　羽人一愣，惊得后退了两步，一名鹤雪手中的叉子掉落在铁索桥上，弹了一弹，划出了一道弧线直落入深谷之中。血顺着那具斗篷哗哗流淌，顺着桥板哗哗流淌，顺着黑沉沉的铁索哗哗流淌，直到流入脚下的深渊中，消失不见了。 


　　　　丁何在在斗篷中仰起脸来哈哈大笑，他的笑容总是像阳光一样灿烂，他的笑容就这样凝固在月亮山脉的光辉中。 


　　　　桥头上轻响，犹如一片雪花落地，铁索桥上一个白色的身影慢慢行近，它看上去娇小瘦弱，似乎禁不住灭云关上的寒风料峭，那四名鹤雪杀手却一起恭敬地低下头去，那名丢失了兵刃的羽人更是满脸赧红，不敢正视。 


　　　　她看都没看尸体一眼。 


　　　　“这不是翼在天。你上当了。”她的话中一点温暖的东西都没有，比深谷中倒卷上来的空气还要冰冷。 


　　　　向龙讪讪地放开了手，抹了抹脸上的血：“只要守住了桥，他还是过不了关。” 


　　　　她哼了一声，瞪了向龙一眼，那一眼让他冷彻到了骨头缝里。她冷冷地道：“鹤雪有翅膀，他就没有翅膀吗？此刻怕他早已到了冀州了。” 


　　　　九百里的勾弋山啊。 


　　　　有谁真正到过它的山顶吗。那儿寒风凛冽，寸草不生，覆盖着厚厚的一层积雪，雪面纯净光亮，连一丝鸟爪的痕迹都没有落下，时光一样洁静无暇。悬崖上有一整块斜挑出的磐石，它巨大无匹，顶上有十丈方圆，稍稍地朝向东面倾斜。从东方大陆上吹来的狂风把积雪从石头上刮跑，浑圆的石尖上却矗立着一位孤独的黑衣人――他那高拔的身躯在这样的苍穹下显得是多么地孤独渺小啊――没有知道他是怎么上来的。 


　　　　太阳还没有升起。他孤独地站在悬崖边缘，向东而望，那儿是翻腾的云海，把脚下的青州大陆遮盖一片暴怒的雾气下。只要后退一步，他就踏入了冀州的土地。那儿是他出发的目的地，也是无数鲜血和牺牲换来的希望之地，为了逃亡，他用尽了他的所有金钱，用尽了他的所有交情，用尽了他最后一点所能吸纳的力量，然而此刻，他却没有掉头踏上这最后一步。他是在等什么呢？ 


　　　　脚下那些安静地滚动着的雾气几乎不被察觉地扰动了一下。他微微地笑了起来。几条毫不起眼地仿佛与雾气溶合一起的黑影影影卓卓地踏上了巨石，它们发出的动静是如此地小，仿佛只是有人轻轻地叹出了几口气。 


　　　　她终于来了么。 


　　　　有什么东西打破了云海的静谧，是太阳啊。太阳正带着巨大的呼啸声从她的背后升起，它抖落满身的雾气，喷薄而出，给山顶上的所有东西罩上一层亮闪闪的色彩――所有的东西都成了金色的：白色的雪，黑色的石头，青色的箭，红色的弓，飘动的衣抉，在风中起伏的银发。然而这光线看上去是清冷清冷的，没有带一丝儿热气。阳光给她的头发和脸庞镀上一圈柔弱的闪光的边缘，他的心像被针扎了一样抽动了一下。她还是那么漂亮啊。 


　　　　四名羽人战士跟在她的身后，成半弧形将他围在圆心中。他们目光如刀子般锋利，紧紧地扎在黑衣人身上；他们的手上如抱满月般端着那张扯得满满的弓，簇亮的四棱铜箭头寒光闪闪，仿佛已经扎在了他的身上；白色的羽翼在他们背后飘摇，他们正是整个青州大陆上最精锐的鹤雪战士，没有多少生灵在300码内可以躲得过他们的雷霆一箭，何况十丈之内，何况四名雪鹤瞄上了同一个目标――更何况，还有个没有动手的她。 


　　　　“你为什么不逃？”她问，语调中带着一点哀伤。 


　　　　“我没必要逃。”他说，很满意自己的话语中没有一星半点的动摇。 


　　　　云气在阳光的追逐下咆哮，挥舞，不耐烦地涌动，最终后退散去了。他们的脚下正在展露出渺小而又宽广无边的大地，那块青色，黑色与白色交错的苍莽大地。羽人的视力像苍鹰一样深远，他分辨出青色的是起伏的丘陵，黑色的是深邃破裂的沟壑，白色的是曲折蜿蜒的河流。 


　　　　“你看――”他说，“那儿是我的国家。” 


　　　　她们没有跟随他的目光移动眼睛。 


　　　　他没有注意那些瞄准他的利箭，只是用那饱含所有深情的眼睛贪婪地注视着脚下云气万千的大地。他猛地转过头来盯着她说： 


　　　　“――那儿是我的国家。你不明白吗，你杀不了我。我才是这片土地的主人，我才是青州之王！” 


　　　　他说到那个“王”字的时候，语调陡然拔高了数尺，高亢浑厚，顺着山谷滚滚而出，充满了王霸之气。四名张弓搭箭的羽人觉得手中绷得紧紧的弓弦抖了两抖，竟然像要合着那语音般颤动。四人吃了一惊，不由得将手中弓弦拉得更满。 


　　　　他们不耐烦地看着眼前的猎物，等待扑击咬噬的那一瞬间，虽然命令迟迟没有下来，但他们无限信任自己的统领。她从来没有失败过的记录，她背上的每一支羽毛都洁白无暇，只在根部有一点点的青毫，即使在九州所向无敌的鹤雪团中，那也是双夺目闪烁的翅膀啊。她在，就是鹤雪团的灵魂在。 


　　　　太阳升得更高了，阳光是如此的强烈，他不由得眯起了眼睛。迎面而来的风猛烈地吹在他的脸上，把斗篷的帽子向后吹走，他那满头银色的长发唰地一声在风中挥舞起来。 


　　　　“你跟着陌生人，一走就是一十八年，渺无音讯，我们都以为你死了。”她慢慢地说道，“没有人知道那位不起眼的老头到底跟你说什么了，他的吸引力比你的父王，你的家园，你的故土还要大吗？我们谁也没能留住你。你终于还是走了。” 


　　　　他没有听她在说什么，只是看她的手指是否有颤抖，看她的睫毛是否有瞬动。 


　　　　“银武弓王三年前晏驾，传位给翼动天，是为银乌鬼王，如今朝纲稳定，政通人和――你根本就不该回来――我们是五个人，”她说，“你失去了所有的朋友，你手中没有兵刃，你朝着东方，光线和风都在扑向你的脸上，你没有一点机会。投降吧。” 


　　　　她的动作快如闪电，他没有看到她的手动，弓却已然在手，一支利箭搭在上面，清冷的雪光给箭头映上一抹锐利的青色，带着冰冷的寒气对准了他的咽喉。他没有在她的眼中看到液体闪光，也没有在她的手上看到一丝战抖。 


　　　　“你变了。”他说，“你真的变成一名战士了。我还记得以前你是多么的爱哭，你那时候性子拗持，得不到的东西就哭个没完――咦，你的翅膀怎么了？” 


　　　　她听到他的话中语句仿佛温情脉脉，却像有一束寒气顺着她的腿脚上升，把她包裹成一具冰冷的木乃伊，在回忆年少轻狂的往事时他一直沉稳如铁，毫不动情。但在问她的翅膀时却仿佛突然多了一点什么，那是一点担忧吗，一点急躁吗。高山上千年的积雪也会有一点点的松动，那会是雪崩的前兆吗。 


　　　　“你看出来了？”她说，微微笑了，“在豫州吃了一个姓龙的小子一剑，向左使说筋脉已断，我怕是飞不起来了。”她环视了四名属下一眼，“所以我需要有人护着我上来。” 


　　　　“向左使，你是说向异翅那个野小子吗？这种粗鄙小人居然也能被他所用，”他不屑一顾地说，沉默了片刻，又说，“伤得这么重，他还是让你出来了。” 


　　　　“是我自己要来的。”她说。 


　　　　他言语中的哀伤和痛苦现在已经是如此地明显了，以至于他在呼喊她的名字的时候，四名羽人都不安地躁动了一下。“凌雪，”他问道，“你选择他了？” 


　　　　“我只是名战士，我只能服从国家的需要――你可以不顾及你的父亲，你的家族，你的荣誉。可是我要，”风凌雪咬着牙喊道，“投降吧，跟我回去。我会替你求情的。” 


　　　　“我知道，他是大王，他爱着你，”他不顾一切地咆哮了起来，“他也能命令你去爱他吗？”那一串鲛珠从他手中象眼泪一样滚落下来，他低下头去看它们，却没有把它们拣起来的意思。 


　　　　“别再争了，”风凌雪柔声说道，鲛珠叮叮咚咚掉落在地上，仿佛在她心中奏响了一曲年代久远的歌谣，每一声都让她安如罄石的心更加地摇曳，她知道，他们是在相互拨动对方的心弦，谁的心先乱了，谁就会失败，“你别再争了，你斗不过所有的人，你不知道他们有多强大。你一回来，就扰乱了一切，你不去拜祭先人灵位，你不遵当今王上旨意，你杀死了青都最重要的几位顾命大臣，你还想要作什么呢？” 


　　　　“连你也觉得我做错了吗？”他抬起头，双目已赤，“魅吝小人，纂我君位，悖乱朝纲，我只恨杀不了他；那几个奸臣妖邪，助纣为虐，颠倒社稷，其罪也当斩，难道我杀他们不得吗？” 


　　　　“你变了，你也变了。你以前对这些东西从不放在心上。你曾经抛弃了它，现在为什么又想起要讨回呢，”风凌雪低声说，“已经太迟了，太迟了。你放手吧，和我回去吧。”她左手中那张虎贲复合弓的前拊木已经被她捏得咯吱作响，她看到自己的指节越来越白。 


　　　　他低下头沉思起来。“我明白了，凌雪。我现在完全明白了。”他说，重新抬起头的时候已经换了满脸笑容，只是那笑容中充满了令人惊惧的邪气。他的眼睛变成了红色的，原本几乎接近银白色的眸子现在布满了可怖的血丝。 


　　　　他的身体看上去一点没有变化，五人在一瞬间却有种错觉，仿佛他的身躯在这一抬头间膨大了不少，氤氲成一圈圈肉眼难见的黑色雾霭，然后一点一点地沉淀下来，占满了圆石上的整个空间，让他们几乎无处落足。 


　　　　那些匪夷所思的，冰冷如铁的，然而却是难以抗拒的话，一字一句地钻入他们的耳中：“现在，你-们-放-下-武-器，拥-我-为-王，我-便-免-你-们-妄-图-弑-君-之-罪。避-我-者-生，阻-我-者-死。” 


　　　　四名鹤雪战士相互对视，眼中都是不信之色，等翼在天的“死”字一出口，四枚箭同时脱弦而出，射向他的心窝。这四支箭快如闪电，方位时机都拿捏得恰倒好处，翼在天哪有躲避的机会。 


　　　　果不其然，翼在天动都没有动，四支箭羽齐齐没入黑色斗篷之中。四名羽人脸上欢容刚现，转眼又变惊诧之色。羽箭没入他的体内，竟然仿佛没入深渊，没有泛起一丝一毫的声息。 


　　　　翼在天悄然无声地说：“你们现在看到了――我的威力，还不投降吗？” 


　　　　羽人没有回话，快速地又搭上了第二支箭。就在那一瞬间，合着一声巨响，翼在天的黑袍炸裂开来，一片片黑布变成了漫天纷扬的碎片，遮住了所有人的视线。就在那一瞬间，唰地一声轻响，风凌雪蓄势已久的那一箭射了出去，挟带着透骨的凌厉，挟带着不可阻挡的锐利，九州之上，没有什么盾牌和幻术可以阻挡这一箭。 


　　　　飞舞着的雪末落在地上。风凌雪不禁吓了一跳。她看到她的箭正插在他的胸膛正中，直没入三尺，只有箭栝尚且露着一点在外面闪闪发光，翼在天却依然挺立在原处，破碎的外衣下裸露出条条块块的青色肌肉。那是怎么样的一幅肉体啊，上面布满了黑色的咒语般刺青和大块的伤痕，一道长长的伤痕自右乳直到左腰，将他的整个身躯拉扯得狰狞可恐。在他的咽喉，左胸，心口，小腹，四个要害之处，各有一个又深又黑的破碎洞口，兀自滴着血。风凌雪心中明白，那全是她的手下射伤的，那么他们此刻又如何了呢――风凌雪只有在放出了全神贯注地这一箭后，才有精神去看左右。 


　　　　她先看到了自己的弓上，粘满了又粘又稠的鲜血，她望见自己的手，自己的衣袖，自己的身体，自己的白色羽翼上，全都洒满了红色的血液。她望向他们曾经站立着的所在，那儿只有拗断的弓，断裂的肢体，滚动的头颅，还有一地的血，流淌着的满地的鲜血。 


　　　　他们脚下站立着的那块仿佛庞大无比的圆石裂开了一条深沟，横亘在他们之间。下面是缭绕的云气和悬崖。血流到了沟边，突然间坠落下去，随后冻成了一挂挂红色的冰柱。 


　　　　那一瞬间爆发出来的，是什么样的威力啊。风凌雪觉得自己端着弓的手突然间变成沉重无比了。 


　　　　她的箭依然插在他的胸膛上，他视若无物。一对硕大无朋的金色羽翼招展在他的背上，仿佛拦截住了所有阳光。它被风吹得旗帜般猎猎作响。他开口说话了，依然充满着柔情蜜意：“你不是我的对手。把弓放下吧，我依然需要你。” 


　　　　她艰难地开了口，对他说：“你居然真的学习了黑暗魔法……他们说对了……” 


　　　　“哪里有什么善良和邪恶的杀人方式的区别，”他哑然而笑，将双手负在身后，“你真是个孩子。只要可以帮助我君临天下，和它们结下盟约，又有何不可。” 


　　　　她的脸带上了一点悲哀的神色，那是一种假装的面具吗：“投靠了暗巫师，你便入了万劫不复的魔道。没有人可以救你了，记得长老们告诉过你那些上古的故事吗，它只会毁了你。” 


　　　　“你到底还是觉得我错了，”黑色云气在他脸上蒸蔚，“那些老家伙，除了书本上的无聊的煽情故事，除了可笑的星座带来的流动命运之外，还懂什么？他们面对咄咄逼人的蛮族铁骑的侵扰束手无策，他们对付流浪在东陆上的那支小小军队也一败再败，而且，拥有最高贵血统的他们甚至会被一个最卑贱的手无寸铁的无翼民顽童用小木弩射死，”他疯狂了起来。“我所要作的，就是要和九州之上一切卑贱的无翼民抗争，和这些可卑的命运抗争，我要让弱小的羽民强大起来，终有一日，我将统治整个九州，我将奴役他们，我将是全天下的王。” 


　　　　“你跟我来吧，我们还有机会，我们会成功的，”他转过来引诱她，“你看到了，我是不死的――除了句野城的不死智者，天下还有谁可以杀我。” 


　　　　“我可以跟你走。”风凌雪喘了一口气说，“但你要忘掉这一切，忘掉黑暗给你的力量，忘掉它们。我们可以到青州最北的桃花峡去，就我们两个人。让我们忘掉这一切吧，忘掉王位和杀戮，让我们与世无争，终老荒野好吗？” 


　　　　“不，”他被背叛了似地号叫了起来，“我不要。我决不会放手的，这是我的王国，我要把它取回。” 


　　　　“那么我也不会放弃。”她咬着嘴唇说，猛地拈起一支箭。翼在天像受伤的野兽般仰天咆哮了起来，血从他的嘴中，眼睛中，耳朵中涌出来。那支插在他胸口的箭和着一股血箭猛然被喷射出来，竟然被弓弦所发还要迅疾，箭尾朝前，冲风凌雪射来。 


　　　　风凌雪只觉得手上一震，那只扬州河络百炼千锤的复合弓竟然应声而断，弓弦一声清鸣，也断成了两段。那箭余势未逝，直撞向她的胸口，就像是被一只大铁锤重重地砸中，风凌雪脚下一软，几乎跪倒在雪地中。 


　　　　“怎么样？”他说。 


　　　　风凌雪吐了一口血，右手一扬，将那支箭直甩出去，左手捏着空拳，冲了上去。 


　　　　从来没有什么东西可以让她放弃。 


　　　　“小心脚下。”他喊道，伸出一根指头弹飞了那支箭。她仿佛没有听见。 


　　　　“跟我回去，找他认个错。他不会杀你的。”她说，挥拳扑上，又吐了一口血，猛地里脚下一空，竟然踏在那道圆石裂开的缝隙里，顺着看不见底的悬崖直滑了下去。 


　　　　“凌雪。”他吃惊地喊，收束起翅膀，箭一般地跳下悬崖，追上弱小的白色身影，抓住了无力飞起的她。他展开了背上巨大的金色羽翼，风一般柔和地轻轻拥住她的肩膀。他看着星星点点的血珠一点一点从她那擦伤的额头上冒了出来。 


　　　　她的右手一动，被他按住了。他捏住那柄锋利的钢叉，将它从她手腕上扯了下来，抛下了悬崖。没有一点回声传上来。 


　　　　“我们不要再斗了，”他张开羽翼，让自己紧贴着石壁，温柔地对那张疲惫却难掩光洁的脸俯下身去说，“当我的王后。” 


　　　　一个冰冷的东西梗在他的胸膛里。 


　　　　风凌雪在他的怀里张开了左手，一个小小的青色的球在他的胸膛爆炸了。 


　　　　“符咒。”他艰难地说。那枚小小的符咒上凝聚着九州大陆九名最伟大的不死智者的法力，他们确实发现了他的弱点，他们制住他了。冰冷的僵硬的冰块在他体内蹿动，蹿动到哪里，哪里就失去了愤怒，悲伤，哀愁，求索，不服，喜悦，痛苦，还有快乐，它攥住了他的身体，夺去了他的四肢，夺去他的羽翼，它们于是化成了青色的石头雕像，紧贴在勾弋山黑色的石头峭壁上。冰冷的石纹转眼间已经上升到他的喉咙。“句野之城的石头符咒，你们搞到它了。” 


　　　　她张开小小的新生的翅膀。在他已化为岩石的臂弯上轻轻地盘旋。“我能飞，”她轻轻地说，“我骗了你。” 


　　　　“这么说，他终于赢了。”翼在天努力地睁着他的眼，瞪得眼白中都冒出血来，他努力地抵抗着，喊道，“告诉我，是他赢了么？” 


　　　　“我不会走的……”她说，蕴含已久的泪珠终于滚出了眼眶，“我会和你在一起。” 


　　　　“那么，还是我赢了。”他艰难的挤出了一丝笑意，凝固了。 


　　　　他变成了一尊冰冷的石像，而她蜷缩在石像的臂弯里，仿佛一片飘零的落叶停留在大地上。她在那停留了一百万年，化成了一小团闪烁的落满尘土的白色骨头。现在到勾弋山，你还可以看到那尊石像，那位试图改变自己命运的年轻人，那位本该成为青州帝王的年轻人，他双手环绕，抱着早已不存在的，早已化为尘土的爱人，痛苦，甜蜜，温存，高悬在一万仞高的黑色玄武岩石壁上。 


　　 
