　　

　　金合欢



　　暮春的傍晚。

　　    细雨蒙蒙的下，无声无息。

　　    庭院的回廊下，一袭春衫单薄，一个月白色衫子的年轻女子怔怔的坐在紫竹椅上，看着雨帘。手腕露在袖子外面，套了个赤金钏子，越发衬得腕骨伶仃，惹人怜惜。

　　    云一涡，玉一梭，淡淡衫儿薄薄罗。轻蹙双黛蛾。

　　    秋风多，雨相和，庭外芭蕉三两棵。夜长人奈何。

　　    “夫人，天冷了，回房休息吧。”旁边的丫鬟俯下身，在女子耳边劝说。

　　    然而，月白衫子的丽人没有回答，眼睛依然盯着雨中某处，不说话。她的神色是淡漠的，乍一看会以为因高贵矜持而淡漠，然而，仔细看往她眼中，就会发现、她的眼睛是空洞洞的，没有一丝光亮和神色的变化。

　　    仿佛也习惯了这样的回应，黄衣丫鬟看看将要黑下来的天色，俯下身轻轻将挽在臂弯里的雪青刻丝一抖珠披风抖开，披在丽人的身上。

　　    年轻女子一动也不动，任丫鬟服侍，脸上依旧没有丝毫的神色变动，痴痴的看着雨中。

　　    这是一个典型的富贵人家庭园，方寸虽然不大，但是布置得别有匠心。

　　    花木扶疏，掩映着小小一座假山。山石都是从湖州运来，深得“瘦、透、漏”之神韵，堆山手法也一望而知出于大家之手。假山上薜荔藤萝，杜若白芷，点缀得宜。在雨中散发出微微的清香――然而，年轻女子空洞的眼神，却是一瞬不瞬的，盯着假山后的一株花树。

　　    那是一棵好柔弱的花树，虽然也有丈把高了，但是枝叶纤细柔美，最奇异的是那些枝叶都闭合了起来，枝条也在雨中紧紧纠缠――就仿佛一个遇到风雨的丽人、下意识的抱紧了自己的香肩。

　　    那是一棵金合欢树正是开花时节。满树繁花红红白白，可不知为何枝叶却有些萎黄。

　　    

　　    “紫檀夫人，我们回房好不好？相公如果回来，看见夫人这样在风口上坐着，婢子又要挨骂了。”见女子柔顺的听任自己将衣服给她加上，黄衫丫鬟兰儿进一步劝说，一边将手探入女子肋下，想将她搀扶起来。

　　    然而，那个被称为“紫檀夫人”的女子并没有动，似乎根本没有听见近在咫尺的人说了什么话，眼睛只是茫茫然的看着庭院中那棵金合欢树。

　　    雨渐渐地转大了，那棵树静静地在那里，然而每一阵风过，都簌簌的落下大片枯黄的叶子和凋零的残花――那是很奇异的花儿，丝茸般一簇一簇的，仿佛一蓬蓬红白色的针。

　　一朵一朵，无声无息的在狂风暴雨中落到地上。

　　    奇怪，不过是春暮夏初，这棵树居然已经开始大片的掉叶子了……看来，这株合欢花，也是活不长久了。

　　    风猛烈了起来，浓密的雨云汇集过来，乌压压的盖住了天空，傍晚的天际登时黯淡了起来，黑沉沉宛如深夜。兰儿见贵夫人不肯动身，无奈的叹气，继续劝：“夫人，雨下的大了。我们回去歇息，好么？”

　　    紫檀夫人的眼神空空荡荡，似乎根本没听见，毫无反应。

　　    “夫人……回去罢。等一会儿白螺姑娘可能要送花籽花肥过来呢――唉，天气变得快，不知道白姑娘还来不来了。”兰儿低声劝着，扶住丽人肋下的手微微加力，那个身形单薄的女子就身不由己的被她扶了起来，轻的宛如一片叶子。

　　    兰儿扶着她起身，轻轻道：“我们回房去歇息，风雨这么大，怕是要打雷了呢。”

　　    然而一语未毕，只听嗑啦啦一声响，天地一片雪亮，惊雷闪电便交织成了一片。

　　    兰儿不自禁的吓了一跳，想立刻扶着夫人回房去。然而，想伸手拉时，忽然发现痴痴呆呆的紫檀已经不在她身侧，居然不知何时一个人走到了檐下，怔怔的盯着廊外青石板上砸落的雨点，然后似乎有知觉般的，缓缓抬头，看向庭院里面那棵金合欢树。

　　    雪亮的闪电一个接着一个地劈下来，宛如刺刀一次次砍开黑幕。雨蓦然间下得非常大，噼里啪啦的声音淹没了一切，闪电下，天地间只是白茫茫的一片，那厚重的雨帘阻挡住了一切视线。

　　    然而，但是在闪电照亮廊下的刹那间，丫鬟惊恐地看到，夫人脸上忽然间有了表情。

　　    三年了，被大夫诊断为患了失心疯的夫人一直木木的，对外界一切毫无反应――可就在方才那个刹那，雪亮的电光映照下，贴身丫鬟兰儿看见夫人平曰呆板茫然的脸上、闪过极为可怖的神色！

　　    仿佛无风自动，那件一抖珠的披风从紫檀夫人身上滑落下来。看到夫人扭曲的面容，那一瞬间，说不出的恐惧抓住了兰儿的心，她不自禁的想脱口惊呼。

　　    “啊！――啊啊啊啊！”然而，不等她叫出声来，紫檀夫人陡然间抱住了自己的头，尖叫了起来，声音凄厉而疯狂。

　　    “夫人！夫人！”兰儿惊惧交加，看着一向漠然的紫檀夫人失态的尖叫着、将头一次次的撞向廊下的柱子，眼睛却发出令人可怖的光芒，惊栗而疯狂。丫鬟惊惶失措的站在原地，不知道该如何才好，想过去抱住夫人，但是心里又有些害怕。

　　    ――今曰云少爷带了池砚出去办事，怕是要半夜才回――然而夫人无端端的发起病来，如今连个商量的人都没有！

　　    雨下得很大，风也在呼啸着，暗夜里，只有白茫茫的一片。闪电不时的从天幕中劈下来，照得天地一片雪亮。青石板上，雨点四溅开来，零落的散着一些凋零的金合欢花。

　　    然而，紫檀夫人却对着外面的雨帘和闪电惊叫起来，失控般的抱住头，一连声的尖叫着，撞向廊下的柱子。



　　兰儿踏上一步，然而看见夫人的眼神，机伶伶的打了一个冷颤，一连后退了三步。

　　    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD


　　    “铎铎，铎铎。”雨夜中，忽然传来了清晰的叩门声。

　　    “谁…谁？”兰儿心里一冷，颤声问。

　　    敲门声是从庭院的偏门上传来的――这么晚了，是谁大风大雨的还过来？云少爷此时大约回不来，即使回来也，也不会走偏门――是谁，在敲门？

　　    “铎铎，铎铎。”叩门声再度响起，不徐不缓。一个声音清凌凌的：“是我，白螺。兰儿姑娘么？――我把府上要的花籽花肥送过来了。”

　　    “白姑娘……”兰儿蓦的舒了一口气，记了起来，仿佛见到了救星一般冲到侧门边，一把拉开了门闩，“夫人、夫人她今天……”

　　    黄衫丫鬟惊惧交加的神色显然引起了门外来访白衣女子的注意，白螺进了廊下，收了湘妃竹骨架子的伞，雨水从伞上急急流下，在青砖地上蜿蜒，如一条小蛇般游走。

　　    “紫夫人怎么了？”一进门就听到了可怖的尖叫声，雷电隆隆之中，白螺脱口问来开门的丫鬟，一边将带来的东西往游廊椅子上一搁，疾步走了过去。

　　    “啊！啊啊啊！――”女子根本不知道有人走过来，只是自顾自的一声声尖叫，崩溃般的用头撞击着柱子，满额的血，闪电瞬忽照亮她的脸，凄厉可怖。

　　    “紫夫人，镇静一点！镇静一点！”在紫檀将头再度撞向柱子时，白衣女子迅速的制住了她，用力扳住了丽人的肩，只是往对方脸上一望，便立时回头对兰儿道，“去！快去拿一些酒来！快去！”

　　    兰儿此时方才得了主意，连忙点头，拔腿往厨下跑去。

　　    紫檀夫人用力的挣扎，然而纤弱的身子却在白螺的腕下动弹不得，她只是直勾勾地看着雨夜，一叠声的尖叫着，发狂一般。

　　    “白姑娘，我拿来了！”兰儿提着裙子从廊上跑回来，手里拿着一瓶开封过的酒，“只有这一瓶雄黄酒，行不行？”

　　    白螺看也不看，只是腾出手，用力压住紫檀夫人的双肩，制止她的疯狂举动，对着旁边的丫鬟沉声喝道：“给她喝！――给她灌一点酒下去。快！”

　　    兰儿迟疑了一下，但是依旧照做。

　　    紫檀夫人眼睛直勾勾地盯着雨帘，嘴里依旧是一声声的叫着，眼神疯狂激烈。兰儿将酒对准她张开的唇灌了下去，尖叫声停止了，紫檀夫人剧烈咳嗽起来，身子挣扎着，头扭来扭去的，拒绝喝酒。

　　    然而白螺秀气的手却仿佛有惊人的力量，死死的按住了她的双肩。兰儿和她齐心协力，终于让夫人喝下酒去――虽然紫檀夫人呛住了一会儿，又吐出了一些。然而，无论如何，她那骇人的惊叫终于是止住了。

　　    雄黄酒显然发挥出了功效，紫檀夫人脸上泛起了红晕，在闪电下，眼神茫茫然，却不再有那样激烈可怖的举动，有些醉意的定定看着外面。

　　    

　　    “天呀……”兰儿这才松弛下来，一松手，空了的酒瓶啪的一声掉在廊道上，摔成数瓣，她瘫坐在椅子上，外面飞溅的雨水濡湿她的长发，她带着哭音尖声问，“夫人疯了吗？她、她这些年一直安安静静的――今天疯了么？天呀，夫人疯了！花开了，夫人也疯了！”

　　    “闭嘴！你想引紫夫人再次发作吗？”在丫鬟失去控制前，白螺厉声喝止。兰儿一惊住了口，然而许久，才颤抖着过来，拿出手绢，替紫檀夫人擦去额上血迹，低声问：“白姑娘，夫人、夫人是怎么了？”

　　    “神志溃散。”白螺接过手巾，小心的放开紫檀的双肩，看到她安静下来不再乱动，才松手开始为她擦拭，低低道，“失心疯的人如果受到强烈刺激，崩溃就会这样――刚才夫人看见了什么？”

　　    兰儿擦了一把额头的冷汗，讷讷：“没有啊……什么都没有。夫人在这里看了一下午的花――姑娘也知道紫夫人就是喜欢这样。一直都很安静的，可能……对，可能方才雷电交加，吓到了夫人吧。”

　　    白螺静静听着，一边用手巾给紫檀夫人擦着脸，一边摇头：“这三年来，难道每次有雷电，夫人都会这样么？”

　　    兰儿又怔了一下，摇摇头，一脸的疑惑。想说什么，但是又生生忍住。

　　    白螺的手巾覆上了紫檀的脸，轻轻擦着，忽然间，感觉手掌下的脸一动，仿佛有什么热而潮湿的东西涌出。她连忙拿开手巾，惊讶的看见夫人居然在哭泣。

　　    那张脸上不再是没有任何表情，丽人怔怔的看着外面的雨帘，双肩剧烈抖动着，抽泣起来。白螺和兰儿顺着她的目光看出去，黑黝黝的庭院里面，花木在暴雨中摇晃着，没有一丝异常。豆大的雨点密密的砸落，在青石板上溅起朵朵水花。

　　    白螺看了看，有些不解，只是低头在用手巾擦了擦紫檀额上流下的血。然而，陡然间安静的夫人动了起来，一把死死的抱住了白衣女子，哆嗦着。

　　    “怎么了？紫夫人，怎么了？”白螺轻轻问，却不推开她，转头对兰儿道，“去再找找，看看还有酒么？”兰儿有些为难，迟疑了一下，但是还是跑了开去。

　　    刹那，庭院里只有呼啸的风雨声，还有女子断断续续的呜咽。

　　    白螺看向那个庭院，风雨中黄叶片片飘落，混着残花――那是红色的金合欢。她眼睛里面忽然亮了一下。轻轻的垂手，抚摩着怀里崩溃了女病人。

　　    闪电一道道掠过，紫檀夫人的目光定定的，看着庭院里。



　　“雨……合欢……血。”陡然间，微弱的，白螺听到怀中女子说了一句，她心里一惊，低头看紫檀，然而，紫檀夫人的眼睛却依旧是恍恍忽忽的。白螺感觉得到她的身体不停地颤抖着，紧紧抱住她，手指颤颤的抬起，指着外面的雨帘：“血、血……”

　　    她顺着紫檀夫人的眼光看过去，看下廊下的青石散水，她看到了溅起的雨点，飘落的合欢花，还有枯黄的树叶――没有血……哪里有血呢？

　　    “救救我……都是血。”紫檀夫人的手颤抖着抱紧了她，白螺低下头，只看见那张一直空白的脸上充满了莫名的恐惧，她只是抬起头，神情溃散，“都是血啊。”

　　    没有等白螺回味从眼前的景象中过什么来，兰儿已经急匆匆地跑了回来：“白姑娘，真的没有其他的酒了，怎么办？”然而，一看到夫人这样子的喃喃自语，丫鬟眼神微微变了一下，连忙上去扶起了夫人。

　　    “风这么大，夫人小心受凉。”兰儿抖开方才滑落的雪青刻丝一抖珠披风，裹住了紫檀夫人，关切的说。

　　    紫檀夫人挣扎了一下，然而仿佛惧怕什么似的，又安静了下来，恢复了脸上那种茫然的表情，痴痴呆呆的看着外面的檐下的散水。

　　    “啊……天气这么坏！倒是不敢多耽误白姑娘了。”兰儿扶起了主人，看她安静地靠回了椅子里，这个丫鬟显然也重新沉住了气，微笑着客气，却隐隐有送客的味道。

　　    白螺有些寻味的看了看兰儿，然而这个黄衣丫头居然懂得掩饰自己的眼光，立刻低下头去，不跟白衣少女冷锐的眼睛接触。

　　    “那么，我便先告辞了――”然而，虽然这样微微欠身站了起来，白螺却没有立刻离开的意思。兰儿怔了一下，马上会意过来：“哎呀，等一下，婢子去拿酬资过来。”

　　    她身边没有带银两，似乎有些不甘心的回头走去，然而不知道想些什么，一边走一边却是不停地回头看着廊道下坐着发呆的紫檀夫人。

　　    白螺看到兰儿终于进了房，迅速低声问：“紫夫人，你要说什么？快说。”

　　    “雨…合欢――”紫檀夫人眼睛缓缓凝聚起来，似乎费了无数的努力才说出那一几个字――纤细的手指抓住了衣袂，几乎撕破，她眼神依旧飘忽不定，仿佛难以从恐惧和惊慌中缓过来，“你看、你看――花开了！”

　　    白螺有些惊诧的顺着她手指看去，然而奇怪的是紫檀夫人手指的不是任何一棵花树，而径自指向雨丝飘飞的半空中。那里，丝雨蒙蒙，有合欢淡红色的残花合着萎黄的叶子飘落。

　　    “花开了！”紫檀夫人的声音生硬而颤抖，小小的，细细的，带着说不出的恐惧，“都是血……都是血！你――”

　　    白螺有些莫名的看着那个廊下的散水，雨水从檐下飞泻。她忍不住俯身出去，捡起了一片花叶，放在手心看了看，脸色微微一怔。刚想问，忽然间，她看见那个柔弱的紫檀夫人的眼神穿过她肩膀，看着廊道后面，陡然凝固了――然后，重新恢复成了空白。

　　    白螺没有回头，然而，瞬间她的眼底却闪过了平曰完全没有的锋锐亮光！

　　    

　　    “唉唉……紫儿我回来了。”在白螺暗自握紧手指的时候，身后忽然传来男子沉厚的声音，微笑，“白姑娘，这么大的雨也要你送花来，真是抱歉。”

　　    紫檀夫人的眼睛，依旧空空荡荡，仿佛什么都看不见――然而，白螺在站起身离开这个陷入痴呆的女子前，手指不易觉察地迅速探出，飞快翻动了一下那件雪青刻丝的披风，看了一眼里子、眼睛蓦然就是雪亮！

　　    白螺深吸一口气，缓缓站直了身子，回头：“云公子多虑了――白螺本就是卖花为生的，一点风雨算得了什么。”

　　    “哦？一个女人家凭双手吃饭、姑娘端的是个奇女子。”白衣的公子，站在廊下对她微笑，身后跟着青衣短装的书童。显然是刚刚从外面冒雨回来，大雨濡湿了衣袂。

　　    这便是紫檀夫人的丈夫、临安城里有名的佳公子云浣白，也是出了名的有情有意的郎君――虽然是几年前入赘方家，可岳父岳母婚成后不久就过世，紫檀夫人也患了失心疯……换了别人，恐怕早就停妻再娶、另结新欢了，偏偏云浣白却依旧对妻子体贴入微，甚至从来不出入秦楼楚馆，端的是行止有方。

　　    “白姑娘，你的花钱――久等了。”兰儿此时忙忙的从房中奔出来，看见公子已经回来，不由怔了一下，连忙敛襟万福，“公子。”

　　    “那么晚了――池砚，你送白姑娘上路吧。”云浣白看也不看侍女，只是对着书童微微点头吩咐，眼神闪烁。青衣童子点头，手上琉璃灯也没有放下，就上来欠身引路。

　　    白螺只得起身跟着池砚迈开步来，临走却忍不住回头看了一眼廊下的紫檀夫人。

　　    雪青刻丝一抖珠披风裹着那个娇小的身体，紫檀夫人直直的看着外面下雨的庭院，眼神空洞洞的一片。


　　    “啪！”童子带着客人离去，温文尔雅的云公子忽然扬手，重重扇了兰儿一个耳光！

　　    “废物！让你好好看着夫人，怎么能留下外人单独和她相处！”恶狠狠的，云浣白一掌把兰儿嘴角打出了血丝，“你看你，又给我捅了篓子！”

　　    “公子……”兰儿一个踉跄跌倒在紫檀夫人身边地上，然而夫人眼神丝毫未变，只是痴痴呆呆的盯着雨帘。兰儿有些委屈的指指她，细声分辩：“夫人、夫人今天晚上忽然发狂了！奴婢止不住她……”

　　    “发狂？”云浣白怔了怔，仔细盯着妻子的脸，然而那白玉般的脸颊上依旧木无表情――他顺着妻子的视线看出去，看到了廊下散落着的金合欢花叶，发现花叶有些萎黄，忽然间脸色一变。



　　“糟了……雷雨可能把镇住它们的封印给冲散了。”云浣白喃喃自语了一句。

　　    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

　　    

　　    “等一下，这个路不对。”

　　    琉璃灯在前面悠悠地晃，青衣童子身材轻巧，执灯引路。然而撑着伞在后面跟着的白螺，陡然间顿住了脚步，冷冷出声：“这不是回天水巷的路。”

　　    雨很大，绵密的居然挡住了视线，三尺之外的东西都被模糊，四周看过去都是白茫茫的一片，不辨南北。然而，白螺踢了一下地上――

　　    那里，躺着一片有些萎黄的金合欢叶子。

　　    “你要带我去哪里？我们到现在还没出侧门对吧！”白螺看着池砚，冷冷笑了起来，“你一直走，却仍是把我困在庭院里，是不是？”

　　    青衣童子陡然回身，琉璃灯昏黄的光自下而上映着他的脸，少年稚气的脸上阴暗凹凸，陡然间有难以形容的诡异：“公子让我送你上路……上黄泉路！”

　　    话音一落，池砚身形忽然就淡了，宛如烟一般消弭在雨中，然而那盏琉璃灯却仿佛被看不见的手执着，飘飘荡荡、飘飘荡荡，径自对着她飘过来。诡异而神秘。

　　    “妖孽！”白螺脸色冷漠，咬了一下嘴角，忽然收起伞、倒转伞柄狠狠对着飘过来的琉璃灯击过去！――

　　    “乒”的一声，居然真的正中。琉璃片片破碎，四溅开来。

　　    “呀。”空气中，池砚的声音细细响起，脱口痛呼，却不知何处，“千年菩提木！你、你是谁？……”

　　    “不知好歹的妖孽！还不退避。”白螺收伞，冷笑，发现原来那些雨丝根本落不下来，只是仿佛被凝固住了那样，一丝丝如栅栏般阻挡在前方。

　　    

　　    池砚的声音低下去了，仿佛受了什么重伤，无法出声。

　　    然而，白螺的脸色却又是一变――因为她听到了另一个声音缓缓响起：

　　    “看来，白姑娘竟是三山碧落中人了……难得难得，居然谪入凡尘？”

　　    云浣白！

　　    白螺听得这句话，一直冷漠的脸上陡然也是一阵震动，忽然抬首，喝问：“何方妖孽？知道本姑娘出身、居然还敢施用术法！”

　　    “我当然敢……”云浣白的声音悠然传来，带着尖冷的笑意，“如果没猜错，谪入凡尘之人术法能力早已弱了吧？便是这庭院，料姑娘也走不出――不若就留下来罢！”

　　    他声音一落，忽然间，那些飞溅出去的琉璃碎片忽然全从地上缓缓浮上来，每一片都泛出奇异的柔光。每一点柔光里，居然映出了一张黯惨惨的脸！

　　    死灵……那每一点光里，都拘禁着一个死灵！

　　    白螺机伶伶打了个冷颤，倒退一步，然而背后却碰上了什么栅栏――那些凝固的雨丝，居然化成了阻拦她脚步的牢笼……这种阴毒诡异的术法……是？

　　    那些死灵在缓缓地飘近，无数双手伸了过来，想抓住她――

　　    白螺脱口惊呼了一声，在那些木无表情逼近的死灵中、赫然看到了紫檀夫人僵冷的脸！

　　    

　　    “嘶――！”

　　    陡然间，雪亮的光芒如同流星划落。

　　    半圆形的展开，齐齐截断那些凝固的雨丝，逼得死灵嘶叫着闪避！

　　    “螺儿退开！”一剑逼退凶灵，黑衣男子左手一把将白螺扯到了身后，“这是镇魂术！苗疆的镇魂邪法……快退开。”

　　    “湛泸！”有些意外的，白螺看着赶来的人，脱口唤。

　　    黑衣的湛泸不再说话，双指一点、手中黑色的长剑如同蛟龙一般自动飞入雨夜，茫茫中，陡然听到一声凄厉地惨呼。那是云浣白的声音。

　　    那一剑辟开雨幕，忽然间，凝固的雨丝就重新开始汹涌落下。

　　    然而，那却是血红色的雨。

　　    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

　　    

　　    周围白茫茫的雨气陡然消失，四围显露出来的，果然是庭院中扶疏的花木假山。白螺发现自己真的没有走出那个院子，正站在花间出神。

　　    “螺儿，你差点吓到我。”剑的光芒一旋，重新跃入湛泸手中，黑衣黑剑的青年叹息，“你被拆了仙骨谪入世间、虽说重新修了百年，法力依然尚浅，居然就碰到了这般厉害的邪鬼――亏得雪儿见你长久不回，催着我来找你……”

　　    他话音未落，轰隆一声响，黑压压的影子倾斜、仿佛有什么东西在雨中倒下。

　　    白螺微微一惊，抬头看去――

　　    原来，方才湛泸那一剑砍中的是那棵金合欢树。

　　    然而树一倒下来，满树的红白花儿就有如雨般飘落，在半空中纷纷散开，化作了血。

　　    ――那血红色的雨、便是由此而来。

　　    而树身上的断口处、宛如人被斩首，殷红色的血不停地流出来。更加可怖的是、树下的土壤中仿佛有什么东西在翻腾着，似乎要破土而出……

　　    “邪鬼们要出来？”湛泸不等土下那些东西挣扎出来，从袖中翻手、手心一面小小的镜子闪烁着光华，照住了金合欢的树根。右手折了一根竹纸，连连破土划了几个符号，绕树一圈。

　　    “嘶啦啦……”陡然间，风雨里传来一声奇异的嘶喊。

　　    合欢树腾起了一股白烟，烟中依稀有人形逸出，却在镜光中淡淡消失在雨帘。

　　    

　　    “啊，他死了？”雨还在继续下着，白螺回到了廊上，一眼看见青石上云浣白那身首分离的尸体，那里，断开的腔子中、却居然没有流出一滴血。

　　    “用合欢木养鬼的术法被破了，他当然只有神形俱灭。”湛泸看了一眼尸体，将手心镜子转过来照住，宛如镪水浇下，尸体居然缓缓融化，“那两个小童侍女大约修行远不如他，被我的剑一劈、连个实形都留不下来了。”



　　“其实我看到合欢树的叶子在这个季节就萎黄，就觉得一点不对头……”白螺叹了口气，从袖中拿出那片花叶，“不过，真的是修为弱了，竟然看不出是因为邪气出土上侵。”

　　    “也怪当今世道不好。南渡以后朝廷昏庸、忠良之气被奸佞所迫，所以才让这等邪鬼竟然能混入人世……”湛泸点头，看着云浣白的尸体最后一根头发也被消融，“如果是盛世明君，正气塞于九州，又如何会有这等事情。”

　　    白螺将手中花叶扔掉，转头看着廊下依旧痴呆坐着的紫檀夫人――

　　    方才那般诡异凄厉的场景、居然对她没丝毫影响，那个披着雪青刻丝一抖珠披风的女子，依旧呆呆的看着雨帘，仿佛只留了一个空壳子。

　　    “紫檀夫人还有救么？”白螺叹了口气，问湛泸，“似乎她也是被摄了魂魄、压入花树底下了吧？”

　　    湛泸走过去，看了一眼痴呆的女子，顿了顿，直起身子看着庭院某处，微笑：“似乎还有救，她生魂方才未曾泯灭、只是无法进入躯壳而已。”

　　    他回过头，用镜子照了照庭院的角落――

　　    那里，隐约有一个女子站在假山后，半低着头，黑发紫衣。

　　    “对了，我忘了她过不来――你看。”白螺俯下身去，揭开那件披风――素白色的里子上，赫然有着一个暗褐色的符咒标记！仿佛是有谁沾了血，画上了这个诡异的记号。

　　    “我想方家两老都是被害死的，变成死灵镇入了合欢树底――朝开夜阖的树，到了晚间就会闭合压住那些死灵不让他们逃逸……”白螺看着那个符咒，点头叹息，“紫檀夫人似乎生气很足，云浣白一时怕困不住她，才设了符咒吧？偏偏夫人的生魂不灭，挣扎着冒出来向我求援……”

　　    一边说着，她一边动手解开那件裹着紫檀夫人的披风。

　　    披风一落地，白螺耳边仿佛有清风吹过，陡然间，紫檀夫人的眼珠就开始转了起来，一眼看到了身边的白衣女子，颤抖着抱住了她：“白姑娘……白姑娘！”

　　    “别怕、别怕……”白螺叹息着，拍拍她单薄的肩背，“都没事了，那个家伙再也不会缠着你了――别怕。”

　　    “他死了？云郎……那个妖怪他死了么？”紫檀夫人脸色苍白，尖叫了一声，痛哭起来。然而，不知为何，她脸上却有悲戚的意味。

　　    颤抖着，她接二连三的发问，语无伦次：“白姑娘你看到了么？看到了么！那兰儿是个骷髅！你不知道……多可怕，一个骷髅整天看着我！爹娘……爹娘……”喃喃自语着，回复神志的女子颤抖着，抱住自己双肩，恸哭起来：“爹娘全被他害死了！我看着他杀的！树底下……那棵树底下！全是血……全是血啊……”

　　    白螺叹了口气，看来，此刻歇斯底里的她、才是需要灌一瓶雄黄酒的。

　　    “走不走？不走就麻烦了……”看着远处耳房里面似乎有了动静，湛泸提醒了一句，“这事儿说不清。”

　　    “嗯。也不知道她什么时候才能镇定下来，”白螺掰开了紫檀夫人抱着她的手，看这个可怜的女子已经陷入了半昏迷的状态，再度叹气，“的确太可怕了一些，对于一个女子而言――我怕她回魂了以后也会被吓疯掉。”

　　    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

　　    

　　    天水巷的花铺中，木叶婆娑，白鹦鹉在花间垂头小憩。

　　    “螺儿，似乎你多年修行、也未见长进。”黑衣黑剑的湛泸皱眉，看看花间忙碌的白衣女子，“还是不能做到太上忘情――上次为玄冥的事情，难道吃的苦头还不够？”

　　    白螺抬起头来，看着他放在窗前小几上的长剑――这把长剑通体黑色、浑然无迹。

　　    千年之前，铸剑大师欧冶子铸成此剑时，天地风云为之变色，他自己也不禁抚剑泪落，因为他终于圆了自己毕生的梦想：铸出一把无坚不摧而又不带丝毫杀气的兵器。此后，这把剑一直作为九州至尊的佩剑、一代代流传下来。

　　    千年之间，这把神兵流转世上，经历无数坎坷沧桑，也凝聚成了自己不灭的魂魄。 

　　    “湛泸，你是一把剑啊……如若我能像你，本心便是上古神兵，或许能冷定如铁。”白螺低头剪着花木，忽然手顿了一下，微微苦笑摇头，“可惜我似乎作不到。”

　　    湛泸：湛湛然而黑色也。

　　    黑衣的湛泸，原来就是上苍一只深邃的黑色眼睛，千百年来注视着君王、诸侯的一举一动。君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。

　　    如今、宋代赵氏王气衰竭，偏安一隅却依然不思治国图强，奸相当道忠良死难，守护了赵氏王朝多年，如今湛泸他也是要离开这里、回到三山碧落中去了吧？

　　    忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。    

　　    楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。

　　    “请你还是回去告诉师傅，白螺恐怕是要永世谪入红尘，无法回瀛洲了。”白衣女子微笑着，眼角的坠泪痣盈盈，“碧落宫里的百花……还请早曰换个司花女史罢。”

　　    湛泸走过去，看着她，白衣黑衫相互衬映，鲜明无比。

　　    “你师父青帝一直挂念你……不知道你在下边如何。”他张开手，手心那面小镜子有冷冽的光，奇怪的是镜面空朦，居然照不出任何东西，“他托我带给你的。他怕你没了这个，在世间会吃妖人的亏。”

　　    “花镜？”白螺一惊，这时才看清了镜子上的花纹，脱口惊诧。

　　    她忍不住伸手触摸那面奇异的小镜子，然而那面青铜镜仿佛有知觉一般，忽地从湛泸手心跃起，自动落入她手中，光芒闪了一下，映照出了女子的脸。



　　“你看，它终于找到旧主人了。”湛泸微笑起来，看着白螺将那面小镜子收入袖中。许久，他才微微叹息，“我也要走了――红尘滚滚碧落茫茫，你好自珍重。”


　　    雨夜逝去，白昼重新降临的时候，临安城中，街头巷尾霍然又多添了一条谈资：

　　    昨夜或许是风雨太大，居然将武林门附近大户方家院中的一株合欢树刮倒了，树下露出了两具森森骸骨――衣饰尚未全部腐烂、依然还能辨出是五年前过世的方家两老。

　　    明明已经是出殡风光大葬的两老，尸体为何会在庭院树下？

　　    来收敛骨殖的人有些经验，捡起酥黑的骨头，脱口而出：“不对，看来是被蛊毒死的。”

　　    此语一出。一时间上下哗然，甚至惊动了官府来讯问。可怜方紫檀小姐此时已经被吓得神志不清，只是一叠声的哭泣尖叫，见人就打，问不出半句话。

　　    最后，全部的嫌疑、都集中到了那个同时消失在雨夜的方家女婿云浣白身上――

　　    大家越想越觉得这个外地来的读书人似乎不对劲，他的来历、他的身世，居然从来没有人想起要仔细留心问一下。多年来他深居简出，不大和外人交往，旁人也以为是他素行淡薄而已――但是，为什么偏偏在出事的时候就不见了呢？一定是畏罪出奔了……

　　    官府到处贴榜文，通缉这个温文尔雅的年轻人，然而却遍寻不见。

　　    上下都在喧闹着，乱成一团。

　　    谁也没有注意到、小院深处那株被拦腰截断的合欢树，竟然依旧在斜风细雨中，悄悄然的抽出一枝嫩芽来。


　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

　　小注：  

　　    合欢，树似梧桐，枝甚柔弱。叶类槐荚，细而繁。每夜，枝必互相交结，来朝一遇风吹，即自解散，了不牵缀，故称夜合，又名合昏。五月开红白花，瓣上多有丝茸。

　　     ――――引自清・陈B子着《花镜・卷三・花木类》
