 穿过茂密的槐树林便看到两排褐色的马廊围绕在青翠的山脚下，徐徐的微风 
送来阵阵的马粪味道让泉小五的精神为之一振。他瞪大眼睛向马廊里张望，透过 
人高的栅栏可以看到雄壮的战马在宽敞的围栏中自由地徜徉。小五颠着屁股跑过 
去兴奋地大叫：“这么多马？” 

    “这就是我刚刚跟你说过的澶驹了。” 

    小五的个子不够高，伸长了手臂也够不到栅栏的顶端。于是他放弃攀爬，抻 
胳膊张腿地试图把脑袋从栅栏的缝隙中挤进去。“喂，你干什么？”钟淮走过来， 
“马圈是不能随便进的，万一惊到它们踩也踩死了你。” 

    “帮我一把。”泉小五艰涩地开口，他一手在里一脚在外、脑袋半伸在里面 
半卡在外面。 

    “这里不让随便进，快出来。” 

    “出得来还要你帮忙？”小五愤怒地叫喊，“我卡住了！” 

    钟淮这才注意到他的脸憋得通红，两只大大的眼睛可怜巴巴地凸在外面滴溜 
溜地旋转。钟淮忍不住摇头：“这世界上有把自己卡在栅栏当中的人么？还做骑 
兵呢，做贼你都不合格。” 

    “废话少说，我难受啊。” 

    钟淮拉着他的胳膊向后扯，小五试图把脚落在地下去助力却没能成功。一匹 
枣红色的战马看到小五支撑八叉的手脚在空中不停地摇摆便慢慢地靠过来瞪着一 
双黑亮亮的眼睛好奇地看他。小五勉强裂开嘴对它笑笑：“老兄，麻烦帮一下忙 
啊。” 

    战马转个身把屁股对准泉小五的脸扬起后蹄乒地一踢，他便大叫着从夹缝里 
飞出去十几米四仰八叉地爬在地下。凝视着飞翔的身影，枣红马兴高采烈地嘶鸣 
起来。钟淮连忙跑过去看究竟：“喂！喂！死了么？” 

    “有这么关心人的么？”小五有气无力地回答。 

    钟淮听到他说话稍微放下心来，他半跪下去扶起小五的脸。小五的眼眶一片 
乌青，脸上又是鼻涕又是泪龇牙咧嘴地望着他。钟淮松了口气：“没事就好。” 

    “我这个样子还没事呀？” 

    “弃权吧。”钟淮小声地劝说着。 

    小五一个高儿从地下蹦起来愤怒地指着钟淮的鼻子大声地吼：“这样子就能 
弃权么？你也太小瞧我姐姐了。” 

    钟淮吃惊地望着他的脸：“你姐是什么人哪？” 

    “魔鬼！名副其实的魔鬼！”泉小五声嘶力竭地叫起来。 

    钟淮用狐疑的目光上下打量着泉小五边在脑袋里构想他姐姐的模样，高大威 
猛的厨娘形象跃然而出让他情不自禁地打了个哆嗦：“走吧。” 

    泉小五回头对着枣红马恶狠狠地挥了挥拳头，它看到了便恋恋不舍地低声鸣 
叫。泉小五看着它饱含深情的眼睛打了个哆嗦，跟在钟淮身后头也不抬地向考场 
走去。 

    考场建在马廊的旁边。见到钟淮领着泉小五进来，一个女孩子扬起手来叫： 
“你们怎么这么慢哪？人都上山去了。” 

    钟淮走过去回答：“他是第二场的。” 

    “哦？他第一场是什么？烤得这样快？” 

    “射箭。”泉小五竖起拇指指着自己的鼻子，“一百四十环！” 

    “十三只箭怎么射出一百四十环来？”女孩子瞪圆水汪汪的一双眼从头到脚 
打量他一番，“瞎掰。” 

    泉小五仰天大笑并对着围上来的学员们自豪地宣布：“作弊！” 

    钟淮无可奈何地摇了摇手示意大家不要继续追问：“给他找匹马。” 

    “考试的马都上山去了。等他们下来好么？”女孩子笑咪咪地望着泉小五， 
“这个孩子好可爱呀，叫什么名字？” 

    泉小五喀吧着眼睛望着她，觉得她笑起来很像泉水，弯弯的眉下藏着坏坏的 
眼。 

    “找匹马让他上山。尽量别让他跟其他考生接触。” 

    “哦？”女孩子把脸凑过来，把鼻子贴在泉小五的脸上看来看去，“听起来 
还是个危险人物么。” 

    小五高兴得一时间不知道该说什么好，慌忙摇着手谦让：“一般一般，全国 
第三。” 

    学员们听了都哈哈地笑起来。钟淮皱褶眉头：“笑什么呀笑，给他牵匹马来。” 

    “马廊里都是烈马了，他能骑么？” 

    “他射箭不错。”钟淮回头问，“马骑得怎么样？” 

    “骑过。”小五毫不含糊地回答，“多烈的马都能骑。” 

    “考第一还满上瘾的，小心被谋了家产。把焱赤兔给他好了。” 

    女孩子啪地拍了一下手连连点头：“焱赤兔跑得虽然快但脾气好，还善解人 
意。你们在这儿等着。”说着话她一溜烟跑进马场不刻的功夫就牵着那匹枣红马 
跑出来。那马见了小五便高兴地叫着往小五的身边蹭。小五惨绿着一张脸向钟淮 
身后便躲。钟淮嘿嘿地冷笑：“焱赤兔刚帮过你的忙，它还记得你呢，躲什么呀？” 

    “它腿上的劲太大了。”小五低声地叨咕。 

    “不大能把你蹬出来？” 

    “给我换一匹吧。” 

    女孩子摇头：“剩下的都太烈了，没有三五个月的接触不让骑的。它脾气好， 
你别怕。” 

    “你脾气才好呢。”小五把脑袋摇成了拨浪鼓，“不干。”他的眼角一扫， 
看到一个单独的马廊坐落在考场的东侧，一匹坐骑堆在角落里睡得很安详。他用 
手一指：“我就骑那个吧。” 

    学员们先是一怔，然后全都捂住了嘴前仰后合地笑起来。女孩子连连摇手： 
“那不是我们用的，是夸父的坐骑，做军事研究用的。” 

    “我骑上不就帮你们研究了么？” 

    钟淮瞪起眼睛来训斥：“那是牛。” 

    听了这句话，小吴的心情豁然开朗：“牛好啊，我就喜欢牛。” 

    “考试要看坐骑的顽劣程度积分的，骑牛肯定得零分。”女孩子笑得弯着腰 
蹲下去，“你等其他考生下来再说吧。” 

    “有他在别人没法考试。”钟淮指着泉小五大声地宣布，“这可是你自己选 
的。” 

    “没错没错，就是我就是我。”泉小五的脸上笑开了花，他决定向姐姐控诉 
这个叫钟淮的人有意陷害自己，强行塞给自己一头牛。 

    夸父族个子高大，最矮的也有八尺。小五的个子还不到五尺，骑在巨大的六 
角牦牛上看起来鸡一般的瘦小。学员们笑得捂着肚子在地下打滚，小五也不在意， 
他耀武扬威地抡起巴掌来在牛屁股上啪地拍了一记，一人一牛便向山上去了。 

    重骑兵学院坐落在京城最东侧的旬山脚下。旬山不是很高，顺着蜿蜒的山路 
向上可以看到灰色的术士塔耸立在山巅。骑马考试便是让学员自己驾驭着坐骑到 
术士塔再返回。和煦的山风悠悠然地吹，六角牦牛晃荡荡地走，小五觉得心情舒 
畅便把两只脚盘在屁股下面唱歌：“牛儿天生爱吃草哟小五生来爱放牛。可恨那 
地主泉大水，拉着小五充丁吃皇粮。皇帝跑了，国共和了，不吃皇粮吃民粮。皇 
帝抓到，脑袋砍了，不吃皇粮吃民粮啊吃民粮。”唱到这里他停下来拍拍牦牛的 
脖子，“你瞧瞧你瞧瞧，这是什么世道啊？连皇帝的脑袋都砍得。啧啧，革命革 
命，共和共和。了不起呀了不起。”抬起头看天，火辣辣的太阳悬在头顶上让他 
想起一大早到现在没吃饭，低头看山下，层层叠叠的树木绵绵薄薄地延伸直到万 
河的边缘看起来很富饶。小五瞪圆眼睛向草丛里看，希望能找出些果实来添肚子。 
“驾！驾！”清脆的吆喝伴着清脆的马蹄声从身后传来。小五侧头去看，一团黑 
影夹杂在红云中风一般地飘过来。马是焱赤兔，马背上坐着一个英俊挺拔的姑娘。 
她穿着一身黑色的紧身衣，蹬着一双黑色的鹿皮鞋，腰间用墨绿色的绒带系着花 
斑豹皮软凯。一双眼清澈，亮如晚月天星，一双唇丰满，艳若仲夏牡丹。一人一 
骑旋风般地刮过小五和他的牛向前去了。小五把手指放在嘴里打个响亮的口哨声 
嘶力竭地大叫：“美女！美女！” 

    “吁！”骑士扼腕收缰，焱赤兔奔得正急被拉得人立而起两只后脚在坚硬的 
山道上嗒嗒嗒地戗出四五步才停下来。“干吗？”精光四射的眼闪电般地掠过小 
五的脸把他上上下下看个究竟。 

    “你骑马太好看了，忍不住叫出声来。对不住对不住。”小五眉花眼笑献殷 
勤。 

    骑士拉着焱赤兔打个盘旋：“你是考生么？” 

    “是啊是啊，我们是一届的。” 

    “坐骑的性子是否顽劣对得分影响很大的，你怎么骑了头牛？” 

    “我是被人陷害的。” 

    “去换一头吧。”骑士向上看看城堡，又向下看看来路，拢住缰绳跟小五并 
排前行。 

    “没关系，反正我也没想考上。我叫泉晓武，高姓芳名？” 

    “御雪。” 

    “好名字。跟人一样的美。”小五咧着嘴笑。 

    “不想考你来做什么？” 

    “我在漂泊。”泉小五胸脯挺得笔直，用低沉、豪放的声音继续说下去， 
“用我的生命去漂泊。走遍大江南北、寻遍千山万水。只为寻找星魂武技的真谛。” 

    御雪晶亮的双眸骤然间闪出明亮的光芒，照得小五忙举起手来挡住自己的眼。 
“星魂武技。”她轻声地重复，“这里的确是学习星魂武技的好地方。”说着话 
她猛一挥缰：“哈！哈！”焱赤兔听到叫喊后蹄一蹬箭般地射出去。 

    “美女！”小五大叫，“美女！”御雪的身影霍地从上一层盘山道上冲出来， 
举起手对小五一挥马不停蹄地向上去了。小五有些无聊地揪住牦牛厚厚的皮毛： 
“美女怎么不陪我聊天了呢？” 

    “请问你是在叫我么？”迎面转出来一个大眼睛的女孩子，看起来是上一批 
学员下山了。 

    “是啊是啊，陪我聊天吧。” 

    “御雪那种冷冰冰的女人有哪里美了？”女孩子举起手中的鞭子在小五的牛 
屁股上狠狠地抽了一记：“滚你的蛋吧小流氓。”六角牦牛转过头来白了她一眼， 
不知痛痒地继续向上慢慢地摇晃。女孩子先是一怔，又哈哈大笑起来：“牛，哈 
哈，只有骑牛的笨蛋才会叫她美女。” 

    “我真的不是很笨呐。”小五诚恳地望着大眼睛女孩子的大眼睛诚恳地解释。 

    女孩子甜甜地笑起来：“你叫什么名字？” 

    “我叫泉小五，你呢？” 

    “放牛小五。”女孩子催马向山下跑去，“只有放牛的人才会叫她美女。哈 
哈哈哈。” 

    “你叫什么名字啊？” 

    “美丽姐姐。” 

    “美丽姐姐，美丽姐姐。”小五摇头晃脑地向山上继续走，“该不是骗我吧？ 
哎呀，想要当骑兵的女孩子都很复杂呀，跟陌生男人说话脸都不会红。知识越多 
越反动啊，知识越多越反动。”上山的学员陆陆续续地从对面跑下来，小五座下 
的牦牛又高又大，很招了些白眼。御雪风一样地上山又风一般地下来，对小五的 
美女呼声表现了充耳不闻的态度，这让泉小五在无聊中感到了更多的无聊。在术 
士塔下登记，然后再调转牛头下山已经到了中午时分。小五牵着牛问有没吃的很 
遭了接待学员的一番白眼，看起来对方诚心不认为他有任何被录取的机会。小五 
有些患得患失，想着御雪上山时说的话不知道自己有没有辜负姐姐的一番心意。 
或许这里真的有高手吧？他骑在牛背上试图让牦牛走得快一些，也不知道是为了 
安全还是累了，牦牛下山的节奏比起上山来更慢了许多。小五无奈地翻着眼睛搜 
肠刮肚地想着填塞姐姐的措辞，一边哀叹没有听她的话好好考试。“泉小五？” 
两匹坐骑并排从对面冲过来，左边的是俞建南，右边是另一个华靴衮衣的男孩。 
两个人惊愕地擦过泉小五的身边恍然间搞懂了他骑在一头牛身上忍不住哈哈大笑 
起来。“你、你被这个人打败了？”男孩笑得从马背上滚下来，他一脚钩着马镫 
一手扯着缰绳吊在半空中笑弯了腰。 

    俞建南唰地一下涨红了脸：“他射箭很厉害的。” 

    男孩子大笑着从马上跳下来签字然后跑回来跳上马背一溜烟赶上泉小五： 
“喂，天才，骑牛射起箭来很稳吧？你可以入军机院做博士，专门研究怎样在平 
稳的牛背上准确地使用弩机。哈哈哈，哈哈哈哈。” 

    泉小五冷漠地转过头来冷漠地看了他一眼：“浅薄。”他这样下着结论。 

    “骑牛的人也有资格说别人浅薄？”男孩子看出他外强中干死撑面子笑得更 
凶了。 

    “这是夸父的坐骑，名字叫做六角耗牛。是我军将士费尽了千辛万苦搞来研 
究的机密产品。耗牛的特点是坐如钟、站如松，静若处子、动若脱兔。别看它其 
貌不扬，却是冲锋陷阵的好帮手。二百年前夸父就是用这种坐骑打败了我军抢走 
了通往冰封大陆的唯一海港裂云之城的。” 

    “哦？”男孩子把脸转向俞建南，“是么？” 

    俞建南望着小五的脸叹了口气：“走吧矜罡，不要在这种人身上浪费时间。” 

    “嘿嘿，我生平最恨你这种夹着尾巴逃跑的卑懦之徒。”泉小五得意洋洋地 
拍了拍牦牛的角，“看看，六只角，锋利无比，可以把你们的战马开肠破肚，让 
你们血流成河。” 

    俞建南转过脸来望着泉小五：“你胯下的坐骑名字叫做六角牦牛，牦，不是 
耗。裂云城是夸父建立的，跟我们没有任何关系。我们跟夸父的局势一度比较紧 
张，但从没有开战过。这头牦牛是兖城商人在冰封大陆上运载货物用的坐骑，因 
为商人年级大了不再跟夸父做生意，所以携带回来，是骑兵营收购的。知之为知 
之不知为不知是知也。” 

    “有吃的没有？”小五脸不变色心不跳地瞥着嘴角，“我饿了。” 

    “哇塞！”矜罡佩服地竖起一根大指，“你的脸皮好厚啊。” 

    小五笑眯眯地点头：“一般一般，全国第三。” 

    “走吧，后面的人要赶上来了。” 

    矜罡点点头：“夸父的战斗力很弱吧？用这种东西当坐骑。” 

    “也不是。”俞建南催马向前走，“听说夸父打仗的时候在牛尾上栓鞭炮， 
炸得它们受惊，跑起来真能把敌军人马开肠破肚。只是牦牛生存率很低无法大量 
繁殖，夸父才一直无法组建强大的军队。” 

    矜罡勒住马回头认真地打量小五胯下的六角牦牛：“受惊？” 

    “只是听说了，也不知道受惊的牛怎样操纵。” 

    矜罡眯着眼睛慢慢地点头：“这个我们倒可以试验一下。”说这话他解开披 
风的扣子把大红色的Y子翻出来放在牦牛的眼前抖动：“唔啦！唔啦！” 

    小五指着矜罡的鼻子哈哈地笑起来：“一个大男人居然穿红色的衣裳，真丢 
人！小媳妇才穿红的呢。” 

    “唔啦唔啦！” 

    “哈哈哈！”为了表示对红色的蔑视，小五笑得更凶了。牦牛突然停下来， 
从鼻子里哼哼地喷汽。小五怔了怔，“噎？怎么停了？”话音未落，牦牛蹿起来 
对着矜罡的斗篷猛扑，矜罡没料到牛的反应这样快，身体一栽险些戗下马来。他 
挺腰拔背，用左脚牢牢地钩住马镫将身体金刚铁板桥平平吊在空中，右脚抬起用 
足跟得马刺在马股上猛踢一脚，战马嘶鸣着向山下奔去。他摇晃着手中的披风不 
停地挑逗：“唔啦！唔啦！” 

    牦牛瞪大血红的眼睛紧紧地追在他身后。小五恍然大悟，铁青着一张脸揪住 
牦牛的两只角叫：“你 *** 疯了？” 

    矜罡脚尖用力身体风车般滴溜溜打个旋转偏腿回鞍边将斗篷甩得更凶：“这 
是为了研究啊，宝贵资料。” 

    小五死命地攥着牛角：“别闹了，搞不好会出人命的。” 

    “人民会感谢你的。” 

    小五只觉得和煦的山风骤然间冰冷起来，吹得自己冷汗直流，胯下的牦牛上 
下颠簸犹如暴风中的小船无依无靠地起起落落。一股酸涩的胃液噗地顶在嗓子眼 
里逼得他要吐，他奋力咬紧牙关忍住了：“大哥大哥您慢点跑，大哥大哥您慢点 
跑。” 

    “兄弟你要挺住啊。”矜罡把斗篷摇得更加凶狠，“这么凶的牛肯定得第一， 
大哥我豁出去被它开肠破肚也要成全你呀！” 

    “不麻烦您了，我没想考上。” 

    “考上考不上没关系，过硬的风格要保持呀！”转过山坳，迎面路上一大群 
考生催着战马NNN地跑。俞建南边看着小五边从马背上站起身大叫：“让开！ 
牛惊了！让开！” 

    学员们慌忙勒马，一匹马收不住脚踢踏踏地顺着山坡向下滑去。俞建南大吃 
一惊凌空跃起来抱住考生跳下马背，马身上一轻，跃着回到山道上。俞建南放 
下考生跳上他的马向下追去：“停下！矜罡！危险！” 

    矜罡也吓了一跳，他把斗篷翻过来系在脖子上回身来试图拉牦牛的缰绳。牦 
牛红着眼睛竖直了角向他的身上戳，矜罡试了几次没抓住，有些急了：“这牛惊 
了，停不住呀！” 

    “把斗篷甩掉！” 

    “我翻过来了。” 

    “没用！牛不是因为红色才惊的，是因为斗篷波动而惊。” 

    矜罡扯下斗篷丢在路上，牦牛扑在上面跃着踢踏，颈上粗粗的毛扎`地立 
着，厚重的背波涛般地汹涌起伏把小五颠得七荤八素：“掉、掉下去了，掉、掉 
下去了！”小五侧头看着陡峭的山坡惊慌地叫着：“继续跑啊！跑到平地上去！ 
你 *** 要摔死我？” 

    矜罡甩镫离鞍试图从牛蹄下抢出斗篷来，却几次被踢中了手臂。他咬牙挺住 
紧紧攥住斗篷的一角豁啦一声扯出半截布料来。牦牛凶狠地抬起头凶恶地瞪着他。 
矜罡挥舞着斗篷向前催马，牛却低下头继续踢地下的碎布。俞建南从后面赶上来 
解下斗篷拢着缰绳圈马围着牛转：“找机会跳下来呀！”他冲着小五喊。小五听 
到有人叫便挣扎着抬起头来想看清楚身边的状况，憋在喉头的胃液饭渣却随着仰 
首从口鼻中直喷出去洒了俞建南满脸。俞建南只觉得大脑一阵眩晕，几乎从马背 
上摔下去。牛却在这个时候抬起头看盯住他手上的披风咆哮着冲上去。矜罡想也 
不想一把揪住俞建南的胳膊把他抡起来甩在自己身后，俞建南的坐骑却被牦牛锋 
利的尖角划破了肚皮挑在半空中顺着悬崖摔下去。矜罡反手拦住俞建南的腰催马 
向山下猛冲，牦牛的眼睛再一次集中在斗篷上喷着水汽呼呼地追赶。小五一口接 
一口地吐着，也不知道吐了多少口，胸腹才逐渐轻松起来。他抬起头来四下里张 
望，只见矜罡拖着俞建南向考场里面猛冲：“让开！牛惊了！让开！” 

    看到考场里聚着好多人，小五的精神不由一振：“救命啊！救命！”他声嘶 
力竭地叫起来。御雪一步蹿上焱赤兔兜个圈子从后面赶上来猛拉马头，焱赤兔被 
她刚猛的腕力拉弯了颈乒地帖在牦牛的身侧，御雪伸手抓住泉小五腰带向怀里一 
拉，小五的腰带m一声被揪了下去。牦牛凶狠地一靠，焱赤兔被撞得踉跄着跌 
开。御雪愤怒地叫起来：“十几岁的人了腰带也不会系呀？！”钟淮从另一侧靠 
上来试图跟御雪包夹，牦牛疯狂地踢在空中的后腿让他们再也无法靠近。靠近圈 
门的学员们迅速地搬开栏栅，矜罡催马冲进宽阔的马圈，牦牛驮着小五和御雪、 
钟淮两骑紧跟着冲进去。矜罡回过头来大叫：“把他拉下去！前面是河！河！” 

    御雪和钟淮不约而同靠上去，两匹马同时躲过牛蹄乒地将牦牛夹在正中。 
“好啊！”马圈外学员们都高叫起来，“拉下来！拉下来！”牦牛骤然一振，战 
马无法抗拒巨大的六角牦牛被撞得斜刺里冲出去。“哦！”人们失望地叫起来。 
三年级的学员们各揽坐骑从四面八方围堵过来。受惊的牦牛见到大群的战马眼睛 
涨成通红的血球。“哞！！！”它昂首鸣叫，嘹亮的声音压过嘈杂的战马传遍了 
整个学院。“勒缰！”御雪指着越来越近的万河叫起来。 

    小五顺着她手指的方向望去，宽阔的万河被明亮的阳光照成一条蜿蜒的白带 
波涛起伏地汹涌。他惊惶地转头冲着御雪叫：“河！河呀美女！救我！” 

    御雪只觉大脑一阵眩晕险些被他气得昏厥过去：“勒缰！” 

    “怎么勒缰？” 

    “抓紧缰绳！”御雪举起手中的缰绳给他看。小五在牛毛里疯狂地揪来揪去 
找到了牛缰。“拉！”御雪猛一收缰，焱赤兔被勒得人立而起唏地鸣叫。小 
五向怀里猛拉牦牛张背抻踢地向前猛蹿起落间便将焱赤兔甩到后面去了。“喂！” 
小五惊惶地回过头惊惶地叫起来。“两腿夹紧！”钟淮从另一侧掩上来。小五夹 
紧双腿，牦牛在他的腿下扭曲着挣扎、拼命地喘息。“向下坐，用力向下坐！” 
小五向下猛地一坐，牦牛粗壮的四蹄E嚓陷进河边的淤泥里噗嗵爬在地上。小五 
一下子被甩在空中张牙舞爪地拼命狂叫：“唔哇！救命啊！”俞建南张开双臂去 
接，小五乒地一头撞在他胸口上，三个人连人带马跌进万河里。“我不会游泳啊！” 
小五噌嘞噌嘞地向上蹿，“救命！美女！” 

    御雪愤怒地把他的腰带兜头丢过去：“去死！” 趴在水中挣扎了半天，小五才注意到俞建南和矜罡站在齐腰深的河水中用冷 
漠目光冷漠地注视着自己。他尴尬地咧开嘴笑笑：“不深哪？” 

    矜罡一把揪住他的脖领子对着他的脸怒吼：“这样玩会出人命的，大哥您悠 
着点。”俞建南紧绷着嘴唇大步向岸边走，矜罡松开他的衣领跟上去。 

    小五摸着自己的脑袋觉得一肚子的恼火：“喂！是你在乱搞呀。怎么又成了 
我的错？” 

    岸边的人群纷纷散开，留给他零星的背影。御雪提起马鞭直直地指着他的鼻 
尖：“泉小五，我记住你了！”说完她毅然决然地转身，大踏步地离去。 

    小五站在水里呆了半晌，只觉得一口气憋在胸口有说不出的难受。他愤怒地 
抬起腿来拼命地踢水：“我就是不会游泳么！会水了不起啊！” 

    钟淮竖起两根指头来对他勾手：“上来吧上来吧，别那儿博取同情了。” 

    小五深一脚浅一脚地淌到岸边来闷着头不吭声。钟淮用手按住他的脑袋把他 
的脸仰起来：“怎么哭了？” 

    “我又不是故意掉下去的。凭什么说我啊？” 

    钟淮指了指趴在江边喘息的牦牛：“他们说的是那个。” 

    “是矜罡惹疯的。”小五唧唧歪歪地告状。 

    “能把发了疯的牦牛制服，他们认为你的骑术很高。” 

    “不是我干的。”小五有些懵噔，连忙失口否认。 

    钟淮走到牦牛的身边蹲下，伸手拨开牛的眼睑仔细地查看。牦牛黑亮亮的眼 
中蓄满了泪水，看上去楚楚可怜。“惹这么大的货还有脸好人。”小五愤愤不平 
地对钟淮说，“都是它惹的祸。” 

    钟淮轻轻地梳理着牦牛角边的鬃须：“千百头疯牛冲过来，上面还坐着十尺 
巨人，的确很难对付啊。”他望着牛的目光逐渐温柔，小五诧异地看到一捧淡蓝 
色的光芒慢慢地在他的掌心聚集。蓝色的光先是浅浅的、朦胧着犹如清澈的河水 
；慢慢的，颜色变得像头上的天旷远且明亮；最终，那捧光化做海一样的蔚蓝且 
幽深。钟淮轻轻地推手把光芒缓慢地送进牛头里，牦牛急促的喘息声慢慢变得均 
匀起来。“帮我扶一把。”钟淮示意小五托住牛腹向上抬。牦牛的四蹄在淤泥中 
踉跄地蹬踩，歪歪斜斜地站起身来。钟淮轻轻地抚摸长长的鬃毛，检查它依旧颤 
抖的腿：“这么大的坐力竟然没把腿压断，看起来夸父骑兵是依靠他们天生的蛮 
力来驾驭发疯的牦牛的。” 

    “他们是去吃饭么？”看到马场外面的考生在学员的带领下陆陆续续地离开， 
小五有些着急，“我们也走吧。”钟怀把手插在牦牛的身上缓慢地把一捧又一捧 
的光推进它的每一个关节，没去理他。“吃过饭才有力气考试，对吧？”小五仔 
细查看着钟淮的表情继续劝说，“我已经立志要做一个正直、诚实、善良并勇敢 
着的重骑兵了。” 

    “重骑兵学院，”钟淮停下治疗凝视着小五的双眼严肃地说，“还没有一科 
拿零蛋的考生能入学的历史。” 

    “啊？”小五疑惑地望着钟淮严肃的表情不知其所云。 

    “你是考不上的。” 

    “考不上也有权吃饭吧？”小五不满地质问，“牛气什么？” 

    “跟他们走自然有饭吃。”钟淮没好气地反击，“是不是笨得出奇要人喂呀？” 

    “才不要喂呢！”小五连蹦带跳地向着大队人马追上去，“美女！等等我呀！ 
我真的不会骑马，你误会我了！” 

    “我真的不会骑马，你误会我了。”小五端着饭钵满脸诚恳地对御雪解释。 

    “哈！哈！哈！哈！御雪，看到没有，只有放牛娃才会认为你是美女。”大 
眼睛女孩乒地一声把碗放在桌子上以增强这个定论的威力。御雪伸出筷子去夹一 
粒米放进嘴里不漏尺地慢慢嚼。大眼女孩翻起眼睛走过来：“在山上的时候居然 
会停下马来跟这种笨蛋说话，是不是，呵、呵、呵，是不是生平第一次被男生叫 
做美女，心、花、怒、放？！” 

    御雪的脸一下涨得通红，乒地一声把碗砸在桌子上：“被人家叫成美女停下 
来聊几句，难道不是做人的基本礼貌么？” 

    “啊？”大眼女孩显然没料到这种回答，气势为之一挫。 

    御雪的嘴角不由浮现出一丝胜利的微笑：“当然，像你这样以自我为中心， 
极度自私、不顾他人感受、蛮横无礼的人是不懂礼貌的。” 

    “一百个人叫你美女，难道要回答一百次么？”大眼女孩豁然间抓到了破绽， 
“一辈子第一次被叫做美女当让要停下来回答，但每天被一百个叫成美女，就没 
有时间回答了！你这样有闲，肯定是第一次！” 

    “不是！” 

    “是！” 

    “不是！” 

    “快点承认吧。”大眼女孩大度地拍了拍御雪的肩膀，“那样还能展现出少 
女娇羞的魅力。像你这样的男人婆是急需不时地羞红一下脸来增添魅力的。” 

    “不是！”御雪气得饭也不吃快步向门外走去。 

    小五望着她气冲冲的背影不敢拦，只有小声地再次解释：“我真的不会骑马 
呀美女。” 

    “先生你是在叫我么？”大眼女孩转过头来亲切地望着小五的脸。 

    “我、我、我是在叫她。”虽然大眼女孩藏在笑脸下的气势咄咄逼人，小五 
也知道自己必须以最快的速度划分立场、站稳脚跟。 

    可怜的乡下人果然不懂得欣赏高雅的气质，大眼女孩望着小五的脸满怀同情 
地对他轻轻摇头。然后她爽朗地笑起来：“哈哈哈，御雪，放牛娃在叫你哟。” 

    御雪如同被坚硬的马鞭响亮地抽在脸上，她愤怒地回头用喷火的目光炯炯地 
灼烧着小五的全身：“去死！” 

    小五如同被晴空霹雳打中了心口，全身冰冷地站在地当中喃喃地蠕动着双唇 
：“我，我，我不是放牛的。”微弱的声音无力地含在嘴里。她拉开门，俏丽的 
身影便被食堂外明亮的阳光吞没下去。炽烈的阳光灼烧着小五的眼让他泪水津津。 

    “放牛的怎么了？”一个少年呼地站起身来大声地喝问。他身高足有八尺， 
肩宽背厚一双虎目炯炯有神，“不过眼睛大一点便是美女了么？身子单薄得像张 
纸，风一吹能飞出八里地去。一脸的病病怏怏、满身的胭脂水气，胯骨扁扁腿细 
细，跟站在田里插秧的女人比起来怕是连孩子都生不出，便是美了？” 

    “！”吃饭的男男女女全都惊讶地叫起来。小五背过身去转到大眼女孩看 
不到的死角竖起一根大指给他：牛。真牛。 

    少年对他微微颔首：“我们虽然是乡下来的，精忠报国的勇气、吃苦耐劳的 
精神可不比你们差。凭什么瞧不起人？共和时代人人平等。前朝就是因为有城里 
乡下之分，有贫富贵贱之分，有贵族贫民之分，才在黑暗的道路上越走越远。你 
这种精神就是典型的复辟。” 

    大眼女孩的眼睛霍地张成两只铜铃：“喂！你不要随随便便扣帽子打棍子好 
不好？我又不是拳党，哪里复辟了？” 

    “拳党怎么了？”矜罡一步跳上桌子，“老子就是要搞复辟，怎么了？只要 
我们采用和平手段，复辟也是合法的！” 

    “又没人说你不可以复辟，我是说我没有要去复辟。” 

    “拳党复辟害死了多少人你个狗崽子还有脸站在这里？”一个声音从人群中 
响起。矜罡愤怒地转身去找，却不知道谁从后脑扔一只鸡蛋过来啪地打中了他： 
“去死吧！”鸡蛋汤碗西红柿立时满天飞舞，转瞬间矜罡就被打得五彩缤纷。 
“郡侯就应该把你们满门抄斩！”“你还不老老实实认罪夹着尾巴做人！”“居 
然理直气壮地搞复辟不知廉耻！”“拳党逆子亡我共和之心不死人人得以诛之！” 

    声讨的浪潮乌洋乌洋地汹涌而至，把矜罡活生生地埋在下面。俞建南跳上桌 
子帮他抵挡：“我们就是要复辟！造反有理！复辟无罪！”泉小五趁乱把手中的 
饭钵撇出去乒地削中了俞建南的头：“揍他！”说着话他从后面扑上去把俞建南 
压在下面，考生们见有人动手便蜂拥而上围住了暴踢。小五是打架的高手，知道 
一旦被围在下面是分不清敌我的，他狠揍了俞建南一拳打得他七荤八素趁机脱身 
出去留下大队群众狠踢。“揍！往死里揍！把人脑袋打成狗脑袋！”他兴高采烈 
地抓起一张板凳向里面递，“削他！用板凳削他！”农村少年拼命地往里面挤： 
“冷静！冷静！和平讨论！反对暴力！”小五扎进人堆里向他的腿窝上狠踹一脚， 
少年扑通跪下去。“打死你个农村拳党的！”小五抓起身边的饭钵连汤带水扣在 
少年的脑袋上兴奋地大叫，“敢混进好人队伍里！一起揍！”群众立时拳打脚踢 
起来。小五仗着身子矮，蹴溜蹴溜地挤出来躲进厨房里去：“可不得了了，外面 
打起来了！”厨房的帮工早听出来了，却从没见过这阵仗，纷纷拿着盆碗不知道 
该做什么好。 

    “住手！”一个洪亮的声音晴天霹雳般地响起。小五探过头去拔着门缝向外 
面看，是先前见过的黑脸大汉。大汉抓起最外圈的考生噼里啪啦地摔出去丢得他 
们七荤八素，走到里面伸手扶起矜罡俞建南和农村少年：“谁先动的手？”多数 
人是没看见的，少数见到的回身去找泉小五，却看不到他的人影。小五拼命地按 
住嘴巴嗤嗤地乐。黑大汉见没人回答，也知道这样混乱的局面想找个事主出来很 
难。他回头看看三个孩子，鼻青脸肿满身的鸡蛋汤西红柿，看起来揍的不轻。三 
个人都通红着眼圈忍着泪水挺直身体站着。看着他们满脑袋筋包充汉子，小五捧 
着肚子滚在地下无声地笑。 

    “拳党暴力复辟是错误的。”大汉巡视四周，“幸亏郡侯仗义出兵平定叛乱， 
把罪大恶极的杀了；煽风点火的抓了；附庸裹挟的判了。事情结束了。” 

    “他们是拳党的崽子！” 

    “对！” 

    “打死他们！” 

    黑汉子伸出双手缓缓地摇动：“我们很多人都受了苦、遭了灾。我哥哥就被 
拳党杀的，说起拳党来，我最恨。可是，他们的孩子无罪。复辟的想法无罪。只 
要是和平的，不是暴力的，他们有权煽动复辟，就像当初我们有权呼吁共和一样。 
因着人民的呼声，皇帝被撵下台了。他们不甘心，动用武力，才是错误的。如果 
有一天，人民发现没有皇帝不行，就可以复辟。” 

    “胡说八道，没皇帝怎么不行？那是历史车轮的倒退！” 

    黑汉子连连摇手：“皇帝并不是亘古存在的，是因为人民需要领导，战争需 
要指挥才产生的。真正的英雄可以引导军队走向胜利，真正的帝王可以让人民安 
泰生平。只是骑在百姓脖子上拉屎强压着我们作威作福的皇帝，我们不要！” 

    “不要！不要！” 

    “谁先动手打人的？”黑汉子觉得自己暂时控制住了局势，便想揪出事主来 
狠硪欢偃繁Ｕ庑┖⒆右院蟛换嵋蛭父母的株连受歧视，“希望自己主动站出来。 
年纪轻，犯了错误不要紧，要勇于承认。” 

    小五浑不知他在找自己，见到没什么乐子看觉得有些无聊便感到肚子饿了。 
他拿起一个盆大模大样地搜刮些鱼肉来蹲在地下吃。 

    “是谁？！”黑大汉骤然一喝如同晴空中打了个霹雳一般惊得考生们心颤。 
“有人看见了，还是没有？” 

    “那么乱，没人看得到的。”俞建南强忍着胸中的怒火向厨房的门瞟了一眼。 
我要亲手打败你！泉小五！ 

    “哟。”嚼鸡的嘴停止了蠕动，泉小五把眼睛凑在门缝上仔细地瞧俞建南的 
眼神，“不错呀，居然知道是我先动的手。告状啊，哭诉呀，哀号吧。”看他的 
表情，小五多少猜出了俞建南的决心。他放下手中的盆对着俞建南恶狠狠地挥了 
挥拳头：“跟我斗？没你的好果子吃！”说完，他塞一只鸡腿在嘴里吧嗒吧嗒地 
嚼。重骑兵最重要的伙伴便是坐骑，马场便建立在学院最美丽的渭河边上，依山傍水别有一番情调。小五揪半截芦苇咬在嘴里，边哼着听不出调子的曲儿。钟淮犹豫半天终于开口说话了：“你的态度很恶劣呀。” 
“嗯。”小五学着姐姐的样子眯着眼睛有气无力地哼哼。 
“其实人和人之间的感情最深厚的就是同学。同班的、同期的、同校的。相互帮忙什么的特亲切。” 
“嗯？”小五翻了翻眼睛，“为什么呢？” 
“同学之间的感情真切，不像进了社会人和人之间都是利益冲突，交朋友全看身份地位。” 
“你怎么知道？”小五瞪起眼睛来凶巴巴地望着他，“你进社会了？” 
“我听人说的。” 
“别听那些人胡说。”小五挺起胸脯来摆出识多见广的样子，“社会上讲义气的人多了去了。谈得投机可以把脑袋交给你。同学之间行么？考试谁先谁后，成绩谁好谁坏，毕业怎么分配。都是问题。十个校尉八条狗，知道什么意思么？” 
钟淮摇头。 
“这都不懂？学员毕业了，全是校尉。这社会上需要那么多当官的么？不需要。那怎么办呢？分配到王侯将相的家里去做门房也是校尉一级的官员。有兵么？没有。冬天下雨夏天下雪打雷刮风都不能躲。门前面笔直地站着，有客来访，不管是一品大员还是菜市口的屠夫都得扯长了脖子叫：谁谁谁拜见。有时候来的人名头太长了，什么净王的儿子的外甥女的丈母娘的第三房老公的远房姨舅淄博省浏连县望乡岗老虎屯屯长某某某一口气喘不上来憋死的多了去了。所以，我要是当了官，第一件事就是取消王侯的特权。让他们没有门房，来人自己喊去。喊两次憋死他们仨喊三次憋死他们全家老小这个世界就清静了。人与人之间的等级，没有了。特权，没有了。国家，共和了。人民，幸福了。重骑兵学院，解散了。多好？” 
“你真能说。”钟淮哈哈地笑了起来。 
“那里那里。”小五大度地挥挥手，“看你是个好人，免费上一堂社会课。” 
看着小五一脸稚气强作饱经风霜，钟淮笑得更厉害：“你学过快板？” 
小五点点头：“小时候遇到个要饭的。我每天给他俩饼子，他就教我说一段快板。”他提起右手来摆个架式，“我这个右手打起板来，炒黄豆的老头都比不过我。不过你命不好，我已经决定收山了。” 
“收山？”钟淮笑得弯下腰去抱住自己的肚子。 
小五站下来郑重其事地盯住钟淮的眼睛沉稳地颔首：“人在江湖漂，哪有不挨刀？遭到这样一个惨重的打击还能继续沉迷声色、玩物丧志的人，就会遭到历史的唾骂。” 
“你遭到什么打击了？” 
“我被自己的亲姐姐谋夺了全部的家产。” 
钟淮停住笑慢慢站直了身体同情地望着小五：“哦。” 
小五轻声地叹一口气：“被自己至亲的亲人在背后扎一刀是多么的痛苦你能理解么？对我这样一个饱尝冷暖的人大谈同学间纯洁的友谊，你不觉得自己太天真了么？” 
钟淮用手搔了搔脑袋疑惑起来：“真的？我看你不像啊。” 
“你这样随便讲话实在太让人伤心了。”小五气愤愤地望着钟淮，“那你看我像什么？” 
“我看你这人蛮横无理、生性霸道。像什么人家被宠坏了的孩子，没有半点饱经风霜的样子。” 
小五一个高儿蹦起来指着自己的额头大喊：“你没看到这里有一个大筋包？母老虎打的！母老虎！你见过这个世界上有哪一只老虎肯惯着人？人是可怜的食物，牢笼中的玩偶，痛苦的产物。”“你当面叫人家母老虎了吧？”钟淮撇了撇嘴，“活该。你到街上见到一个女人叫一声母老虎试试，走不出一趟街连你的舌头都会生出筋包来。” 
“哈！你是在说这全是我的错了？” 
“我也没那么说。不了解情况就没有发言权不是么？我只是说不要当面叫女人母老虎。尤其是没出嫁的女人，听到了准淬你。母老虎还能嫁谁呀？这个世界上哪有不想嫁人的女人呀？揍你是轻的，急了还咬呢。” 
小五用狐疑的目光上上下下大量了钟淮一番：“被咬过？” 
钟淮的脸红了红小声地回答：“没被咬过哪能知道得这样清楚。废话了这不是。” 
“哇塞。看你一脸貌似文质彬彬，居然连这种事情也做得出来？” 
“狗急了还跳墙呢。我跟你不一样。你这人属于品质恶劣，我那是因为被逼无奈。” 
小五不服气：“怎么到了你那里就情有可原，在我这儿就十恶不赦呢？” 
钟淮不耐烦的挥挥手表示自己不愿意继续深聊下去：“下一场是骑马，我来告诉你怎么样选马吧。” 
“呸。”小五向地下啐了一口，“我就支持大司空他们提出来的用明确的法律条文代替以前的道德观念来作为基础的治国之道。都是把女人叫做母老虎，我这里不过是挨个茶杯，你那里都被人咬了，怎么我还比你恶劣呢？” 
“我是一时情不自禁才跟你谈的。其实我也不认识你你也不认识我，用不着谈那么深。 
“切。又没有同学之谊了。”泉小五撇着嘴巴摇头，“要不说知识越多越反动呢。你这就是典型的例子。进骑兵营有什么好？我这样一个洁白无瑕的纯真少年到了这里也只能跟你们同流合污。” 
钟淮实在忍不住了，摇着头叹息：“我还真没见过你这么无赖的人。” 
“混迹市井，不这样挨欺负。”小五自豪地晃着脑袋，“那是个人吃人的世界，你不混赖他就混赖。所谓人善被人欺，马善被人骑，说的就是这个道理。” 
“这里是重骑兵营，不是菜市口。这里的马没一匹是善的，小心它踢你。这场考试有两个采分点，第一个是在山道上来回的速度，第二个就是坐骑的顽劣性。” 
“它踢伤了我才好呢。” 
“混赖也没人陪你钱。考试规则上写得清清楚楚：死伤自负。” 
“你太小瞧我了。我跟你说，从射箭场出来我就一直在思考一个非常严肃的问题：为什么我姐姐一定要逼着我来当骑兵。我想通了。这个骑兵营一进来可就出不去了。学习需要四年的时间。她一定是想趁我在这里学习的期间找个人嫁出去，这样，从骑兵营毕业的我就必须面临自己赚钱养活自己的问题。四年后，我十八了，总不能回姐夫家去饥一顿饱一顿的混饭吃吧？何况这里毕业就能当校尉，一年也能赚三五分银子。这是一个赤裸裸的阴谋，某夺家产。” 
钟淮斜着眼睛瞧着泉小五：“你聪明。不过你们家怎么分产跟我没关系，我今天的任务就是辅导你考试。军用的马都是事主开口了，黑汉子也就不再追究下去。“吃饭吃饭！”他敲着桌子喊， 
“把自己的碗都捡回来，让我看到有一只落在地下，就让你们全体都滚 
回家去！” 
学员们低头弯腰都去捡碗，小五寻思着万一地下只留一只碗，那肯定是 
自己的，于是便偷偷地推开门溜出去找。黑汉子见厨房的门一晃，一 
个小子鬼鬼祟祟地溜出来到地下找碗觉得可疑便大踏步地挡住她的去路 
：“躲厨房里干什么？” 
“他们打架我害怕。” 
“打架有什么可怕，这样子能吃饱饭么？” 
小五怔了怔，想不通吃饭和打架有什么关系。正要问，黑汉子已经转身 
离开去巡视有没有剩下的碗。厨房里忙忙碌碌的又给他们添饭做菜，吃 
完已经过了中午时分。黑汉子又雷霆暴怒地训斥了一番才让三年级学生 
进来领着他们去考场。 
举重的考场在马场旁边，靠着乌泱乌泱不停留淌的万河。场地中央摆着 
一圈石锁、石墩和石球，考生们一溜排开，从最轻的向前一个一个地举 
。小五见农村少年正排在自己前面便叫他：“喂！”少年回头看他，小五 
指着他眼上的乌青同情地问：“怎么了？” 
少年的脸一红，胸口气愤地炸起：“不是挨揍了么？”“是么？” 
小五咂着嘴表同情，“谁下的手？这么狠。” 
少年的脸更红了：“人太多，没看见。” 
“啧啧，农民进城腰扎麻绳，买个酸奶不知退瓶，挨顿胖揍不知啥事儿 
，找棵大树就当茅房。”他轻轻地拍了拍少年的肩膀，“人生十有八九不 
如意，不要介怀了。” 
少年有些吃惊地望着他：“你在城里大小便了？” 
“啊？” 
“这里有公共厕所，不能在树根底下小便的。” 
“啊？” 
“否则会被鞭刑！”说这话，少年偷偷地撩起外衣漏出后背来，“你看！” 
他后背上七零八落的鞭痕吓了小五一眺：“你真随地便秘了？” 
“什么随地便秘？便秘就不挨揍了。”少年愤怒地望着他，“你没挨揍？” 
“没有。”小五把脑袋摇成拨浪鼓。 
“真？” 
“真。” 
少年用奇怪的目光注视他很久：“你是农村来的么？不是冒充的吧？” 
“别瞧不起农村人行不行？我们那儿遍地茅房。”小五狠狠地踹了他一脚 
，“赶紧把后背盖上，别给咱农民丢人啊。” 
少年弯腰提起八十斤重的石锁举过头：“你真的没挨揍？” 
小五转个身把后背亮出来给他看。少年眯起眼睛指着一块乌青不信任地 
发问：“这是什么？” 
“早晨让我姐踹的。”小五从他手里接过石锁举起来。 
“为什么呀？” 
“你们两个！”监考官叫起来，“把石锁放在地下，不能随便交接！” 
小五把锁头放一下重新举起来：“我不想考试。” 
“不考试你来做什么？” 
“你想考？” 
“当然！”少年神采飞扬地举起第二个石锁，“国家正在用人之际，报效 
祖国是每一个神圣公民应尽的义务。” 
“哦，你想当官？”小五等着他放下石锁，再从地下拾起来举。 
“你的思想很落后呀。”第三个石锁已经有一百二十斤，体弱的考生坚持 
不下去便出列了。少年仍然是单手举起来，“东有蛮族、南有羽人、北 
有夸父，都眼睁睁看着我们肥沃的土地。国内盗匪横行，拳党无忌，王 
公大臣企图复辟。正是大好男儿挺身而出之时。” 
“你思想境界真高呀。”小五羡慕地望着他蹲下去抱石墩，“其实这些大 
道理我姐也常说，可我一句话都听不懂。” 
“呵呵，呵呵。”少年呼地一声把石墩举过了头，前面的考生被吓了一跳 
噌地蹦开了。他连忙道歉，边把石墩轻轻地放下，“共同进步，共同进 
步。我叫赵凯，你呢？” 
小五把石墩举起来放下：“泉小五。” 
再举起两个石墩，队伍里只剩下五个人。前面是矜罡，脸都憋青了。后 
面是大眼女孩和御雪两个嘿呀哈呀地较劲。“你挺厉害的呀。”赵凯拿桩 
站稳，双手抱住石球大吼一声：“起！”沉重的石球呼地一声被他举过头 
顶稳稳地擎在空中。然后他向前踏出一步乒地将石球丢在地下砸出一个 
大坑。 
“没，没。”小五忙谦虚着，“我挺笨的，就是一身的蛮力。” 
“比比吧。没剩几个人了。” 
“别了。”小五抓起石球举在空中又轻轻地放下去。 
赵凯的脸色变了变，伸出蒲扇般的大手用力地拍拍小五的肩膀：“有两 
下子么，来来来，别客气。我还真不一定能赢你。”他向前踏出两步推 
开叫足了吃奶的劲也无法继续前行的矜罡，把腰间的z韬嚓地扎紧弯腰 
抱住石球学着小五的样子不吐气开声，稳稳地把石球举起来再轻轻地放 
下去。小五走过来抱起石球举过脑袋边对他使眼色：“瞧那俩女的，真 
猛。” 
赵凯顺着他的目光望去，只见御雪抱着看上去比她大两倍的石球唠唠叨 
叨不知道叨咕些什么，洁白的五指上便冒出缕缕的青烟将石头围绕住， 
然后她向前踏步将硕大的石球举在空中再唠唠叨叨地放下去。“用法术 
哪？这不是作弊么？” 
“不让用么？”小五把最后一个石球举到脑袋顶上，“考官没说什么呀。” 
赵凯用恐怖的眼神恐怖地望着他：“你的法术怎么这么奇怪？别人都说 
什么伟大的谷玄星请赐给我力量什么的，你的咒语怎么是‘考官没说什 
么’？” 
“你家的咒语才是考官没说什么呢。”小五不满地翻起眼睛来，“我是堂 
堂正正的武士，请不要把我跟阴险毒辣的术士并列在一起。我来重骑兵 
学院的目的是追求武道极品中的极品，星魂武技。” 
“星魂武技？”赵凯迟疑地问，“那不是夸父族女战士才会的东西么？” 
“啊？”小五吃了一惊，“不会吧？他们说男的也能学呀。” 
“是么？”赵凯爽朗地笑了，“我说你怎么能举起这么重的石球呢。原来 
是会用夸父族女战士才会使用的星魂武技呀。” 
“喂。”小五翻起白眼来，“不要自己举不起来就诬蔑别人。” 
“让开！”御雪伸手推开他们两个抱住石球念念有词，“伟大的谷玄星请 
赐给我力量吧！”一丝微弱的光芒穿过天空照射在御雪的身上，她头上黑亮亮的短发豁然 
飘飞围着洁白的颊簌簌地荡漾。她的眉斜飞，一双凤眼中燃烧起熊熊的 
火焰，颈直、背挺，柔弱的双肩耸起来触在耳下。然后，她的手臂开始 
振颤，淡青色的烟便从指尖中渗透出来围着岩石盘旋。小五和赵凯紧张 
地盯着她耳后洁白细腻的肌肤不敢发出一丝响动。 

“比黑暗更加黑暗，比荒神更加无形，比天上的太阳更有威力的神明， 
请用你的光芒穿透我的身体，我愿用我全部的精力与你结合，把你伟大 
的力量展现给愚蠢的世人让他们惧怕、退却，让你的名永留在他们的心 
中！”盘绕在御雪指尖的烟雾愈发地浓烈，绵绵饽饽的雾气缠绕住整块 
岩石，“起！”御雪撑直了颈奋力地叫着，岩石晃动一下离开地面在她的 
手中冉冉升起。小五和赵凯不由自主地向前迈出一步，生怕她被沉重的 
大石压成扁平的纸片。御雪转过脸来狠狠地瞪了他们一眼，两个人乖乖 
地退开两步。 

“她不是黑暗术士吧？”小五装出一脸没事的样子压低了声音问赵凯。 

“听她的祈祷词，挺像啊。”赵凯转过脸去看万河中流淌的水，用同样神 
秘的声音回答他。 

“听说黑暗术士急起来会把人丢到炉子里去炼化，有这事儿么？” 

“不知道啊。看她长得那么漂亮，用起法术来妖哩妖叨的，吓人。” 

听了这话小五又退开两步：“你说她是个巫婆？” 

“我看像一只魅。”赵凯跟着他退开两步，“人哪能长这么漂亮，啊？该 
胖的地方胖，该瘦的地方瘦。这体形，谁不想娶回家里做老婆呀？咋能 
就你一个人说漂亮呢？我看她是刚刚炼化来的，没接触过多少人。” 

“你多大了？” 

“16。” 

“咋这么色呢？” 

“老大别说老二，当那么多人面一口一个美女，还真没见过你这么不要 
脸的。” 

“切。”小五不满意地瞥了他一脸，“女人才天天美容呢，男人要脸做什 
么？” 

“男人怎么就能不要脸呢？”为了跟他比拼内心的纯洁，赵凯回过头来试 
图与他怒目对视，却发现小五抹过头去撒腿便跑。接着他听到后脑一股 
强大的劲风呼啸而来，一个巨大的黑影遮蔽了天上明亮的太阳带着破空 
的声音排山倒海般地压过来。赵凯想也不想像前猛扑就地十八翻叽里咕 
噜地滚出一溜尘烟。 

“乒！”石球砸在他的两腿之间吓得他鼻凹鬓角冷汗直流：“泉小五！”他 
声嘶力竭地吼叫着，“你个不讲义气的卑鄙小人！” 

听到石头落地，小五忍不住缩了缩脖子回头来据理力争：“是你说她是 
巫婆的！” 

赵凯愤怒地指着他的鼻子：“是你！” 

小五气得浑身发抖：“你比我大两岁，怎么可以血口喷人？” 

“我哪里喷你了？你先说她是黑暗术士，再说她是巫婆的！” 

“嗡！”听到黑暗术士四个字围观的考生们炸了锅，胆子小的扭头就跑。 

“我不是黑暗术士！”御雪疯狂地挥舞着双手，淡青色的烟球暴雨般地辟 
向赵凯的脑袋。赵凯抱着脑袋蓝洼地逃窜：“他说的！他说的！” 

“不是我呀，美女！真的不是我呀！”泉小五大张着纯真无邪的双眼对天 
起誓。 

“去死！”御雪挥手打出一个巨大的烟球迎面砸在小五痛哭的脸上。 

小五被砸得连翻了三个筋斗摔在地下：“我是冤枉的！”他本想继续拼命 
抵赖，却见御雪又抱起大石球来作势，于是一个高儿蹦起来撒丫子便跑。 

“等等我！”赵凯张弓搭背地紧追在他后面。御雪向前一送，大石球追着 
他俩的屁股叽里咕噜地猛追。说时迟、那时快，两个人眼净心灵，一个 
向左逃、一个向右蹿，火光电石般地躲向两旁人多之处。大石轰鸣着翻 
滚一路冲进万河。 

御雪瞪圆双眼在人群中四处搜索，却见两个人烟一般地消散，再也看不 
到人影。“我不是巫婆！”御雪挺直了胸膛用纯净的双眼扫视着四周，试 
图为自己的宣言增强诚挚的感染力。小五低着头猫着腰向人多的地方去，左转右转脱离了御雪的视线。钟淮一把 
揪住他的肩膀：“你这种人在社会上混吃香得很，到骑兵营来胡搅什么？” 

    小五继续向人群后面窜：“你这人烦不烦哪？鸡婆一样。” 

    “下一场你弃权吧。” 

    小五停住脚回头盯住钟淮的眼睛看了半天呵呵的笑起来：“看到我的实力了 
吧。要么怎么说我不乐意进你们骑兵营呢？瞧瞧你们摆出来那几样东西，啊，石 
球石墩石锁的，现在都什么时代了你知不知道？大雁山的铜黑峡谷的铁六角崖的 
铅，重金属时代重金属。知不知道？你们还整石器呢，丢人不丢人啊？这是皇都， 
天子脚下。瞧你们那丢人样，赵凯他们村里都用铁球玩比赛。” 

    “行，我们丢人，拜托你别进来成不？” 

    “进你们骑兵营？跪下来求我吧。”泉小五不屑地撇着嘴，“我这么杰出的 
人才，射箭一百四十环别人骑马我骑牛，疯牛你知道不？举重，整个比人还大的 
石头球，少爷我眼皮都没眨就给你举起来。你们这些人还用巫婆呢，能跟我比么？” 

    “你到底弃权还是不弃权？” 

    “下一场比什么？” 

    “突，就是对打。你这种欺软怕硬的人上去准挨揍，早点弃权别在这你半个 
眼都瞧不起的骑兵营里面受伤。” 

    “那可不行。”泉小五义正词严地拒绝，“我就喜欢揍人。上面一个封眼下 
面俩垫炮，打得你们呕吐泄泻才解我心头之恨。你们这些官迷就是欠教育。” 

    “不是我不提醒你，再这样下去你可就要考上了。” 

    “我也跟你交个实底儿，考上了并不可怕，可怕的是让我姐知道我弃权了。 
考试作弊怎么输都不要紧，这么大个国家，考生们来自五湖四海为了一个共同的 
目标走到一起，技不如人没什么丢人的。但是，拼搏的精神一定要有。人生在世， 
就是为了跟他们干、干、干。”小五咽了口唾沫小声地问，“你觉得我能考上？” 

    “你那头牛疯了，评委给了一百八十分，下面两场你不放弃一场准赢。赶紧 
放弃。” 

    “最后一场是什么呀？” 

    “书，那一项没什么可比的。” 

    小五哈哈大笑起来：“千算万算算不到骑兵营要写字，泉水呀泉水，你是聪 
明一世糊涂一时。”他豪爽地拍着钟淮的腰，“不怕不怕，我不会写字。” 

    “不需要你会写字，有书记官。”钟淮同情地望着他，“又不是术士考试需 
要写字画符。所谓的书就是把你今天的经过简单地说一遍，只要你说的清楚就行。” 

    “我表达能力不行。”小五认真地望着钟淮。 

    “你说什么？” 

    “我表达能力不行！” 

    “你都能把活人说死，还表达能力不行？”钟淮甩了甩手，“作为你的指导 
员给你一忠告：回去跟你姐说你表达能力不行还不如你弃权活得长远。” 

    “怎么到你嘴里这么严重呢？生生死死的？那是我姐。” 

    “啊，你说行，我说不行？” 

    “你说我姐要杀我这多让人伤心啊？你姐要杀你你不伤心？” 

    “这不是你说的么？她对你挺好？” 

    “她对我不好也不能说。这关系到名誉问题，名誉。” 

    “你有什么名誉？算了我不跟你说了。我可是最后劝你一句，要弃权趁现在。” 

    见他的表情很认真，小五忍不住低下头去盘算：“听说你们骑兵营有一个会 
星魂武技的？” 

    “听谁说的？” 

    “御雪。” 

    “哦。她叔叔会。”钟淮看看他劝道，“你还是死了这份心吧，你刚还骂她 
是黑暗术士呢。” 

    小五听是御雪的叔叔本就懊恼，听了这话叽叽歪歪起来：“我说她是美女你 
怎么没听见呢？你这人品质顶不好了，长得文文静静张嘴就撒谎吊屁的，鬼才信 
你。挑拨离间。” 

    “我挑拨你什么了？”钟淮被他劈头劈脑一顿臭骂气急反笑起来，“世界上 
还有比你人品更差的？这可真是三生有幸。” 

    “御雪是魅。”小五瞪着眼睛叫真，“魅是凝聚来的，没亲戚。” 

    “谁跟你说她是魅了？” 

    “赵凯。” 

    “赵凯是谁呀？” 

    “农村拳党的。” 

    钟淮听得懵瞪：“拳党什么时候到农村去了？谁说他是农村拳党的？” 

    “我！”泉小五指着自己的鼻子大叫，“我说的！” 

    “啊。”望着他晶莹剔透的大眼睛钟淮遭到了些感动，“你认识他？” 

    泉小五这才反应过来自己的逻辑有错误：“总之魅不可能有叔叔。你骗不了 
我。而且星魂武技是夸父女战士的绝技，她叔叔是男的，怎么可能会？” 

    钟淮被他搅得一个头有三个大：“我跟你不犯话，没话说，没有任何话题可 
说。这里是竞技场，你进去考试吧。爱打谁打谁，爱揍谁揍谁，旁边那个屋子就 
是书记场，打完架你就过去口述。我对你的指导到此为止，以后无论你考上考不 
上这所学校别跟旁人说你认识我。啊。算我跪下来求你了。”说完话他转身就走 
恨不得跑着离开。 

    “你这是什么态度？”小五不高兴了，“我就这么惹人讨厌么？喜欢我的人 
多了去了。”钟淮堵着耳朵撒开两腿跑起来。“你有毛病！”小五愤怒地喊起来， 
“我是人见人爱泉小五！不喜欢我是你有毛病！看医生去呀！”钟淮迅速地转过 
一堵墙消失掉。小五气愤愤地喘了几口粗气，不甘心地又叫了一声：“大变态， 
色情狂！” 

    “谁非礼你了？”赵凯也从举重场上脱了身，见小五歇斯底里的样子便小心 
翼翼地发问。 

    “只有你这种胸宽体壮的人才会惨遭非礼。”小五没好气地回答他，“你见 
过对瘦小枯干的男人感兴趣的色情狂么？” 

    “我就听见一耳朵好奇问问，发这么大脾气干什么？” 

    “找颗树撒尿等鞭刑去，别跟我说话。”小五大踏步地走进竞技场。 

    赵凯埃一顿没由来的骂摸不着头脑：“城里不许随地大小便。”他小声嘟囔 
着。四下里看看没人，也知道自己触了霉头，向地下狠淬了一口跟进门去。















 重骑兵学院竞技场是仿苏兰德洛遗迹建立的，只是小了许多。从门口向里走 
是一条长长的通道，平滑整齐的巨大花岗岩做地面，抛光上蜡可以照出人的影子 
；凸凹不平的千页石做顶，层层叠叠，罅隙中甚至可以落下溶岩。走在阴暗的通 
道里便如同置身与缥缈的幻境中，只听到自己脚步的细索、看到倒置的身影，却 
摸不到前后左右、寻不清进退路途。小五一手扶着墙壁，一手举在眼前摸索，生 
怕不小心撞了头。赵凯跟在他身后小声地叫：“泉小五，泉小五？” 

    “干吗？” 

    “你等等我，什么都看不见啊。” 

    “怎么那么笨哪？” 

    “你灵巧，你能看见？” 

    “摸着走呗。” 

    “这石头上有水呀。” 

    “这世界上有没水的石头么？” 

    “这世界上有有水的石头么？” 

    “要不说你是农民呢，有水的石头多了去了。” 

    “胡吹什么？你也是农民。不了解别人还不了解你么？” 

    “到了到了，我看见光了。”小五的声音豁然开朗，不再有沉闷的回响。赵 
凯遁着他的声音紧走两步，一股澎湃的风扑面而来带给他清爽的空气。眼前是一 
片宽广的土地，地中央摆放着五块巨大的圆形石台。台子四周围着学员和评比官， 
台子上面考生们手持器械捉对厮杀。小五看到有人打架，心情立时舒畅起来。他 
蹦着高蹿到台子下面去群情激奋地吆喝：“揍他！揍他！” 

    “你认识他们？”赵凯见他的表情特投入忍不住发问，“咱给谁加油啊？” 

    “不认得才有趣。”小五笑呵呵地看他一眼，“打死才好呢，不用伤心。” 

    “大家是未来的同学，出手太重不好吧？” 

    “你们两个！”负责接待的学员叫起来，“过来登记。” 

    小五兴高采烈地跑过去签下名字：“我揍谁呀？” 

    学员看着赵凯写名字边回答：“你就是泉小五啊？赵凯？你们俩认识？” 

    “我不认识他。”小五连忙否认，“他自己跟来的。” 

    “你们俩到那边坐着去。”考生对着一排石凳指了指，“等戚老师来。” 

    “那不是有空位么？”小五指着西侧的石台说，“还有没对手的考生，让我 
上台吧。” 

    “你们是特殊学生，上面吩咐下来要重点考察。” 

    小五怔了怔：“什么特殊学生？” 

    “我也不知道。”学员拿着本子翻看，“这上面没说，只点了你们的名字。 
你们自己不知道自己有什么特别的？” 

    小五转着脑袋想了半天：“我没参加初试。” 

    赵凯听了连忙点头：“对对，我们是村子里保送来的。” 

    “哦。”学员恍然大悟，“那你们可得加试几场，初试严格的很呢。一千七 
百多学生只要一百五十人。去等着吧。” 

    赵凯一听脸就变色了：“我前几场考得不错啊，不能免么？” 

    小五拉着他的胳膊走开：“这是重骑兵学院，啊，不能走后门。我们要一不 
怕苦二不怕死，坚持向前决不后退，勇于面对任何形式的挑战。” 

    赵凯翻着白眼甩开他的手：“男子汉大丈夫为了达到目的要不择手段，我肩 
负着全村二百多人的希望，能蒙混当然要过关。” 

    “瞧你这点出息。”小五乒地一声撞在后面人的怀里。他一把揪住那人的脖 
领子，“他奶奶的，走路不带眼睛么？！” 

    “泉小五！你还有脸来揪我？”俞建南反手揪住他，“煽动群众对我围攻自 
己却跑掉了，你个卑鄙小人，我跟你没完！” 

    泉小五对着他的鼻子竖起自己的尾指仰天大笑三声：“跟我的手指去说呀！” 

    “不许寻衅滋事！过来登记。” 

    小五挥手打掉俞建南的胳膊：“一个只能做重骑兵的人，我也不跟你计较。 
我可是不想考上的，想寻衅滋事我随时奉陪啊。” 

    俞建南气得满脸通红：“你、你、你不要欺人太甚！” 

    小五大度地挥挥手：“算了老兄，你一个忍辱负重的，跟我锵锵什么？我是 
一条光棍，光棍一条，你要是聪明的话就给我跪下磕头叫爷爷，求我别拐带你下 
水。我是个宽宏大量的人，是会原谅你地。” 

    “去死！”御雪阴沉着一张脸横眉冷对小五和赵凯。 

    小五缩了缩脖子拉着赵凯低着头跑开，马不停蹄地G到石头凳子上坐下装出 
一幅谁也不认识的样子东张西望。还没等他们的脑袋摇摆完毕，俞建南、矜罡、 
御雪和大眼女孩便都走过来在他们身边站下。小五忙推了推赵凯：“中间那个擂 
台打得满凶啊，去看看。” 

    赵凯连连点头：“真的哟。看看，看看。”说着话站起来跟着小五跑。 

    “站住！”一声晴天霹雳般的断喝吓得他俩打个哆嗦，回头看是黑脸教官。 
教官招手让他们过来跟那四个人一字排开：“你们六个人被重骑兵校部列为重点 
考察对象。”小五和赵凯缩起脖子来不敢稍动，俞建南他们却都昂首挺胸如同接 
受嘉奖的英雄。“学校对你们的成绩很满意。” 

    “啊？”小五和赵凯不由自主地站直了身体呵呵地笑。 

    教官对他们赞许地点点头：“所以，学校决定对你们的战斗技能做重点考察， 
以便今后对你们着重培养。” 

    “是！”赵凯跟着另外四个人运足了底气高声回答。 

    小五的眼睛差点从眼眶里突出来：“不干我事呀老大，都是他们惹得祸。” 

    黑教官一愣，随即哈哈大笑着拍他的肩膀：“尤其是你呀，各项成绩都是第 
一名。了不起了不起，年纪很轻么。” 

    “真的不关我事呀！”小五叫起来，“阿夺还等着我回家呢，我可不能留在 
这里。” 

    教官蹲下身来和蔼可亲地抚摸着他的脑袋：“这么小就有情人了？重骑兵学 
院不是劳改队，是会放你们回去的。见见爹娘，说说情话，告别一下。四年毕业 
了出去正好十八岁，做国家的栋梁风风光光地结婚。前途无量啊。”说完她站起 
身来张大烁烁放光的虎目扫视着几个孩子：“每一期学员中都有杰出的天才。但 
成功不仅仅是靠天才换来的。我看到很多像你们这样一战成名的天才儿童因为骄 
傲、自满而衰败、落后。今天的第一不代表明天也会第一；今天的卓越不代表明 
天不会被超越。在这场考试中，我希望你们能拿出自己最优秀的水平交出最完美 
的答卷，也希望你们能记住今天奋斗的精神，把今天的意志贯穿到你们今后的学 
习当中去。” 

    “这个、、、、、、。”小五悄悄地举起手。 

    教官对他点点头：“有什么问题？” 

    “我合格了么？不用再考了么？就算下面两科都打零分也必须入学么？” 

    “怎么可能？！”黑教官瞪起眼睛来，“一科零分也不能入学！你这个孩子 
怎么这么多话？被学校如此看重你应该感到激动、荣幸，并鼓足勇气考得更好， 
不辜负校方对你们的期待。你！泉小五！下两科有一科不拿第一就不准入学。你 
们也是，下两科都必须考出好成绩！” 

    “是！”小五听了眉花眼笑，挺胸叠肚地跟着别人一起吆喝。教官拿出一个盒子来：“你们会被分成三组对打，输赢无所谓，但要拿出自 
己的最高水平来。会有很多老师前来观战，不要轻易放弃啊。” 

    “抽签不公平。”小五大声地说，“我不跟女人打架。” 

    “女人怎么了？”御雪愤怒地望着他。 

    小五低下头去不敢看她的眼睛，但嘴里没停了唠叨：“跟女人分一组我就弃 
权。” 

    “你性别歧视！” 

    小五鼓足了勇气抬起头来涨红了脸分辨：“我才不歧视呢！女人都是母老虎， 
那么凶，谁敢惹你们呀？时而阴险毒辣、时而撒娇卖侩、不行了就撒泼打滚，跟 
你们对手只有挨揍的份。我可没有受虐狂。就是不跟女人一组，我心里有障碍！” 

    “我跟你一组。”俞建南在他身后用沉稳的声音沉稳地发话。小五回头看一 
眼，发现他的表情很沉静。 

    “那我就跟他一组。”赵凯指着矜罡提出申请。 

    御雪看了看赵凯、看了看矜罡、又回头看看大眼女孩，突然一抿嘴羞怯怯地 
笑了：“那我就跟她一组吧。” 

    “好！”教官用严肃的目光缓慢地扫过他们每一个人的脸，“赵凯、矜罡第 
一组；御雪、晨风第二组；俞建南泉小五第三组。那边屋子里有十八般兵刃三十 
七种护甲九样法器，你们去自选，然后回来报到。” 

    “不可以用兵器吧？”小五忙着举手，“多丢人哪？赤手空拳才是英雄好汉， 
阴险小人才用那个呢。” 

    “重骑兵冲锋陷阵要赤手空拳么？”俞建南冷冷地发问，“你不会用兵器吧？” 

    小五咧开嘴冲着他展现出极其友好的笑容：“你这人就是喜欢开玩笑。哈。 
你去选吧我随便让让你咱俩亲如兄弟似的我跟你认什么真哪？” 

    俞建南盯着他的眼一动不动。 

    “你也要跟我赤手空拳哪？”脸上的笑容慢慢地消失，小五黑亮亮的眼底骤 
然间闪过一丝晶莹剔透的光芒，“我会打断你的肋骨，让你三年爬不起来。” 

    俞建南深深地吸一口气强迫自己转身从小五的身边离开。他快步地围绕着场 
地急促地走，大张着嘴巴不停地喘息。 

    “这可能是他第一次与别人对战。”黑教官拍了拍小五的肩膀，“让着他点。” 

    小五转过头去用冰冷的目光冰冷地望着教官：“你这人真会开玩笑。”说完 
他弯下腰压两下腿，缓慢地绕着竞技场跑起来。 

    “喂！”教官试图喊住他，小五却没听见似的越跑越远。 

    “戚善！”身后有人叫他，黑脸汉子回头去看，却是校长领着术士塔的研究 
员前来观摩。他把一行人让到擂台边坐下，吩咐学生填茶倒水。校长拉住他的袖 
子附在他耳边轻声地说：“让其他的比赛全停下来，一位大人物要来参观。” 

    戚善微微一怔：“谁呀？” 

    校长松开手神秘地笑笑：“大人物。共和时代最大的人物。” 

    戚善的手一抖，脸色变得铁青：“您是说，您是说、、、、、、。” 

    校长一把捂住他的嘴：“天机不可泄漏！”说完他用扇子向四周划个圈子， 
“把地下收拾干净了，不能有一件兵器散在地上。让校内所有的学生都来，把这 
个场子坐满了。我去接人，你动作快点。”戚善连声答应着跑下去安排，校长则 
领着两位德高望重的术士到后面去请人。竞技场瞬时间乱起来，教官学生轰轰 
蟮嘏芾磁苋ァ４蠹已杆俚匕牙尢ê凸壑谙打扫干净，并在正对擂台的空地上支 
起一个巨大的凉棚。几个女教官摆上檀木椅龙凤台，点燃宣香端来各色点心切好 
的瓜果。校内没有负责接待的一、二年级学生和四年级留在学校实习的学生都被 
叫来安排在后面的观众席上，一时间小小的入学考试变成了热闹非凡的竞技比赛。 

    赵凯看中了一对月牙斧。金吞的环扣、精钢的铁柄、飞云兽含着喧天脊，斧 
脊成方，向下慢慢变细，到了约碗口大小的地方豁然间向两旁张开打造成流线型 
的斧脸。斧脸窄、长、细，如中天弦月明亮耀眼。 

    矜罡拿了一条枪。枪有七尺长短，六尺的白杨腊木杆，小酒杯粗细。杆上用 
巧手从下到上雕着一条跃海蟠龙，龙尾是枪撰，分着三个叉，可以挑、可以刺、 
可以撅。龙头是寸口，狰狞的嘴大张含着白汪汪亮晶晶的一颗枪头。枪尖有三个 
刃六个血槽，刮一下带伤刺到就会血流不止，端是一件厉害兵器。 

    御雪和晨风都是术士，两个人在法器里面你争我夺取舍难决。晨风看中了九 
尾凤凰，百鸟王不知是谁雕的，站在细长的梧桐枝上昂首向天。嘴镶金羽画银眼 
含红宝，沉沉的光落在里面幽幽的深看不到尽头。凤翅上雕着八个篆字：仁、义、 
礼、智、信、忠、孝、勇。字上涂着朱砂，朱砂中染满鲜血，不知是哪位英雄的 
法杖。御雪拿起一根乌陵杆，杆黑黑的、沉沉的，看起来很重，提在手里却有若 
无物。她用芊长的五指缓慢地转动杖身，乌陵杆划过之处形成厚重的空间连耀眼 
的阳光都被吸了进去。 

    四个人挑好兵器走出屋子，却见一乘浅灰色的独人小轿迎面而来。场下几百 
名观众，台前五十八位教师都垂手肃立。两个灰布衣裳的轿夫颠着步子上台，弯 
下腰来将轿子颤巍巍地停在观望台上推后两步垂手而立。校长领着教授们跟上凉 
亭分左右排位坐好，向轿子里不停地递送瓜果食物。轿子里的人不接：“开始。” 

    “登台！”戚善转过身来高声吆喝。矜罡纵身而起飞身上台落地时左脚弓、 
右脚扑，侧身跨个弓步双臂一抖一送在空中展开海碗大的枪花嗡嗡作响。枪是长 
兵器，重骑兵远攻进战的必备之物。高手用枪讲究手、眼、腰、背、腿、膝、足， 
手稳、眼准、腰柔、背坚、腿直、膝软、足下有力。一根枪抡圆了使好了大能开 
门、小能扎蚊。所谓大能开门，就是在万马军中冲锋陷阵，用手腕、手臂、腰、 
背、腹的力量送出去一个斗大的枪花嗵地扎在五丈高三丈阔重达六六三十六吨的 
城门上，力量要大到一枪开门，身边左右的护卫将校可以蜂拥而入破城地。所 
谓小能扎蚊，是夏天天热了在树荫下草丛中乘凉，一蚊子飞过来在耳朵旁边嘤嗡 
嘤嗡地转，啪地一枪刺出去，用枪尖把细小的蚊子穿透。矜罡纵身扑步，眼观手 
手握枪枪尖指地，整个人豁然间与七尺长枪合二为一，腰、腿、背、腹绷成一张 
弓，右脚前左脚后可进可退，端的是个用枪的高手。 

    赵凯不肯示弱，他个子高，走到擂台边抬腿一步便跨上三尺高的擂台。把手 
中板斧月牙相对一擦，R啷啷，金属碰撞的声音在场地中清脆地扩散开来。他赤 
着双臂漏出两膀上攀扎的肌肉，一条条一丝丝一缕缕青筋暴露。“！”赵凯粗 
声地叫着，嘹亮的声音响彻云霄在山间河流上盘踞回响顺时间相应相合龙吟虎啸 
般嗡鸣不绝。他提着板斧围着矜罡静止的身形缓慢地游走，斜觑着对手的破绽。 
矜罡身不动手不斜稳若泰山。 

    “好！”观众席上看得紧张高叫起来，雷鸣般的掌声豁然响成一片。就在掌 
声响起的霎那，矜罡收腕回肘手中大枪如出洞的蟠龙飞舞的风瞬时间将赵凯连人 
带斧盖在下面。真是静若处子动如脱兔，这一发动可不得了，眼尖的看到千万条 
长枪上下翻飞、眼弱的只看一片排山倒海的浪汹涌如潮吞没了赵凯的身形。千万 
支枪杆挑着千万朵红缨、千万朵红缨托着千万枚枪头，扎、挑、盘、带、拖、扫、 
崩、合，一招中用尽了长枪的锋、刃、尖、柄、尾、钩、盘、刺。从蟠龙的尾到 
前端的嘴，木雕的龙活了一般张牙舞爪地把赵凯围在了正中。赵凯瞧得真切看得 
清晰，双手持双斧左右一分观众只听到“喀啦啦”一声大响。飞舞的龙便被两汪 
半弯的月锁在了空中。赵凯手腕用力搅动双斧强夺矜罡的长枪，矜罡双目暴张吐 
气开声奋力一抖，一股精气沿着枪干砰地撞在斧上震得赵凯推开半步矜罡顺势抽 
出长枪向后连退三步一手向前一手在后摆开守势慢慢地喘息。 

    “！”观众们看出夺枪的奥妙知道矜罡的体力在一瞬间消耗甚巨不由为他 
担起心来。赵凯焉能给他喘息的机会？长长的腿向前横跨一步抡圆了斧头对着矜 
罡当胸劈去。矜罡合枪相迎，锋利的斧头砍在洁白的蜡木杆上将枪身打得弯曲首 
尾翘起。“开！”矜罡大吼一声向外猛推，蜡木杆豁然绷直将斧头震出圈外。还 
没等他喘上一口气，赵凯的左手斧又到了，斧头由下至上斜挑矜罡的小腹。矜罡 
来不及翻腕抬腿踢赵凯的手腕，赵凯抽斧后撤借着向后抡斧的力量扭腰拔背整个 
人滴溜溜转了个圈子斧头在外围划过一道弧线猛劈矜罡的头颅。矜罡向后错身枪 
尖点地让开锋头，却见赵凯的脚从袍下无声无息地踢出来踹向自己的心口。矜罡 
躲闪不及立掌与胸砰地硬接了他一腿，赵凯这一踢的力量好不巨大，矜罡只觉凶 
猛的劲道如同沉重的铁锤当胸打在身上，他脚下松动噔噔噔噔噔连退五步才拿桩 
站稳，还没来得及抬头就听台前台后围观的众人轰然大叫：“小心！”矜罡想也 
不想竖起长枪横在面前，只听咔咔咔咔咔一连串暴豆般的声音响起月牙斧的斧刃 
不停地落在枪杆上如同冰雹般密集，巨大的冲力如澎湃的巨浪翻滚不息地涌来。 
矜罡脚下不稳被逼得又退出去四五步右脚一空踩在了擂台之外。赵凯见到分晓将 
双斧合二为一大吼一声当胸劈去，强劲的风带着凄厉的破空声将矜罡藏蓝色的发 
吹得笔直，呼啸的斧只需瞬间的机会便可以将瘦弱的身躯撕成两片。御雪和晨风 
不忍再看同时背过脸去用手挡住了眼睛，却听到身边的观众发出震天动地的吼声 
呼啦啦全都站起来向擂台的方向踏出大大的一步似乎没有板凳的阻拦就会激动得 
跳上去。两个人连忙放下手臂起身去看，却见矜罡用枪尖挂住擂台的边缘整个人 
以七尺长柄为轴风车般地悬在台外飞翔，腰腹只一收一张、一荡一漾，人便绕过 
了赵凯的板斧回到台面上去。赵凯没料到他能使出这样的招式绝处逢生，一时间 
不敢紧逼，便向后退开两步把斧十字交叉在胸前摆个守势。矜罡被他一连串的重 
斧砍得心慌意乱，见赵凯稳住脚步也忙着向后连纵带跃拉开了距离。两个人一个 
抱斧当胸，一个以枪点地，静止在擂台两端。观众们见了这般精彩绝伦的攻守， 
又得了休息的罅隙，哗哗地鼓起掌来。 

    矜罡缓缓地喘息，揣摩着赵凯的功夫。赵凯个子高身体壮，两膀一晃就算不 
能力拔千钧也差不多少。刚才的一阵快攻便如同重锤砸坚果一般冲击了矜罡浑身 
上下每一根神经，震得他从手到脚阵阵的发麻。硬碰硬看起来是不行的，需要转 
变战术。矜罡又退开半步，把枪从右手换到左手重新稳住。 

    赵凯也盯着矜罡看，让他惊奇的是矜罡灵巧的身法、快捷的步伐。在被逼到 
擂台边缘的一瞬，他真的以为自己赢定了，所以双斧砍下去的时候丝毫没有任何 
防守，将胸、腹和后背的空门全卖给了矜罡。他为什么没有借着跳回擂台的同时 
进攻？赵凯盯着矜罡剧烈起伏的胸膛揣摩着对手的最强体力，看起来自己的那一 
番快斧让矜罡消受得很不舒服。继续以力量攻下去么？赵凯掂了掂手中的半月斧， 
这对斧不是自己惯用的兵器，重量不够，不足以将自己强劲的体力完全传到攻击 
中去。何况对手的枪是蜡木杆，坚硬且有韧性，每一斧砍上去杆都会弯曲、振颤， 
将强大的力量消减到最低点。这样猛攻对自己并不是很有利。 

    观众的掌声慢慢地稀落，最终安静下去。微微的风从场地中央无声地滑过带 
来河水的清凉。宽阔的万河的流淌的声音慢慢从安静中突兀出来，平静的波涛下 
掩藏着澎湃的汹涌。“呵！”两个人同时发出短促的呼声，卧在地下的枪和藏在 
怀中的斧同时飞舞起来在尖和刃在空中绵密地碰撞，叮叮咚咚的响声敲碎了风敲 
碎了河也敲碎了安宁。两个孩子在台上快速的旋转足不点地般的飞翔。观众们刚 
刚平静的心也同时被敲碎了，这是步伐与速度的比拼：没有一招用老，没有一式 
硬碰，相互间的试探、互相揣摩对方的弱点，由体力上升到脑力，由战斗升华到 
思想。枪和斧来回穿梭，人和人前后交错。不再有人希望速战速决，两个人都做 
好了消耗战的准备。观众的心被揪到了嗓子眼，只等探底后那一瞬间的爆发。一 
寸长一寸强、一寸短一寸险，谁会率先发挥自己的长处？谁又会第一个主动攻击？ 

    赵凯的脚向下一滑，身体贴着地面向前侵袭瞬间切入了长枪的内围。 

    “动了！”观众们叫起来、跳起来、喊起来。 

    矜罡向前猛踏一步，鞋底重重地H在擂台上。蟠龙枪随着他腰的摆动而摆动 
将空气带起一片尘风横扫赵凯的胸膛。赵凯向下滑动的身体毫不停息小腿与地面 
垂直、大腿与小腿垂直，身体平平涤荡在半空使出金刚铁板桥的功夫贴着打枪的 
下缘继续向前冲锋。“来得好！”矜罡振腕压枪将呼啸的长枪硬生生停滞下来， 
然后他脚尖用力争个人搞搞的越起大枪从上到下犹如一条钢铁神便呼啸着抽象赵 
凯的面门。赵凯斜劈一斧砍在地下，身体借着挥劈之力闪到一旁，蟠龙枪啪地一 
声抽在擂台上将致密的花岗岩打出一条深深的裂痕！赵凯铁青着脸向后退开两步， 
矜罡却毫不停息，他飞起一脚踹在枪柄上，嵌在石中的长龙活物一般冲天而起斜 
斜地扫向赵凯的左颊。 

    “危险！”看客们叫起来，老师们跳起来，护卫的学员向擂台猛冲。这一枪 
若是打实了，不要说下颌、连脑袋都会抽飞。赵凯双目暴涨，右手合左手双斧合 
一闪电般地隔挡出去。枪与斧在空中R地撞在一起，蟠龙折半月碎，飞散的枪尖 
和断裂的斧头散在半空将明亮的太阳反射成千万道洁白的光芒。 

    跳跃的身形在擂台边缘嘎然而止，雷鸣般的掌声在万河边响彻云霄。赵凯缓 
缓地松开手丢下手中的斧柄，矜罡也放下半截枪尾。两个人同时擦一把脸上的汗 
相对作揖：“佩服！”观众们站起身来鼓掌，真是一场好较量，真是两个好武功！ 
戚善笑着对他们招手让他们到观战亭中来参见。两个人虽不知道轿子里是谁，但 
也知道是大人物，便走过去恭恭敬敬地行礼。灰色的轿帘翻动一下，一个轿夫踏 
上半步高声宣布：“郡候赐！” 

    观众们豁然转头，郡候！来得人是郡候！共和时代最伟大的诸侯！ 

    赵凯向前抢出两步一揖到地，郡候，他的战斗被郡候看到了。 

    “灵天斧！”轿夫打开轿子后面悬挂着的大皮囊，从里面取出一对光华四射 
的大斧交给赵凯。赵凯低着头接过来，他只觉得鼻子一酸，十年苦练的辛酸随着 
奔涌而出的泪水流了满脸。 

    “郡候赐！” 

    矜罡压制着胸口炸裂般的感觉缓缓地向前走。扑上去。扑上去杀死他！杀死 
郡候！他没有错，错的是父亲，错的是父亲放下了拳头拿起了匕首。他这样告诉 
着自己，他这样红着双眼向灰色的小轿走过去。走到轿前，挺直了胸膛，笔直地 
站立。他不要向他低头，哪怕他是最伟大的诸侯，也不要。 

    “天机枪！”轿夫从皮囊中取出一柄长枪，枪体通黑，没有一丝光芒，只有 
枪头处黑中透红，也不知是用了特殊的金属，还是沾满了敌人的鲜血。 

    矜罡无声地接过枪倒提在身后转过身面对着千百名观众高高地举起右手在空 
中攥紧了拳头。十五岁的拳举在空中是那样的弱小，但手背和指尖的每一个骨节 
都苍白且坚挺着：“放下匕首，握紧拳头！” 

    观众席上为数不多的几个孩子同样举起了自己的拳头，俞建南跟着他们那样 
做了。奔流的泪水化作不可抵挡的决心在政敌的面前流淌：“放下匕首！握紧拳 
头！”他们跟着他喊。 啪，啪，啪，啪。轿中人鼓起掌来，校长跟着做了。老师们站起来，同学们 
站起来。他们的理想不同、他们的信仰不同，但他们拚搏的精神是相同的。他们 
为了坚持自己的梦想而坚持着，他们为了坚持自己的梦想而梦想着。这个世界上， 
还有什么比坚持梦想更重要么？赵凯一把搂住矜罡的箭头拼命地摇晃：“我将成 
为你一生的敌人。”矜罡抬起头对他笑了：“我会终生与你为敌。”两个人从看 
台上走下来高高地举起手中的兵器，竞技场再一次因掌声而沸腾。 

    洁白的云从蔚蓝的天空中飘过，太阳的光芒透过绵密的云朵轻柔地洒下来， 
洒在地上。万河的水翻滚着流淌，似乎在诉说千年以前的童话。轻柔的风拂过轻 
柔的草带来夏季的芬芳，观众的心情却久久不能平静。戚善从看台中走出来背着 
手高声宣布：“御雪对晨风！”大家把目光重新集中到看台上，看台上静悄悄的， 
不见一个人影。 

    御雪紧张地揪着自己的披风拼命地咬在嘴里，她转头看看晨风，晨风在做跟 
她相同的事情。“御雪对晨风！”戚善又叫了一遍。御雪把心一横飞身上台。观 
众见一个黑头发的女孩子穿着一身黑色的紧身衣提着一只黑色的法杖轻盈地越起 
再飘然落下，都忍不住叫了一声：“嚯！”接着，一个红发女孩披着一件紫色的 
长袍提着靓丽的九尾凤凰落在了对面，男孩子们呼啦啦全都站了起来拼命地吹哨， 
纵情地鼓掌，玩命地吼叫：“hot ！hot ！hot ！”他们学着蛮族的样子蹦跳着。 
校长的额头渗出一层晶莹的汗水反射着亮亮的阳光：“这这这，成什么样子？太 
不像话了，简直太不像话了。”“啾溜溜！”一声尖锐的口哨在擂台边疯狂地响 
起盖住了所有的学员，人们从没有听过这么响亮地声音，一时间全停了呼喊把目 
光集中过去。只见一个矮小的男孩用一手一脚嚣张地扒着擂台的边缘，抻直了脖 
子张大了脑袋拼命地吹哨，一张小脸憋得由白到红、由红到紫、由紫到青。坐在 
看台最最最后面看不清状况的一个学生愤怒了，他呼地站起身抬手丢出去一只香 
蕉：“别挡着！”香蕉乒地砸中了小五的后脑，他向前一倾，手从喉咙里拔了出 
来抻着舌头费劲地喘息：“啊哈、啊哈、啊哈，憋死我了。”乒，一只西红柿打 
在他头上。“让开！”后面的人大声地抗议。小五回过头陪着笑脸：“对不住对 
不住，我这就下来。”他把跨上擂台的腿拿下来站在地下，然后回头对台上喊： 
“美女！加油啊！”后面的观众见他让开了也就不再去理，这时候便跟着他一起 
喊起来：“美女！美女！美女！” 

    御雪和晨风没有去看他们，哪怕一眼。赵凯和矜罡的战争是那样的紧张、威 
猛、有气势。在郡候面前，她们两个女孩子能带给观众怎样的战斗呢？郡候会像 
嘉奖那两个孩子一样嘉奖自己么？奖惩分明，是郡候能够威名远震的诸多优点之 
一。他不会随便赏赐的，御雪和晨风都清楚这一点。御雪从怀里摸出一只口罩戴 
在脸上挡住了嘴。法术是用自身的精神吸引星辰的力量来发动的，而声音跟手势 
则是变换攻防的要点。没有一个术士想让对手看到自己的嘴。晨风的额头渗出一 
层汗水来，她没有与御雪对战的准备，没有带口罩或面具。她弯下腰揪住披风的 
下摆试图撕下一条布来围住脸，手指却紧张得不停使唤，戳在光滑的披风上不停 
地打滑。她急起来，用力地咬住下唇让自己疼痛，借着疼痛的刺激嚯啦一声扯碎 
了披风。大大的披风被她一把撕成了破布，缀在身后嘀哩当啷地飘。晨风的脸臊 
得通红，她一把撕下整件披风丢在地下。 

    “啊。”观众们齐齐地发出这样一声叹息，嘴张得大大的、下巴掉在地上、 
眼睛突出了眼眶努力地向前抻直：披风下是淡粉色的胸衣和肥腰裤，无形的清风 
将衣衫裤角吹得飘逸，温暖的阳光将少女的起伏描得明暗相间。晨风抽出披风的 
系带将两条长辫挽成圈盘在头上，扯下淡藕色的内襟裹住下颌只露一双深红色的 
眼，然后，她将法杖向地面一戳，杖头的凤凰豁然张口吐出一蓬灼热的火花。 

    御雪在她对面一动不动地站着。她的人和手中的乌陵杆渐渐地融为一体，炽 
烈的阳光高高地挂在天上，却无法照亮她头顶的发、身上的衣和手中的杖。 

    “呜呵！”晨风杖头的木雕凤凰竟然叫了起来，阳光随着那一声叫喊变得异 
常明亮，耀眼的光芒耀眼地闪烁，一蓬汹涌的火凶猛地扑上去裹住了御雪疯狂地 
纠缠。御雪没有喊、没有动甚至没有眨一下眼睛，幻象在她的镇静中慢慢消退、 
减弱、化作一缕淡淡的轻言无声地消散在空气中。瞬间前还在拼命地叫喊拼命地 
鼓掌拼命地表现自己的男生都缩起脖子坐回到椅子里面去。烈火的乖张和镇静的 
冷酷让他们清醒地认识到面前这两个女孩子不是他们想想的玩偶。她们是狩猎者， 
那个必将赢得战争的人。冷酷的表情镇静的双眼和强大的法力向他们宣布了这一 
点。小五突然感觉到寒冷和对女人的惧怕，他很奇怪，这种惧怕并不是被阿夺打 
破了头或者被姐姐踩住了腰那样的惧怕，这种惧怕是带着颤蔌的感觉从心底传来 
的。他向后退了一步离开擂台，俞建南跟着他退开一步。两个人你望望我、我望 
望你，忍不住又退开两步。还没等他们的脚下站稳，一股凛冽的风呼啸着扑过擂 
台在坚硬的花岗岩商铺了一层厚厚的白雪带着透心彻骨的寒气由御雪的脚下冲天 
而起将晨风连头带脚盖在下面，将洁白的姑娘、藕色的胸衣和翻飞的绸裤一并冻 
结起来。 

    那不是幻象。 

    那不是幻象！ 

    观众们豁然醒悟了这一点呼啦啦从座位上站起身来紧张地凝视着擂台上的雪 
封冰朔：一个大眼睛的女孩被冻起来了！ 

    “出、出、出人~ 命了！”一个口结的声音在观众席上响起，“冻冻冻死， 
人了！”大家看到一个身体雄壮的学员鹤立鸡群地站在那里紧张地指着台上紧张 
地叫喊，“救噢救噢救救人哪！” 

    “乒！”剔透的冰和纯白的雪骤然间爆裂开来带着灼热的气流冲过擂台冲过 
观众带着刺耳的鸣叫轰隆隆地砸在围墙上，将青色的砖灰色的土打得四散飞扬。 
一道洁白的光芒从太阳上直冲而下击碎了冻结陈腐的冰雪贯穿了她的身体将她身 
上的衣头顶的发照得光彩异常又从她的脚下嘭然而出，将擂台上的风雪一股脑融 
化成水沿着边缘哗哗地向下流淌。水蔓延在巨大的擂台上顺着边缘淋漓着滴答， 
晨风缓缓地将凤凰权杖握在手心里，赤色的眼在阳光下荡漾。御雪将乌陵杆斜搭 
在肩头，双臂轻扬上展，脚便离开了地面踏在水波上漂浮。观众席上的骚动慢慢 
平稳，大家的目光不约而同地集中在铺满擂台的水波上面。水清清的，静静地， 
柔柔的荡漾，却又有说不出的飘渺蕴含在里面。那是什么？学员们怀着紧张的心 
情注目凝视，慢慢的，人们看到了：是雾。婆娑的雾气从水的下面开始向上推动， 
平静的水面荡漾、荡漾着激烈！雾怎么会在水下聚集？！惊讶的叫声没来得及脱 
口，整片水已经翻滚起来，翻滚着激荡、激荡着升华、升华着爆发。 

    轰！隆！ 

    随着巨大的响声大片的水瞬间蒸发掉，将擂台、擂台上的姑娘、姑娘手中的 
法杖一股脑地吞没下去！再也看不到一个人影。泉小五和俞建南铁青着脸向后连 
窜带蹦头也不回地跑出去纵身翻过围栏找人多的地方挤挤坐下。钟淮看到了他的 
身影忙着挤过来拔着肩膀把脑袋凑在他耳边问：“你跟她们挺熟？” 

    小五青着一张脸摇头：“不认识。一个都不认识！” 

    “你怕什么？” 

    “巫婆呀！”小五的牙齿NNNN地打颤，“妖术！谁不怕谁上啊，统统让 
了给你们。” 

    “瞎说八道。”钟淮听着好笑，上下打量着小五关心地问，“你对女人是不 
是有心理障碍？” 

    小五拼命点头：“障碍得很障碍得很，吓死我了！” 

    钟淮见他的确吓得不轻也就不再问下去，咂着舌头眯着眼，目不转睛地盯着 
台上浓浓的雾气。那是被太阳魔法蒸发来的，是晨风的障眼法。 

    “呵！”雾中响起清亮亮的吼声，接着，叮叮当当的碰撞声爆豆般地响起， 
缥缈的雾随之凌乱，在闪烁的阳光下卷起一个又一个巨大的漩涡。漩涡时而开、 
时而合、时而爆裂、时而凝聚。骤然间，台上的雾气如同来时一般的迅速，呼啦 
啦全部凝结成蔚蓝色的冰箭集中在御雪的杖头。七只箭蓝汪汪冷森森锋芒毕露。 
御雪迅速地挥杖清澈地呼喊冰箭便似被强劲的弓拉满了弦流星般地发射出去直冲 
晨风的胸口。晨风挥杖击地腾空而起向上跳跃，冰箭如同张了眼睛一般贴着台面 
急速地旋转迅猛地攀升由下至上飞也似地追击。晨风越升越高，冰箭越飞越快， 
人带着箭冲天飞舞被高挂的艳阳照成一幅绝美的天上飞仙。观众仰起头向上看双 
拳中都捏了一把冷汗在心中问自己：如果是我，该怎样对应？ 

    阳光愈发地炽烈，明晃晃刺痛着观众的双眼，人们纷纷抬起首着在脑门上追 
逐着晨风的身影却发现晨风被一道比阳光更明、耿亮的光线包裹住。接着，那道 
光线轰然下冲将追在下面的蓝色玄冰一举融化。光线没有停，而是以咆哮的声威 
炽烈的冲力向下、向下、向下将御雪兜头打在擂台上。“哦！”观众叫起来。随 
着它们的叫声G虻谋鎏刺破了阳光咯咯咯咯咯凝结成瑰丽的冰山打碎了光芒直 
指蓝天。晨风挥出法杖M地一声插入冰川稳住身形斜立在寒冰之上，御雪横杖当 
胸站在冰峰的底端，两个人一上一下注目而视。 

    晨风站在冰上，红色的发红色的眼粉色的胸衣洁白的腰肢；御雪站在峰下， 
黑色的鞋黑色的衣黑色的法杖黑色的眼。慢慢的，当一切的喧嚣一切的震撼一切 
的惊讶都平静下来的时候，人们听到了战士喘息的声音。她们喘息的声音中带着 
焦急、疲惫和痛苦。这时，人们才记起她们刚刚十五岁，这时人们才记起她们的 
纤弱与疲劳。大家不约而同地起身离席热烈地鼓掌，和煦的风吹动战士飘柔的发， 
炽烈的阳光照亮她们额头的汗水。汗水淋漓，布满了她们的脸、她们的眼，湿透 
了她们的全身。 

    御雪的左膝一软，身体向前倾斜下去。“纾　彼挥出法杖撮进冰层试图站 
稳，却是脚下一滑踉跄地摔下去。她用手撑住冰层努力向上爬起，跌跌撞撞地站 
起来。“噢！”人们叫了起来，晨风的身体如断线的风筝坠落，嘭地撞在冰峰上 
唰啦啦地下滑。她挥舞着九尾凤奋力地扎着，柔弱的手腕却无法刨开冰层阻止她 
的坠落。“嗵！”她的后背撞上突兀的冰凌整个人被弹在了半空。晨风挥出法杖， 
凤翅钩住冰凌再一次将她吊在半空中。她喘息着抓住杖柄盘上去用双臂拼命地抱 
住。 

    “接她们下来。”戚善站起身望着巨大的冰凌轻声地吩咐，两个女学员纵身 
跃上冰凌将她们抱下来送到看台上。灰色的帘布中漏出一只手，手中擎着两枚戒 
指。御雪和晨风对望一眼走上去接过。郡候用只有她们才能听到的声音吩咐了些 
什么，两个人涨红了脸低着头退下去。 

    “美女！”小五从看台上站起身来热情地招呼，“过来坐呀！” 

    钟淮一把按住他的脑袋：“你能不能安静点？” 

    小五奋力地拧着脖子挣扎：“郡候这个老流氓，见到漂亮的女孩子就叫过去 
摸人家的手还蛐蛐汩汩地交头接耳，做候爷了不起么？” 

    “郡候才没你那么无聊呢！” 

    “你怎么知道？”小五不服气地争辩，“你又不认识他，凭什么替他打保票？” 

    “郡候是女的！” 

    “女的就不能摸摸索索了么？这年头鸽子满天飞，用弹弓打到手软都打不干 
净。” 

    钟淮在他的后脑重重地擂了一记：“什么东西？” 

    人们注视着六月骄阳下的冰峰久久无语。寂静的风带来万河清澈的味道，太 
阳的光照在洁净的冰峰上轻轻地摇。“下一场！泉晓武对俞建南！”戚善指了指 
旁边的一个擂台，“三擂！”  小五攀着栅栏向外翻，便笑眯眯地问迎面而来的御雪：“美女？郡候跟你们 
说什么了？”御雪狠狠地瞪了他一眼低头走过去。于是小五又把脸转向晨风： 
“美丽姐姐，郡候跟你们说什么了？”晨风红着脸不回答。小五骑在栏杆上搔了 
搔脑袋：“上个月拐卖妇女儿童的案子满多的，都是些自称王侯的有钱人，要小 
心哟。”然后他哈哈地干笑两声跳下栅栏对俞建南说：“咱们走吧。” 

    俞建南停下脚步指了指小五又指了指自己：“我，跟你，不是咱。” 

    小五眯起雪亮的眼睛嘿嘿嘿冷笑三声：“你长得满英俊的。” 

    “抱歉，我不是鸽子。” 

    小五被噎得一愣：“我他妈也不是。”俞建南不再理他继续向前走去。小五 
跟在后面用恶狠狠的声音冷冰冰地挑逗，“我要打断你的鼻子，打瞎你的眼睛， 
让你变成翻鼻孔、大嘴叉、T头肿脸像蛤蟆。”俞建南的步伐变得缓慢，有些迟 
疑。小五的笑声变得更加阴险，“小子，没打过架吧？知道我的眼角为什么分得 
这么开么？被人一脚踢的。知道我的鼻子为什么总流鼻水么？被人一拳打的。知 
道我的嘴为什么说话漏风咝喽嘶喽的么？被刀子割的。我要把这些伤痕都送给你， 
免费的。” 

    俞建南回头看了他一眼，小五龇牙咧嘴做破相状掘起下巴扭歪了脸：“看到 
了么看到了么？”他问。 

    俞建南快走两步纵身跃上擂台，深吸一口气告诉自己冷静、冷静、再冷静。 
对手是个无赖，什么阴损的招数都能用上。小五在他的对面站下，两只脚一前一 
后踩个丁字步：“小子，我今天非破了你的相不可。让人日后见到你的脸就哈哈 
大笑，把瞧不起人的吐沫星子全喷在你脸上。让你的脸成为你的耻辱证，走哪儿 
带哪儿。你要是怕别人笑话就带一面罩。我可跟你说清楚了，天黑的时候你别带 
免得被联防当贼捉了去；路过厕所你别带免得被女人当色狼打昏过去；走菜市场 
你别带免得让人当猪卖了去。小子，这是重骑兵营，能在这里混饭吃的，都是些 
骂街嫌自己脸子小、抢劫嫌自己胆子小、杀人嫌自己刀子小的滚刀肉。你这个样 
子，做女人都嫌嫩，还是乖乖地给我跪下、磕头、叫爷爷，然后回家躲在奶妈怀 
里吃渣的好。” 

    俞建南被他气得头脑一阵阵眩晕，只觉得这天也黑了、风也劲了、旁边的冰 
川也刺眼睛了：“你打不打？” 

    “嘿哟？”小五指着他的鼻子哈哈地笑起来，“我打不打？看不出你还挺能 
闹的。你知不知道我来重骑兵学院的目的是什么？我来是为了追求武道极品中的 
极品，星魂武技呀。方才你也瞧见了吧？俩巫婆放水放火打雷闪电的，小孩玩艺。 
小孩玩艺你知不知道？我可是龙渊阁术士塔塔主阿兰克西斯的入室大弟子。跟我 
斗法？看我用闪电劈死你！”他把手往天上一指，“云来！” 

    俞建南明知道他胡扯八道，但见他一脸的自信满满还是忍不住抬头看一眼。 
这一看可吓了一跳，天空中不知道什么时候凝聚了一团黑云，从东到西滚滚而来。 
小五也吓了一跳：“哟？要下雨了？” 

    俞建南气得浑身发抖：“泉小五！我跟你拼了！” 

    小五的脸一下沉到了河底，他冷冷地盯着俞建南的双眼冷冷地说：“你真以 
为我跟你开玩笑哪是不是？我操你瞎妈的！打死你个王八蛋！”他骤然间吐气开 
生意股强大的气流从他的口中汹涌而至当胸撞在俞建南的心口，俞建南被他一口 
气喷得两眼一黑向后噔噔噔连退三步。俞建南慌忙稳住阵脚，却觉得一团黑云由 
上到下泰山压顶般地扑过来。他想也不想举腕相迎。“你死了！”小五唰地由劈 
变扫扬手挥向俞建南的双眼，俞建南只觉得如刀般的劲风刮过了双眼，一瞬间天 
旋地转眼前一片漆黑。黑暗中两只钢锥般的手揪住了自己的头发，接着泉小五轮 
开右膝对着俞建南的脸猛垫过去：“操！操！操！操！”他疯狂地踢着，鲜血顺 
着俞建南的眼角鼻孔嘴边四散崩裂。小五松开俞建南的头发双肘合并躬身收腹用 
尽了全身的力量对着他的厚信狠狠地锤下去：“我打死你！”强烈的冲击从后背 
透到前胸，俞剑南觉得嗓子眼发甜、鼻孔发咸，一口鲜血喷撒而出膝盖一软扑通 
一声跪在地下。泉小五冷漠地望着他蜷缩在自己脚边，左脚五趾发力扣住了擂台 
上的花岗岩将巨大的蹬力透过腿、腰、腹、膝传到右脚脚尖上对着俞建南的鼻梁 
骨狠踢下去。俞建南听到自己的鼻梁咯嘣一声响眼冒金星仰面摔出去顺着台面横 
飞出去六米多远蜷缩在地上一口一口地喷着血沫。 

    似乎只一股风的时间，浓密的阴云便遮盖了天空挡住了日头，校场中黑下去。 
耸立的冰峰缺了阳光的照耀这时候便显得阴暗下去，灰突突透着寒冷的阴森。人 
们从没见过这样残忍的街头斗殴。男学员觉得踢在俞建南脸上的脚、锤在俞建南 
背上的肘都是打在自己身上的；女学员们用手捂住了嘴，把满怀的惊讶都压在嗓 
子里，憋在眼睛上。凶残的压力从泉小五瘦小的身躯中爆发出来震撼着他们的心。 

    真黑呀。俞建南颤抖着伸出手指试图触摸到什么东西。首先被指尖碰到的， 
是冰冷的岩石；再被手掌碰到的，还是冰冷的岩石。岩石粗糙划动着他的触觉神 
经。他把手向回收放在自己的脸上，指尖似乎插在一团烂肉里，脸却感觉不到指 
尖，也感觉不到下面的岩石。我的脸！俞建南拼命地用指尖去掐、去插、去揪， 
却什么都感觉不到。他惊恐地蜷起身从地面上站起来，腰腹间的剧痛却牵扯着他 
呛咳，噗噗地喷着血和口水。俞建南骤然停止了呛咳，血水顺着他的嘴角向下嘀 
嗒，他疯狂地用手摸索着面前的每一寸岩石：“我看不见了，我看不见了！” 

    “乒！”一条铁棒般坚硬的腿从下面兜心踢在他的胸口上。俞建南的身体脱 
离了地面在黑暗中翻了几个圈子向下坠去。这是生平第一次，俞建南认为下落是 
恐惧的。他天生喜欢跳跃、天生羡慕羽人能够飞翔。但在一片漆黑中下坠，会落 
在什么地方、摔在哪里？“啊！啊！”他惊恐地叫起来。乒！摔在坚硬的岩石上， 
全身的每一寸骨节都震得发酥。 

    “跟我斗？”泉小五的声音在黑暗中响起，“没你好果子吃！” 

    乒！又是一脚踢在小腹上，俞建南横飞出去，衣服在岩石上摩擦唰唰地响。 
我在擂台上。我在擂台上跟泉小五对阵。 

    “英雄不打倒地汉！”矜罡叫起来。 

    “哄！哄！哄！”观众们跟着叫起来。 

    泉小五低下头注视着蜷缩成一团的俞建南：“听吧，他们在为你求情呐。” 

    我在跟泉小五对阵！俞剑南用手支住地面将脸从岩石上撑开，郡候在台下观 
战！站起来！俞剑南！他在心中对自己吼叫着。 

    “乒！”又是重重的一脚从下面踹上来。又是一次黑暗飞行的经历。我会飞 
起，在最高点下落。俞建南这样告诉自己。接着，他感觉到自己的上升，感觉到 
在空中的停顿，感觉到向下坠落的速度。他猛地伸出手啪地集中地面半蹲在擂台 
上。 

    “喔！”观众们停止了叫喊紧张地注视着擂台。 

    俞建南试图爬起来，他的脚却不听使唤，动摇西摆无法撑住自己的身体。但 
他看到了，一丝青色的、朦胧的光透过眼睑上的血痂映射到眼底，接着，是被黑 
漆漆的云朵遮蔽的天空。呼！泉小五的腿带着凄厉的呼啸声迎面而来。俞建南竖 
起双臂抵挡。嘭嘭嘭嘭嘭。强大的力量撞击着他的双臂冲击着他的身体也振颤着 
他脸上的肌肉，一星星、一点点、一丝丝，他感觉到了自己的脸，感觉到舌下的 
伤痕，感觉到碎裂的鼻梁骨。第一次被人暴打的恐惧感慢慢消失，他的感觉神经 
也慢慢恢复正常。嗵！泉小五的脚正面踹在他的腹股沟上，刺骨的疼痛透过胁、 
胸、肩、颈传入大脑，让他闻到了自己鲜血的腥臭。“啊！”他愤怒地叫着、愤 
怒地挥拳，对着小五的方向用尽全身的力量打出去！ 

    接着，他感觉到小五的十指分上下捉住了自己的手臂，然后，小五的脚狂风 
暴雨般地踢中了自己的小腹。躲开！逃开！他向外挣扎着，右臂却似嵌在了岩石 
中一般毫不动摇。反击！逼退！俞建南胡乱地挥舞着左手试图给对方造成一些压 
力。乒！膝盖打在了左手的肘窝；R！足尖踢中了腋下的神经。俞建南感到一阵 
痉挛，双膝的力量骤然间消失掉，他又一次摔倒在擂台上。 

    小五缓缓地松开手，缓缓地放开被捉住的俞建南的右臂，看着他在擂台上挣 
扎。他想爬起来。小五看得出他挣扎的目的，心便一阵又一阵地收缩：“为什么 
要爬起来？你失败了！”他攥紧了拳头对着俞建南不住扭曲的身体愤怒地吼叫起 
来，“你不懂什么叫战斗！一辈子没打过人，也没被人打过！你不知道防护自己 
的脸、自己的头、自己的心脏！不知道什么时候该攻击什么时候该防守甚至无法 
看清我的动作。”俞建南没有听到他说话一般自顾自地踉跄再跌到、跌倒再爬起 
来踉跄。“你看不到跟我之间的差别么？”小五愤怒地踏上一步对着他站起的身 
体狠命地踹，俞剑南失去平衡、滚到。 

    “住手！”矜罡喊起来、御雪喊起来、观众喊起来，“住手！住手！” 

    “听到了么？”小五攥紧了双拳围着俞建南慢慢地移动，他觉得手脚一阵阵 
地抽搐，颤抖的感觉穿透了自己的心、自己的肺、自己的血液。他张大了鼻孔拼 
命地喘息似乎空气中有什么让他饥渴的东西，不吸进更多，就会死。我紧张么？ 
泉小五望着蜷缩在地下不停地扭动、挣扎着站起的俞建南问自己。我紧张么？俞 
剑南的身体在他的眼中越来越高大、越来越清晰。他痛恨这一点，他痛恨这个被 
自己打倒在地毫无还手之力的人会给自己带来越来越强劲的压力。他愤怒地跨上 
一步轮起腿对着俞剑南支撑的手臂、努力站起的腿和暴漏在外的小腹一脚再一脚 
地踢着：“保护自己的肚子！保护自己的胸！抱紧双臂！不要在倒地后试图爬起 
来！你会出卖你的肚子你的心脏你的脸你的命！”乒！乒！乒！乒！乒！俞建南 
顶着他的脚奋力地向上爬。“输给我！”小五看到了御雪凝视着俞建南那双焦急 
的眼；小五看到了晨风用手掩住的惊恐的嘴；小五看到了愤怒的愤怒的离席围在 
擂台边的重骑兵学员。小五感觉了，自己哭泣的心。他知道自己惧怕这个弱者， 
惧怕在自己脚下的这个弱者突然间能站起来面对面对视着自己。他机械地挥舞着 
自己的脚，即使俞建南已经滚倒在擂台上，即使他的每一脚都踢在空荡荡的空气 
里，他依然机械地挥舞着自己的脚，依然疯狂地踢着：“操！操！操！”他大声 
地、拼命地叫着，试图用这样的声音为自己增加勇气。 

    啪。 

    啪啪。 

    雨滴落下来，砸在小五的脸上。小五慢慢地停住摆动的脚，慢慢地后退。泪 
水顺着他的眼角哗哗地流下来。这便是我缺乏的么？意志、决心和勇气？他问自 
己，边一步又一步地后退。 

    啪。 

    啪啪。 

    雨滴落下来，砸在俞建南的脸上。俞建南感觉到凉爽的空气、凉爽的新鲜。 
他努力地撑住地面，努力地再一次尝试着爬起来。他的手mm地打滑无法扶住身 
下的岩石。 

    “加油！”御雪喊起来，晨风喊起来，观众们跟着喊起来，“加油！加油！ 
加油！” 

    小五惶惑地回头、惶惑地四下里看着，他看到无数激情的脸对着俞建南拼命 
地呼喊，似乎要把他们体内蕴含的力量通过这吼声传送到俞建南的身体里。小五 
一步一步地后退，扑通从擂台上甩下去，一股强风裹挟暴雨无情地打在他的身上， 
地下的泥水如钢钉般刺痛着他的手、他的脸、他身上的每一寸肌肤。 

    “加油！” 

    “加油！！” 

    “加油！！！” 

    学员们顶着暴雨大声地呼喊。那巨大的呼喊声盖过了满天的风满天的雨和喧 
嚣的万河的波涛。小五转身跑起来，雨水合着泥泞的土沾湿了他的裤脚，沾湿了 
他的身体。他冲上看台在灰色的轿前乒然跪下：“姐！”他痛声地哭叫着，“姐 
呀！” 

    泉水轻轻地挑开帘伸出手抚摸小五的脸：“去吧。回到人群中去，回到怨恨 
你的人群中去。改变他们对你的轻蔑、憎恨和厌恶。” 

    “我该怎么做呀？”小五嚎啕地哭着。 

    “决心、意志和努力。”泉水捧起弟弟的脸，用清澈的眼注视着他脸上纵横 
的泪水，“看，他站起来了。” 

    小五回过头，看到俞建南挺直着胸膛巍然矗立。