　　　　　　跋涉 



　　　　　　    一个未知世界的魅力就在与不断的探索。




　　　　　　    ――白星普




　　　　　　    人类种族宗诉




　　　　　　    人类的民族很多。我曾经到过东方穆国的海滨，那里不像我们这里拥有广阔



　　　　　　的平原。那里海岸线狭窄，多丘陵。所以几乎每一个村镇就是一个民族，他们说



　　　　　　不同的方言，穿不同的服装，有着不同的传统崇拜不同的神。我想，这个世界上



　　　　　　到底有多少个民族是很难搞清楚的。




　　　　　　    但人类的种族却不是很多的。三百六十年前有一位叫梁生的学者曾经按地域



　　　　　　将人类分为四个种族，高山族、平原族、海滨族和林族。这种区分方式显然是不



　　　　　　正确的，至少在今天。因为我们国家幅原广大，既包括高山森林，也包括平原海



　　　　　　洋。我们说同样的语言，有同样的风俗，我们没有理由因为地域的不同而将自己



　　　　　　和同胞们区分开。难道一个生长在高山的人下到平原，他的种族也就转变为平原



　　　　　　族么？这是很荒谬的事情。大约在七十三年前，武皇命令太学士程礼负责调查人



　　　　　　类种族的事情，程太学士调查了雍、梁之后听说东南方有一个叫做豫洲的大陆，



　　　　　　便请皇命东渡，去豫洲查看。不幸的是他的船队在海面上遭到袭击，没有人能够



　　　　　　回来。八年前一个很偶然的机会，我见到了程太学士的遗卷，其中详细记载了雍



　　　　　　梁大陆的人种。他按人类的身材、相貌、肤色分类，这种分类方式还是有一定道



　　　　　　理的。我为此专程走访了程太学士曾经去过的那些地方，见到了相同的种族，并



　　　　　　核对了程太学士的研究。我有充分的证据证明他的正确性。本来我想像程太学士



　　　　　　那样渡海，但最近手上的工作太多，我不可能离开。正巧，有一位叫坎的游方到



　　　　　　我府上来拜访。他知道我对世界上的见闻很感兴趣，他自称不但去过豫洲大陆，



　　　　　　而且去过北方的衮洲大陆。他需要一笔钱来准备下一次的旅行，来请我支持他。



　　　　　　我当然非常高兴，便为他准备了丰厚的资金。作为回报，他将旅行的见闻说给我



　　　　　　听。虽然我无法证明这些见闻的正确性，但我还是把它们全部记载下来了。我叮



　　　　　　嘱坎游方在旅行归来的时候带给我一些证据，他同意这样做，但他没有向我保证



　　　　　　他可以做到，因为旅行是危险的事情。我们很可能不会再见面。




　　　　　　    我也曾经想过等他回来再动笔，但国内的局势越来越混乱。即使他如约而至，



　　　　　　我是否还能在平王府里也是未知了。




　　　　　　    *********************




　　　　　　    圣祖十八年廷记




　　　　　　    书记：司库学士刘旭晨




　　　　　　    日居天北十四卫，上弦月三日，天光三度。圣祖朝，宣平王白星普入殿。




　　　　　　    圣问：传有方士入王府，果然？




　　　　　　    王对曰：非方士，游方。魏水上游寺库人，名坎。




　　　　　　    圣问：王万尊之躯，为游盗者屈，故何？




　　　　　　    王对曰：先帝查穹宇、问八方、观四海，曾谴太学士陈列天文、地理、人和。



　　　　　　明祖十二年，太学士东渡，遇风雨船颠覆。臣得残卷，私以为先帝之喜必圣之所



　　　　　　好，故欲成书而献。交游方是也。




　　　　　　    圣稍喜，问：可得之？




　　　　　　    王对曰：历代帝王圣明，圣祖尤是。是故国土广大，居中间而行四方，非千



　　　　　　里不可瞥疆界。臣遣从百人年余，仅得十之五六。泊北洋，冰封大陆，渡东海，



　　　　　　奇山异洲。先帝常与语，世界之大，不可得，天地之广，不可知也。




　　　　　　    圣甚奇：王勤工年余，可得有计？




　　　　　　    王对曰：臣汗颜，前遣从仆尽，唯侯之。故不敢以告。




　　　　　　    圣笑：人尔。王大元帅，麾下百万众。何难？




　　　　　　    王惶恐立起：军之权在圣，臣圣之手也，无圣谕莫敢调单卒匹马。




　　　　　　    圣止笑展眉，龙颜大乐。与王权明查四方。以立国本，震国威，宣国体，教



　　　　　　化四方。即殿上宣王为圣祖普德太学士，加封太子太保，赏一年俸，金千两。率



　　　　　　太学士两人，学士二十人，书记百人，精干随从八百，车百部，良马千　。并内



　　　　　　库拨专款三万五千两随王调拨。王谢圣恩出殿。




　　　　　　    圣祖十八年廷记




　　　　　　    书记：博库学士卫一卿




　　　　　　    日居天北十四卫，上弦月四日，天光三度。




　　　　　　    圣召群臣入殿。平王白星普交延都护卫禁军将军印。交延都界兵马总督将军



　　　　　　印。交帝国兵马大元帅印。圣自持其三。平王白星普交兵部尚书印，站殿将军李



　　　　　　方正暂管。平王交平王监国印，平王府平王太学士魏明暂管。平王交帝国重械库



　　　　　　印信，圣自持。平王交帝国重械库钥，圣自持。




　　　　　　    圣赐普德太学士印。平王谢恩领。圣赐太子位金版刻书。平王谢恩领。（圣



　　　　　　失体，隔静箱，不亲赐）。圣赐太保位金版刻书。平王谢恩领。（圣失体，隔静



　　　　　　箱，不亲赐）。宫内臣武示友搬一年俸，金千两。平王谢领。太阁首太学士王殊



　　　　　　哲奉圣命，调太阁太学士卓维、李凯歌伴王驾。




　　　　　　    圣饯行。平王谢恩领。赐殿卿宴。众臣谢恩领。




　　　　　　    天光六度，圣御辇起座，送王出至宫门。王谢恩。王叩请圣回殿。圣允。众



　　　　　　臣叩送圣回殿。众臣叩请平王回府。平王允。众臣叩送王回府。




　　　　　　    《西陆奇闻》胤佳帝国圣祖传明祖独子名视，生与明祖八年，后号圣祖。明



　　　　　　祖二十六年南疆乱，圣祖殇。明祖伤子，与荫帝誓，求子回。荫帝许，教以静箱。



　　　　　　箱以金钢石成，上下包灵气山玉方台。箱厚十尺，嵌头其中，高工画之以体。虽



　　　　　　可言，不能行动，臣工皆以为不祥。明祖久郁郁，邻终嘱平王佐之。明祖殇，正



　　　　　　王反与既日，平王与讨。六年后合王异帜，平王又伐之。天下太平。圣祖十八年，



　　　　　　日居天北十四卫，上弦月四日。圣剥平王兵权，与文职，升荣誉品，倾王权。史



　　　　　　称普德之变。




　　　　　　    ***************************




　　　　　　    “在一百六十七年前，胤佳帝国的开国君元祖曾经说过，他之所以推翻前朝



　　　　　　而建立胤佳帝国，是因为他功高振主。面临他的只有两个选择，一个是推翻他所



　　　　　　效忠的君王，另一个是被他的君王杀死。”青薇的声音细细的，在宽敞的车箱里



　　　　　　听起来并不是很响，但白星普听得很清楚。他闭着双眼，没有说话。青薇的声音



　　　　　　再次响起：“很显然，你选择了后者。”




　　　　　　    白星普还是没有回答。他的两只手扶在双膝上，一动不动地坐着。似乎青薇



　　　　　　所说的话他毫不关心，也似乎，青薇并不是在对他说话。青薇的声音不再响起。



　　　　　　车在宽阔的官道上稳稳地前行，车两边是庞大的马队，马队中飘舞着各色的旗帜，



　　　　　　与他习惯的前呼后拥似乎没什么不同，只是旗帜上的威龙猛兽换成了彩凤祥云。




　　　　　　    日到中午，太阁学士卓威挥手止住车队。他从马上纵身跃下，虎步行至平王



　　　　　　车前躬身道：“时至中午，请王爷扎营。”




　　　　　　    车中没有声音。卓威左手握剑，伸右手掀开车帘向里观望，见平王一个人在



　　　　　　车中在静坐。卓威轻声催促：“王爷，要扎营么？”




　　　　　　    白星普张开双眼，打量一下卓威。卓威是个身长七尺的汉子，一张威武的国



　　　　　　字脸，双目虎虎生威：“你，是圣祖十一年的武状元吧？”




　　　　　　    “下官是王爷亲点。”




　　　　　　    “扎营。”白星普缓缓地站直身体，他喜欢这辆马车。这是圣祖亲自吩咐拨



　　　　　　给平王钦用，由战车改装的行撵，由八匹健马驾辕，车箱宽敞高大。他从车里走



　　　　　　下来，抬起头看天。日居天北十四卫正中，原是中午了。他踱着方步在空旷的草



　　　　　　地上转了两个圈子：“卓太学士。”




　　　　　　    “下官在。”卓威一直跟在他身后两步远的地方，这时候踏上一步回应。




　　　　　　    “我们出来有三天了。”平王的声音萧瑟，昨天他还是拥兵百万的镇国元帅，



　　　　　　今天就成了孤家寡人。身边寥寥千骑，除了平王府带来的两名太学士，其他都是



　　　　　　圣祖的眼线。




　　　　　　    卓威点头：“是。”




　　　　　　    “你知道我们为什么向北走么？”




　　　　　　    “下官这一路上曾跟秦太学士讨教，他说王爷奉圣命调查世间万物。而我们



　　　　　　向北走是因为有传闻说从冰封大陆来了一批身材高大的巨人，王爷很是好奇，所



　　　　　　以要去看看。”




　　　　　　    白星普点点头：“有一位叫坎的游方告诉我说，其他洲称这些巨人为夸父。



　　　　　　生性好斗，一向与人类为敌。众岛国深受其苦。”




　　　　　　    卓威靠近些听。




　　　　　　    “其实我原是想请圣命帅军讨伐的。”白星普苦笑一声，“看起来以不必了。”




　　　　　　    卓威皱了皱眉：“王爷哪里话讲。王爷乃国家栋梁，圣上必然会予以重用。



　　　　　　只是虽有异族为患，怕不过百十人，尚未成灾，王爷无需担心。”




　　　　　　    白星普点点头：“也许。不过百十人吧。”




　　　　　　    “其实以王爷之勇猛，千乘尚不足论，何况百余荒蛮之士。”




　　　　　　    白星普停止踱步，站下来向北望。北面的平原上有数匹健马在奔驰：“好广



　　　　　　阔的大地啊。”




　　　　　　    “是。”卓威应到，“时常出来走走也是好的。”




　　　　　　    “是啊。”一阵风吹过，白星普眯起眼睛，“其实你也莫要小看那些巨人。



　　　　　　听说他们也有文明之治。没有国王，没有王爷。什么事情都坐下来一起商量，团



　　　　　　结得很。不分地位高低，出身贵贱。那也是好的。等级太森严了，我们都忘记当



　　　　　　初是怎样生活的了。”




　　　　　　    卓威低下头没有回答。




　　　　　　    “你是十户出身吧？”




　　　　　　    “臣出身低贱。”




　　　　　　    “以小富家出身，中武状元，做太学士。文武双全，很了不起啊。”




　　　　　　    “谢王爷夸奖。”卓威躬身拜谢。




　　　　　　    白星普点点头：“文武双全的确很了不起。但你对世间万物也要多了解些。



　　　　　　先帝曾经广派人手调查自然中的事情。你是武将出身，我来考你一个问题，你知



　　　　　　道我国最长的剑有多长？”




　　　　　　    “长八尺四寸，阔一尺六，剑重一百四十三斤，俗称斩马刀。”




　　　　　　    “会舞么？”




　　　　　　    卓威的脸微微一红：“臣可以斩马，但力不足以舞。举国上下，只王爷一人



　　　　　　可舞。所以先帝将国家社稷托与王爷。先帝对王爷信任有佳，史上无其他君主与



　　　　　　臣下能有先帝对王爷的信任。”




　　　　　　    “是么？”白星普背着双手站在长草之中，长风吹起他的袍袖列列地做响，



　　　　　　“那他为什么给儿子做了一个厚十尺的静箱？”




　　　　　　    卓威怔了怔，这可是杀头的话。他一时不知该如何回答。




　　　　　　    远处的马跑近了，已经看得清是六匹快马四名乘客。白星普回过头问卓威：



　　　　　　“你知道我为什么向北走么？”




　　　　　　    卓威缓缓地站直身体：“王爷不是，去调查，巨人么？”




　　　　　　    “是啊是啊。你不提醒，我差一点忘了。你很好，很好。”白星普轻轻踱踱



　　　　　　脚，“卓太学士，本王一向自诩文武双全，很少能遇到对手，我再考你一段历史。



　　　　　　在一百六十七年前，胤佳帝国的开国君元祖曾经说过，他之所以推翻前朝而建立



　　　　　　胤佳帝国，是因为他功高振主。面临他的只有两个选择，一个是推翻他所效忠的



　　　　　　君王，另一个是被他的君王杀死。如果是你，你会选择哪一个？”




　　　　　　    卓威躬着身体退开两步，他的左手握住剑柄：“王爷言重了，君要臣死臣不



　　　　　　得不死，哪里又有什么怨言？”




　　　　　　    “这么说，你认为开国元祖做得不对了？”




　　　　　　    “臣不敢菲薄元祖。”卓威一双虎目仅仅地盯着平王，王爷的年龄虽然大了，



　　　　　　但毕竟是帝国第一勇士。莫说自己，就算身后的千人齐上，也未必能治住他。




　　　　　　    白星普笑着挥挥手：“紧张什么？难道我还发不得几句牢骚？”他伸手指着



　　　　　　不远的骑士们，“卓太学士，你看那是什么？”




　　　　　　    卓威抬头望去，四个乘客护着两匹马，两匹马步伐均匀，并骑而行。马鞍上



　　　　　　横搭着一个扁扁长长的物件。他从没有见过。白星普回头对他说：“那是夸父族



　　　　　　勇士的宝剑，剑长十尺八寸。我拜托坎游方为我寻一柄。按我的功力，用这把宝



　　　　　　剑切开圣祖的静箱应该不是问题。刚才有一位女侠问我为什么选择坐以待毙。其



　　　　　　实，杀不了圣祖，我又有什么办法呢？这柄足够长的剑便是我北上的原因。其实，



　　　　　　人算不如天算，他还是比我早下手了三天。只是他为什么要留下我的命呢？怕臣



　　　　　　工不服吧？其实，谁又能服他？一个嵌在金刚石里的头颅。”




　　　　　　    卓威猛扑上去，他的剑如一道长虹切向平王的颈部：“奉圣祖令，诛杀叛臣



　　　　　　白星普！”




　　　　　　    白星普伸手握住他的利剑，将精钢打造的宝剑掰成两段：“我再考你最后一



　　　　　　个问题，为什么一柄钢制的宝剑可以斩碎金刚石呢？”平王的肘微微一曲，肘尖



　　　　　　击打在卓威的喉部，“因为我练了整整十八年！”




　　　　　　    *********************




　　　　　　    《胤佳史记》明祖四十七年，日居天北十四卫，上弦月七日，夜华四度。平



　　　　　　帝斩妖蘖与廷上。费妖号，改元平帝，续胤佳国号，立游方为国士。



　　　　　　 
