似乎是昨夜的雪洗净了空气中所有的污浊，天上的星看起来便如浩瀚的河， 
宽广、磅礴且明亮。“的确是观天的好时候。”贞妃淡淡一笑，“不知燕候是想 
请秦国师呢？还是请穆国师？” 

    “这个老夫不能决定。”燕候低下头来注视着贞妃，“曾侯、远候已经倒了 
山下，暮候明候也该到了。郡候重病，但也接到了消息，不出意外的话他会委托 
泉督尉代他出席会议。尊候虽久不问朝政，但荒怒民乱这样大的事怕难以置身事 
外吧？” 

    “七候废帝？”贞妃一把抓住燕候的袖子，“诸侯们到底要对朝政干涉到什 
么时候？！” 

    纹抬起头看一眼天：“从天命、尽人事。帝王与庶民同。七候决议乃虚神示 
下，后宫王母干涉朝政，不知道又是哪一位星神下达了旨意。” 

    “假托天命，自谋富贵！” 

    燕候缓缓地解开系在下颌上的栾带摘下候冠来捧在手里漏出满头苍苍的白发 
来。他的发零散、稀落，在凛冽的北风中无助地摇摆。他转过脸来用深深的皱纹、 
苍老的面容和疲惫的神情去面对贞妃的愤怒：“你出身贫民，从使女做到后妃其 
中的艰辛老夫虽不知详却也猜得到几分。叫天天不应叫地地不灵的绝望怕是经历 
了不少。你也许认为今天手中的一切都是自己奋斗来的，靠你的聪明、才智和美 
貌。虚、荒并没有帮过你半分。可王侯们就不这样看问题。我从生下来的那一天 
起就注定要成为燕候，也是自生下来的那一天起就锦衣玉食、侍妾成群。不过， 
也是从我生下来的那一天起，燕国八十万黎民的幸福便担在了我的肩上，压得我 
喘不过气来。从三岁到七十三岁，我兢兢业业，没有一分一秒忘记自己的责任。 
因为我身边有锦衣玉食奴仆婢妾，他们的存在就是在不断地提醒我：一旦我无法 
胜任燕候的责任，那一切都会随着天神的震怒而消失。” 

    “不要把自己说得那么伟大！”贞妃愤怒地喊起来，“不过是你的祖宗积累 
了足够的战功而以！” 

    燕候笑着把候冠重新带上，由一个苍凉的老人恢复到呼喝千军的王侯：“跟 
我的祖先共同战斗的士兵有千千万。从你的角度来看，那是因为先人骁勇善战、 
聪明过人。我不这样看。我看到的是神灵的眷顾。像你这样出身贫苦，立志要成 
为人上人的女孩子在这个国家里有几十万吧？有你这种姿色、且玲珑八面的没有 
一万也有八千。你凭什么脱颖而出？因为你漂流到京城在云珊楼上寻死却一头扎 
进了耀王的怀里？让我来告诉你吧，就算是一条狗掉进耀王的怀里，也能成为国 
母。天怒而伐均，选耀王为帝。像你这样的人居然不相信天命，大昕国八百万妇 
女，却是你一个人最聪明的？” 

    这句话如雷灌顶一般震得贞妃立在那里，呆呆地发愣。 

    燕候向身边的人挥了挥手：“请两位国师同来。事关国运，除七候外任何人 
不得入内。” 

    云河、玉眼、玲珑果。 

    秦国师坐在文案后面望着栓子呆呆地出神。 

    “国师，”燕候用扇子尖轻轻地敲打案边的飞耳，“开始吧。” 

    秦世安打了个哆嗦，颤巍巍地伸出手去拿过云河来放在栓子的面前。栓子不 
知道他要做什么，看围坐在身边蟒袍金甲的大人们全都阴沉着脸注视着面前的六 
角盘，他只觉得一颗心空空的，似乎随时都可以被身上的杏黄袍压扁一般。 

    “奉、奉、奉天承运、、、、、、” 

    “秦世安！”曾侯即生大声地吆喝起来，“你哆嗦什么？” 

    秦世安的手一抖，杏黄色的玉眼当啷一声掉在雪地里。他慌张地跪下去拾， 
干枯的手指插在雪里却怎么都无法抓住玉眼。 

    “换个皇帝怕什么？”即生不耐烦地踢了他一脚，“这个样子也配当国师？ 
滚下去！” 

    秦国师如获大赦，连滚带爬地冲出庭院跌跌撞撞地跑下山去。 

    远侯长长地叹出一口气来：“废帝事关重大，我们还是从长计议吧。” 

    “有什么从长计议的？”即生M地一声把佩剑插进雪地里，“荒神震怒就要 
废！八代皇帝出三个废帝，两个夭折，一个酒色过度。我看岂止要废帝，连国姓 
也要改了。” 

    远侯吓了一跳，举起胳膊来指着即生的鼻子喝问：“这等大逆不道的话你也 
说得出？简直是反了！反了！” 

    “哈！我来之前可是请星象师看过的，大家都说昕国气数已尽，风流水转， 
天下到了异主的时候。均帝年间十三年大旱，耀帝即位不足半年就身染重病，大 
病七载。如今国家残破百废待兴，王子王孙中又有哪一个能担此重任了？协王迷 
恋羽族公主，每年去苍茫山进贡；滞王的八个儿子争宠夺权自相残杀得一个不剩， 
你还指望六旬老宿枯木开花不成。难道滞王死后我们七个再来开会决定王位的继 
承权？” 

    远侯被气得说不出话来，颤巍巍地拉住燕候的袖子：“他们反了，你看他们 
都反了！” 

    燕候无可奈何地叹出一口气来：“大家不要吵，观星看像，虚荒是一定会示 
下地。” 

    “臣以为曾侯言之有理。” 

    “重堂之中焉有你说话的道理？”远侯松开燕候的袖子瞪圆了眼睛吓唬彩微， 
“你不过是受了尊侯的指派到这里来听消息，王侯议政，小小秋官不得插嘴！” 

    彩微挺身而起：“臣受尊侯全权委托来这里代替主上参加会议，尊侯虽不问 
朝政已久，但我尊国的权利并没有放弃。臣虽为秋官，却肩负着尊国六十万百姓 
的切切希望。均帝无德，耀帝久恙，延帝自登基起便是天灾人祸不断。况有传闻 
说延帝并无天命，而是当朝国母杀太子斩重臣巧取豪夺而来。我尊国上上下下为 
了抗击天灾盗匪君民同心，却怎耐隶属大昕圣上无德引起连年天怒，非人力所能 
抗衡。正因为如此，百姓中才会盛传十个皇帝九个坏，各地星相均报大昕气数已 
尽，各郡县屡屡上书要求自治共和。臣自然知道叛国乃大不韪之举，但还请诸位 
侯爷以百姓为重，废帝废昕废皇权，还诸侯自治的权利。” 

    “皇权岂能轻易废除？”即生长身而起一脚踢飞面前的佩剑，“我人族居于 
肥沃平原至上，北有夸父东有长天南有羽诚王对我国土虎视眈眈。当年正是为了 
抗击外辱才定中原联合纵立帝位以强国震威。换一个上天喜爱的国王我大昕就可 
以国泰民安。” 

    “对对。”远侯忙着符合，“大昕还是要的，国姓不能改。” 

    即生一怔，知道自己被这个老狐狸捉到了病语：“我说大昕说得顺口而已， 
可不是要立那些无能的家伙为王。” 

    “天命正统，王位不能废！”远侯眦发毕张地叫喊，为了加强自己的声威他 
举起两只干瘦的胳膊在空中拼命地挥舞，“君叫臣死臣不得不死，父命子亡子不 
得不亡！” 

    即生气得拾起佩剑R啷出鞘：“我劈了你这个老糊涂！” 

    远侯擦地一声裂开自己的衣襟漏出嶙峋的瘦骨：“我为大昕肝脑涂地！来呀！ 
向这里砍一剑！刨出我红彤彤的心以照天地！” 

    即生只觉得头脑一阵眩晕对着远侯嘴里残存的几颗黑黄的糟牙便刺。 

    “够了！”燕候愤怒地吼起来，“堂堂七侯之会，成什么样子？坦胸露背利 
剑行凶，荒神到底是怒帝王还是在怒你们？！” 

    曾侯硬生生收腕回肘，乒地一声把剑砍在地上击得白雪飞扬：“怒帝。当然 
是在怒帝。” 

    “怒你！肯定是在怒你！”远侯不服气地反击。 

    “请稍安勿躁。”一直沉默的明侯留山终于开口了。他把手中的羽扇轻轻地 
合拢，转头问栓子身边的泉水，“水公主怎么看？” 

    栓子把头转向身边穿着铠甲的将军。她的身上从上到下包裹着血一样鲜红的 
人字铠甲，肩头、臂膀、胸口嵌满了奇异的兽骨在银色的明月的照耀下散放着苍 
白的光。她的脸隐藏在一张暗红色的人面之下，面具上雕刻着美丽的牵牛花杆缠 
绕着她的下颌。她的眼躲在两只黑色的宝石下面，宝石圆润，散发着温暖的光芒。 
泉水伸手在案下握住他的手轻轻地摇晃，希望能带给他一些安心的感觉。她的手 
温暖地握着他的手，细腻、柔软的指尖轻轻地抚弄栓子粗糙的掌心：“家父尚未 
委托臣代言，臣只是奉命陪伴万岁。” 

    留山礼貌地颔首：“是在下唐突了。”然后他把脸转向燕候，“暮侯也没有 
到，但据小侄所知他正在飞马赶来。观天废帝这样的大事缺了战神武源在场，那 
火爆的脾气发作起来怕不好吧？” 

    “呸！”即生狠狠地向雪地里啐一口，“那个莽夫以燕候马首为仰，只要纹 
大叔点头便是四比三废帝。” 

    燕候第一次听即生称自己为“大叔”，一时间有些摸不着头脑不知是该高兴 
还是该害怕：“这等大事还是他自己做主的好。老夫不敢代言。” 

    “废帝是天命，又不是选后投票，怎么能分多数少数？”远侯一把拉住燕候 
的衣角，“纹兄弟，你一世英名可不能毁在这山郊旷野之上啊。” 

    “是是是，陈兄教训得是。” 

    远侯回过头来得意洋洋地望着即生：“五比二。” 

    “又不是投票，得意什么？”即生偷偷地察看燕候的表情，也猜不出他到底 
支持哪一方，于是凑到他耳边低声细气地问明侯，“留兄，你向来被称为人间智 
星，凡事要以百姓为重啊。郡候在利益关头从来都以大义为先，个人声名、凡间 
荣辱从来不放在心上。你对水公主的体贴之心大家都看在眼里，普天之下无不以 
为你二人是天造地设的一对，狼才配女帽、玉女对金童。你可要学习岳丈的高风 
亮节才是。” 

    留山偷偷地看了泉水一眼，泉水的整个脸都藏在面具之下，也看不出她的心 
思来：“即兄说笑了。” 

    “七侯聚会这样大的事情我怎么能跟你说笑呢？郡候急报定是八百里加急飞 
鸽传讯，水公主代言是秃头上的虱子明摆着的。到时候换了皇帝，新帝登基主持 
你们的大婚庆典，分出十个郡县做贺礼，那可是亲上加亲、喜上加喜的头等好事。 
明属国的版图和百姓可就是人族第一了。” 

    远侯虽听不到他们在说什么，却也猜得出即生在游说留山。他看了看在场的 
人，尊侯曾侯是支持废帝的，自己再加上燕候和战神武源也不过是三票。明侯虽 
然盛传亲善仁义，但若是真抬出万民幸福的帽子来，他未必不会赞同废帝的决议。 
于是他系好衣襟抖掉袍袖上的残雪走到泉水身边坐下来：“泉老弟的身体怎样？” 

    泉水轻轻地叹出一口气：“多谢世伯挂念。尽人事，从天命。家父倒是看得 
开的。” 

    “当年郡候驰骋疆场万马军中取上将首级如同探囊取物般的英勇还历历在目。 
真是岁月催人老，年轮增珠黄。泉老弟明明比我小着二十岁的年龄。” 

    泉水的头微微低下，握着栓子的手紧了一紧。 

    “远、郡两国比邻，我对你也算是看过小，看过大的。当年你不过是个六岁 
的顽童，时刻惦念着我檐下的珍丝雀，一晃十二年过去却是带字闺中了。” 

    “绿渊很好。” 

    “绿渊？”陈山怔了怔哈哈地笑起来，“对对对，是这个名字。珍丝雀可以 
活过十年的都少，也难为你了。” 

    “多谢世伯赐雀，她是我最好的朋友，我会一直照顾她的。” 

    “人生苦短。能珍惜的东西很少，你对一只雀能认作朋友我听了很开心。” 

    “是。” 

    “人生苦短，仁义永存。为臣者当终于皇帝，看看你身边的万岁，这样小小 
的年纪尚未成人，他的臣民们因为一点点困难就要抛弃他，人性是多么的丑陋与 
自私呀？你能这样兢兢业业地守护着他，就像你兢兢业业地守护那只弱小的珍丝 
鸟一样，他们会永远记得，永远把你当作朋友的。” 

    “是。” 

    “我认识你父亲的时候他也是刚刚六岁，你祖父年长得子，我虽大着你父亲 
二十岁但一直以兄弟相称。老夫最遗憾的就是并无子胥，虽一直想帮你找个婆家 
却没有门当户对之人。我的旁系中到有一个喜欢云游的歌者，风流倜傥豪放不羁。 
我曾经想把候位传给他，但他拒绝接受。若是你肯屈尊下嫁与他我就把候位传给 
你随他去吟诗弄景，让你成为大昕朝开天辟地以来第一位女侯爵。到时候远郡两 
国亲上加亲疆土便是这些人的两倍之多，兵强将勇大有作为。又有哪一个感情是 
你父亲的存在在这里不等他的示下就擅自观天废帝做这种大逆不道的事情？” 

    “世伯当年不也赞成废均立耀么？” 

    “十三年大旱非同小可，荒神震怒世人皆知。但这一次，可是有蝗灾和暗月 
回光夹杂其中，并非皆源与荒神啊。何况，废帝便是杀帝，他们还要用年幼无知 
的万岁去祭荒。” 

    远侯伸手轻轻地抚摸栓子的头发：“万岁生下来便有桃花奇香，祥和之照。”
 “暮候武源觐见！”随着尖锐的唱喏，两扇红漆的祠疟蝗艘话淹瓶??桓?穿着精钢铁甲的将军大踏步地走了进来。他身高至少有九尺，铁盔铁面铁甲铁靴， 
将他从上到下的每一寸皮肤都遮得严严实实，宛若一座移动的铁塔：“哪一个要 
废帝？！看老子活劈了他！”将军昂首向天春雷炸开般地吼叫着，“奶奶个熊， 
废帝还成习惯了呢。” 

    “战神不要激动，大家只是讨论而已。”明候笑着劝他，“来来来，坐下来 
慢慢谈。” 

    “假仁假义伪君子，少跟我嬉皮笑脸。老子的八千铁骑已经到了山下，哪个 
胆敢谋反，老子就把你们身上的铁腰里的刀都榨成粉碾做灰扬在土里见阎王去！” 

    即生的脸一沉长身而起：“老子便没带兵了么？暮候国重甲骑兵的名头听起 
来倒是很响，可也吓不倒曾侯国的儿郎。” 

    武源先是一怔，随后仰天大笑起来：“你？你的玩具兵和小马驹？哈哈哈哈， 
要说是纹大叔的重装步兵我还能考虑考虑，你的士兵？逃跑算是第一位的吧。” 

    “七候集会请不要武力相向。”尊候国彩夏站起身来走到中间将两人隔开。 

    “你是什么人？”武源上下打量着她的一身水藕长袍皱紧了眉头，“可是郡 
水公主？” 

    “臣乃尊国秋官，奉主命代候言。” 

    “小小秋官滚一边去。”暮候伸出巨大的钢手在她的肩头轻轻一推，彩夏只 
觉得一股巨大的力量汹涌而至身不由己地横飞出去乒地一声撞在庙墙之上。在场 
的王侯在那一瞬间均目不转睛地望着彩夏飞出的速度、角度，聆听她的身体撞在 
墙上时骨骼碎裂的声音，咯嘣嘣。声音细小，似乎是腕骨碎裂而产生的。“一寸。” 
留山轻轻地说。即生回头看了他一眼没有接话。武源的手只动了一寸的距离便发 
出如此巨大的威力，看起来仅仅是他手臂上的铠甲就能有百斤之重。暮候国盛产 
铁矿，使得武源成为燕纹之后唯一一个能给八千人装配精钢铠甲的诸侯。但燕候 
的重装铁甲是步兵，因为他找不到能够负担三百斤重铁甲外加魁梧骑士的坐骑。 
但暮候国地处熔岩平原，平原上有一种特殊的马四蹄生火且力大无穷，那使得武 
源能够为他的重甲士兵配备能够负担足够重量的马匹从而建立了一支西陆上最强 
大的重装骑兵。据传说他的骑兵移动起来便似一座攻不破的堡垒，耀帝因此而赠 
给他一个响亮的绰号：战神。 

    燕候长长地叹出一口气：“不要行凶伤人。她有尊候的委托书，不要把她当 
作普通的秋官来看待。” 

    “她就等于尊候。”即生对着武源瞪起眼睛来，“打伤国家重臣可以杀头的 
罪名。” 

    “她等于尊候？”武源缓步走到燕候身边一屁股坐下，乒地一声将地上的雪 
砸出一个大坑来，“那种怕担上谋反的罪名而蜷缩在桌子下面索索发抖，派一个 
女人来发表意见的家伙没什么资格在会议上发言。”说着话他攥手为拳在自己的 
胸前乒乒地敲了两下，“有种亲自来面对我呀！” 

    “你不要以武力威胁他人。”留山把眼睛眯成一条缝，仔仔细细地察看武源 
身上的每一寸钢甲，“重甲骑兵的战斗力到底怎样还没人见过，不要以为没人能 
砍伤你的士兵你就赢定了。打仗不但要防守，更重要的是进攻。不杀死敌人最终 
不过是八千件摆设罢了。” 

    武源哈哈笑起来：“智多星，不用在这里套我的口风。等我把你的五千儿郎 
碾成齑粉你就知道先皇为什么会册封我为战神了。想废掉耀帝的儿子，先取下武 
某项上的人头！” 

    “对对！”远侯抢上一步握住武源的铁手，“算上老夫一个。” 

    “我们的兵将也都在山下待命！”即生揽过留山的肩膀跟他靠在了一起。 

    “不要吵！”燕候愤怒地用扇子敲打着桌案上的飞耳，“拉帮结伙，成什么 
样子？虚荒二神把权利交给七候是为了让我们替天行道，不是按照自己的意愿去 
搞什么攻守同盟左右朝纲！不遵天命，你们的下场也好不了！” 

    人们停止了争吵低下头去。 

    “我难道就不想做一个能够力排众议，斥权臣宵小与堂上的忠君之臣传万古 
流芳之美名么？我难道就不想趁着大昕国后继无人把这千里山河九江四海三山五 
岳揽到自己的枕边么？”燕候的双眼扫过每一个人的脸，尖锐的目光似乎要穿透 
他们的面皮穿透他们的心，“争名！夺利！苍天就是为了这些给我们废帝的权利 
么？百姓们在山下饥寒交迫把新生下来的孩子剥光了衣裳丢在雪里冻死，你们就 
都满足了么？！”他愤然举起扇子指着天上艳黄色的明月高喊，“他的眼在看着 
你们呀！虚荒今天能够废延而绝昕，明天就能断掉你们的族姓。不要开神明的玩 
笑！” 

    “呼。”留山长长地叹出一口气来，“请穆国师观天。” 

    “请穆国师观天！” 

    一声接一声的吼叫声在寂静的旷野中长久不息地回荡着。穆国师早在秦国师 
逃走的时候就知道自己无法推卸这个重大的责任。他觉得心口一阵绞痛，上天为 
什么不肯直接了当地把他的命令用群星写在天空上呢？他对着树丛站起身来，侍 
童在肩头为他披一袭绛紫色的长袍，袍上绣着红顶鹤、绿纹松，长袍的下摆由灵 
巧的织女绣着层层叠叠的云缕象征着仙人飞天的奇迹。可人是无法飞上天空的， 
仙人也不会贪图富贵名利来做什么国师。穆奉廉这样想着便沿着山道向上走。山 
道崎岖，铺满雪的小路被来来往往的士兵王侯踩成了冰棱，走在上面滑溜溜的不 
舒服。延帝是他从小带到大的学生，是个聪明懂事的孩子。耀帝从小就训导那个 
孩子权取与天，废与天的道理。被废，就要死。没有任何一个皇帝会留下前国主 
在自己的身边，那意味着反叛和动乱。即使前国主是自己的亲生哥哥，也不会。 
均帝是那样的跪在弟弟的脚下抱着耀帝的腿号啕大哭，说两个人自幼一起上树抓 
鸟下水掏鱼，说着自己大婚的时候跟弟弟不分尊卑喝得酩酊大醉。他还是杀了他。 
一脚踩在肩膀上把共同生活了三十三年的哥哥踹倒在地上大哭着叫喊：“你让我 
怎么办？！你让我怎么办？！” 

    是啊。你让下一个皇帝怎么办？那些心怀不满的大臣会偷偷地把写着谋反计 
划的纸条传递到你的宫殿里。那些年轻气盛妄图一战成名的将校擦拳魔掌地要为 
你夺回王位来裂土封疆。那些废掉你的诸侯啊，会因为你还活着而寝食难安担心 
你会策动皇上去要他们的脑袋。这个世界上没有废帝的位置。被废，就是死亡。 
穆奉廉挺直了胸膛仰起了头，大踏步地走进庙门。 

    侯爷们站起身来迎接他。他是他们唯一的选择。 

    穆国师没有跟任何一位侯爷寒暄，径直走到桌案前对着栓子恭恭敬敬地跪下 
去：“臣穆奉廉叩见万岁。” 

    栓子慌张地向后躲避。泉水扶住他的肩让他保持坐立的姿势。穆奉廉磕足了 
八个响头才挺直了上身就那样跪坐着拿起云河、玉眼和玲珑果。 

    即生的脸沉下来：“喂，老不死的，你不要因为废帝后就当不得太师跟侯爷 
我耍心眼，今儿这皇帝不废也得废，废也得废。” 

    “你不要威胁当朝国师！”武源乒地一拳把地面砸出一个大坑来，然后他把 
冰冷的铁面冲向穆奉廉，“谁敢废了皇帝，老子就把他的脑袋砸成坑。” 

    “你的拳头没什么了不起。”彩夏平平地伸出手将折断的腕放在膝上，“不 
过像被疯狗咬了一口而已。” 

    武源挺身站起：“ *** 臭娘们，对你手下留情别不识好歹。” 

    “要么在这里观天，要么滚出去！”穆国师低声断喝，“圣上还是圣上！小 
小诸侯算什么东西也在这里造次！” 

    武源和即生相互怒视着重新坐下去。 

    穆奉廉把云河放在栓子的面前，将玉眼嵌在河盘的中央，一蓬淡蓝色的光便 
在云河上散放开来。蓝色的光慢慢地汇聚，在众人的眼前化作点点星辰。栓子惊 
讶地张大眼睛看了看云河又抬头看了看天，即使从没有见过观天的仪式他也在第 
一眼便认出了，这便是自己幼时徜徉在麦垛上仰望的星空。 

    “日在爵之缺，岁在沿口，章在暨。”穆国师轻声地讲述着天象，“明月居 
暗月之北，亘在美驷，盍填乌山；密罗在巧木之津，寰化列与上弦，印池在天之 
暗、海之口、郁非之南。” 

    “谷玄呢？谷玄在哪里？”即生呼地站起身指着星盘大叫起来，“与太阳相 
对的那一颗星在哪里？！” 

    穆国师凝视着云河看了很久，乒地一头磕在地下：“谷、谷玄在、在荫帝之 
目。” 

    武源挺直的身躯瘫软下去，他身上层层的铠甲重重地压在脊梁上发出清脆的 
碰撞声：“荫帝为什么要用谷玄做目？他为什么要谷玄做目？” 

    “大凶。”燕纹候轻声地说，“大凶之兆啊。” 

    “凶兆不一定就是废帝。”远侯踉跄着爬起来颤抖着五指捉住穆国师的肩膀， 
“大旱、蝗虫、决堤、暗月回光，当然是大凶，当然是大大的凶兆！可这不是废 
帝，不是废帝呀！” 

    “够了！”留山一把推开他，“谁该即位？天象说谁该即位？” 

    “无正位主星。”泉水望着云河轻声地回答。 

    “看我的主星！”即生当胸揪住穆奉廉的袄领，“看大曾的主星！雀白星在 
哪里？！” 

    武源挺身而起拔剑出鞘：“是你把灵魂卖给了荫帝！你个王八羔子！我离开 
暮国的时候谷玄也不在西边，在正东！它怎么可能一下子跑到荫帝的眼睛上去？” 

    “雀白，无光。”穆国师抬起头来怒视着即生的双眼，“曾国的主星，灭了！” 

    武源挥起双手剑直劈即生的顶门：“天绝曾侯，老子替天行道！” 

    即生只觉一股庞大的尽力扑面而来，忙着地一滚滴溜溜闪在旁边。武源向前 
跄出两步回过头来作势又要劈，泉水一把捉住他的手腕：“暮侯请坐。” 

    武源振腕将她推开：“别拦着我！我要杀了这个王八羔子！” 

    留山扑过去抓住他的胸凯，钢板厚重坚硬，将他掌心的护腕震得嘤嗡嗡直响 
：“住手！延帝的主星也不在正位！” 

    远侯也不知道从哪里来了一股劲，噌地从地下跳起来指着即生的鼻子大吼， 
“是你！是你这个乱臣贼子妄图弑帝，所以才会大凶！是你！”他又把手指向彩 
夏，“是你这个女人带来的阴气冲了天灵！”他揪住燕候的领子叫，“还有你！ 
手握重兵却不肯出兵京师导致万岁离京伤了龙脉才使得荫帝得逞拿到了谷玄！我 
离开远国的时候太阳正当天际！正当天际呀！” 

    燕候反腕拿住他的手臂，凝望着穆奉廉冷冷地发问：“天不能无日，民不能 
无主。谁在正位？” 

    “纹叔也想做皇帝么？”留山缓缓地松开武源的铠甲，“把这千里山河揽到 
自己的枕下？” 

    “帝还没有废。”泉水不知道什么时候回到了栓子的身边。她从胁下抽出剑 
来横放在案上，剑通体乌黑，只尖端一点放射着红色的光芒。王侯们缓缓地松开 
对手慢慢地坐下去。 

    “赤龙？”燕候望着她面前的宝剑笑起来，“水公主已经能操纵赤龙的魂印 
了？可喜可贺。” 

    “赤龙里封印的是血妃羽然，她把自己和姬皇的魂都封印在里面，动可开天 
辟地。”泉水平静地回答，“臣用过几次觉得，那种说法太夸张了。羽然刺杀姬 
野是东陆乱世间的故事，被人乱用了吧？因为姬皇是武将，他的魂魄不能被保存 
在兵器里。” 

    “水公主是想用武力逼老夫就范了？”燕候仰天大笑起来，“方才大家都急 
着献宝，可你我二人并没有动气。老夫的一万两千名重甲勇士对水公主的三千近 
卫军，即使有惰天师为郡候国开发的破甲箭，这悬殊也太大了吧？” 

    泉水豁然抬头，面具上两颗黑色的宝石闪电般地从纹候的脸上划过。燕纹候 
轻轻地将折扇放在两人之间的案几上：“破甲箭当然是对付重装武士用的，水公 
主年轻貌美、温柔贤惠，即使是战神武源这样粗豪的汉子在你面前也是礼敬有加。 
这破甲箭，是对老夫来的喽。” 

    “臣不敢。” 

    “客气。”燕候将脸转向留山，“虚荒二神从来不把旨意写在天上。落到底， 
还是要人来投票。水公主看起来是反对废帝的了，三比三总不是个办法。在成为 
郡候国的驸马之前是不是也该表个态呀？” 

    “纹叔登基之心未免太急了吧？”留山唰地一声合起羽扇指着云河上的点点星光，“在小侄看来不仅仅是曾国的主星暗淡无光，大昕七国七主的命星都隐在晦暗之中。这凶兆大得可以算得是无以复加了。” 隆隆的马蹄声自山下响起，远处的军卒高声地喝令，嘈杂的声音如涨潮的浪 
一下子淹没了小小的祠堂。噗！噗！噗！数十只鸣火箭冲天而起划破夜空射中了 
远处的柴草堆将西边的天空照得通明。侯爷们不约而同地站起身向外跑去：叛军 
到了。他们冲出庙门站下来向远处望，红彤彤的火光映照出黑压压的人影迅速地 
向平原上围过来。大家顾不得寒暄分头向自己的军队跑去，泉水道声得罪夹起栓 
子向山下急奔。跑到半路，马震豪迎面赶上来向她报告：“燕国军队在我们左翼， 
一万名重甲步兵，想突破那支军队我看不可能。远军在右翼，是环甲骑兵，可攻 
可守。其他军队刚刚都没有拉开不知道具体状况怎样，但战神的重装骑兵见到了， 
一色的重钢铁甲，满有威风的。刘将军和赵将军已经排开了燕翅阵，御林军要是 
敢冲上来的话，咱就让其他军队见识一下郡侯国的长弓重箭。瞧着我们只有三千 
人，蔑视得很呢。” 

    泉水微微一笑：“马将军莫要跟他们一般见识。迅速传令下去，任何人在任 
何情况下不得使用破甲箭。” 

    马震豪一愣却不敢多问：“是。” 

    两个人跑到队伍里停下来，泉水走到刘鼎山的身边站下轻声地问：“见到暮 
国的铁甲了？” 

    “见到了。他们的马好怪呀，蹄边生火，地上的雪都被溶化了。那马怎么吃 
草啊？没吃到嘴里都烧掉么。” 

    “那样重的铠甲外加上一个三五百斤的壮汉还能载动，怕不是吃草的。” 

    刘鼎山点头：“也许吧。” 

    “公主！”一个哨兵叫起来。 

    两个人停止了交谈抬起头向远处看，叛军在离柴草堆不远地地方停下来，长 
长的队伍看上去无边无沿，将军战士把头从左转到右，再从右转到左，根本就看 
不到他们的边缘。刘鼎山倒吸了一口冷气：“哟！多少人哪这是？”还没等他话 
音落地，叛军从第一排开始点火，火把插到柴草堆里再举起来向前后左右传递。 
栓子骑在泉水的肩上盯着火光星星点点地铺开、星星点点地传播出去，直到脖子 
都酸了，那火光还没有传到尽头。马震豪跟赵伯年并肩赶到：“公主，对方怕是 
有四、五万人哪。” 

    “八万。”泉水把栓子从肩头放下来，“御林军全到了。” 

    刘鼎山点头：“看起来他们是要杀延帝而后快。” 

    泉水望着叛军摇了摇头：“他们的火把拿在手里或高或低，队列前后参差不 
齐。在黑夜中将自己暴露在火光之下，显然重在威慑，而不是来交锋的。” 

    刘鼎山点头：“臣听说御林军经有两年多没发过一粒响了。” 

    马将军咂了咂舌头：“荒怒……”一句话没说完赵将军兜头捂住他的嘴给拉 
到一边去。 

    “来了！”刘鼎山推了他俩一把。两人抬头一看，一条火把组成的长龙从草 
堆后鱼贯而出向山下奔来。 

    泉水回头向三位将军发话：“我带万岁回去见客，你们在这里准备。这场战 
役不打则矣，一旦开打，我要第一个射中敌人咽喉的是我郡国的雕翎，第一个砍 
下敌人头颅的是我郡国的弯刀。让其他诸侯见到我们除了破甲箭外，还有骨灵弓 
和斩月刀。” 

    刘鼎山知道公主并不喜欢暴漏锋芒，听到这话感到奇怪：“公主可有什么目 
的？” 

    “要篡位必杀废帝，否则名不正言不顺。” 

    马将军吓了一跳：“谁要篡位？” 

    “所有的人。”泉水转头去面对他，地下惨败的积雪反映着清冷的月光照在 
她的铁面上吓了马将军一跳。泉水一手扶住栓子，一手按着胁下赤龙纵身向山上 
跃去。 

    各诸候都看出了御林军的目的，先后回到祠堂的院子里或坐或站。武源身上 
的铠甲本是供骑战而用，山上山下跑了两趟有些累，但他还是挺直身躯守在门前 
：“那个女人哪里去了？” 

    “到对面去了。”留山靠着栓子坐下来，“万岁不要怕，我们会保护你的。” 

    贞妃从后堂冲过来抱起栓子：“现在不是七侯集会，请各位诸侯对圣上保持 
应有的礼节！” 

    “她跑到那里去做什么？”远侯一时间转不过头脑来，“那是御林军哪。” 

    “听说国家很久没有发饷，军队一直在挨饿。原本他们还想屯田耕种，但这 
两年大灾下来搞得他们颗粒无收。百姓可以捉鼠挖山找些吃的，军队那么多人只 
能活活挨饿。” 

    “那又怎么？” 

    留山笑了：“这么大的一支军队没有粮饷怎么行军打仗呢？” 

    “你是说，尊国在支持他们？”即生的脸上微微变色，“这八万军队都是支 
持尊侯称帝的了？” 

    燕纹轻轻敲打手中的折扇：“听说尊侯国已经施行郡县共和，称帝的可能性 
不大。” 

    “也许尊侯已经被废了吧？”留山轻声地说。 

    武源一把扯下头盔丢在地下，发隙间的汗水立时发出腾腾蒸汽来：“ *** 
要打便打，又派人来唧唧歪歪？” 

    “你等一下不要乱讲话，听听他们说什么。”燕候来之前就知道御林军没有 
粮草，这时对方八万军队齐聚山下，诸侯们却是见到烽火仓促出兵山下不过三万 
多人，虽然兵强马壮却只占个屁大的山头毫无优势可言。“等一下大家不要七嘴 
八舌，代我问清楚他们想做什么再做计较。” 

    “为什么要你问哪？”即生不满意地顶撞，“论年纪远侯最大，论仁德留山 
老弟在先，论英武才干可就属我了。你占那一头啊？” 

    “你有什么英武？”武源撇起嘴来，“怕不是自封的吧？” 

    大家回头看看他一身的铁甲，都忍不住笑起来。即生却不笑：“你的骑兵速 
度慢，那马跑起来翻踢亮掌跟跳舞似的。不要拿着鸡毛当令箭，看错了手中的牌。” 

    “威武大将军，八万御林军总长，近长令戚野觐见！” 

    听到报号，武源将铁盔重新戴回头上，将嵌在眼上的黑晶石对准了门前。 

    戚野穿着一身金灿灿的鱼鳞甲两步跨进门来对矗立在门前的战神看都不看一 
眼，径直走到栓子的面前朗声开口：“共和王朝大将军戚野见过延龄先生。” 

    “共他奶奶个鸟！普天之下莫非王土，甩土之滨莫非王权！老子就没听说过 
什么共和！”武源追上去想捉戚野的肩膀，明侯一把捉住他的手腕示意他不要莽 
撞。 

    戚野慢慢地回头上下打量一番战神：“原来是前暮侯武源先生，失敬了。” 

    “前暮侯？”武源一愣，“老子就是暮侯！” 

    “共和王朝以郡县为制，昕国公民人人平等，王侯之尊已经废除了。” 

    留山哈哈地笑起来：“这可太出乎意料了，荒怒原来是这般的大。” 

    戚野抱了抱拳：“明侯向来仁达，这是百姓的呼声。” 

    “八万百姓的呼声么？”燕候长长地叹出一口气，“老夫听到了。” 

    远侯听了这话气得啪啪地拍桌子：“大胆狂徒见了皇上居然不跪还造谣生事 
说什么王侯都被废黜了，简直是没有无法无天！” 

    “正因为戚某眼中有天，所以才替天行道。” 

    “太霸道了吧？”燕纹长身而起，“荒怒之说尚未查证，你们就起兵废帝废 
侯，这便是替天行道了么？” 

    戚野弯腰拿起栓子面前的云河：“巧得很，在下刚刚请大歌者朱先生观过天。 
天象示七侯命星暗淡。要不要我们请穆国师再看一次？” 

    留山唰地一声合上羽扇：“秦国师落在长令的手上了？” 

    “延龄先生能够顺利出京便是因为秦国师观天示像，各位又要他观天也就难 
怪他要跑了。各位都是仁明的国主，自然知道权授与天、失于天的道理。当年哪 
一位侯爷封疆裂土不是天象所示？各位受诰命封诸侯的时候莫不有天命将至，大 
展宏图的信心。今天的星象要诸位交出权力来，怎么到推三阻四了？” 

    “一派胡言！”即生的脸一阵青一阵白，“曾侯国可没有一个要共和的。” 

    “共和不过是还民以权。十三年大旱乃降罪于一人，如今四年四灾不同，难 
道你们一定要等到七年七灾才知道天是在怒你们，而不仅仅是一个单纯的儿皇帝 
么？！”戚野虎目圆睁扫过每一个侯爷的脸，“皇上、太后、侯爷、公主！你们 
凭什么生下来就华衣衮盖？如果是天赐福于你们么，就请遵循天命交出来！如果 
是倚仗着铁甲长剑骑在百姓的脖子上拉屎，今天的人民不答应！” 

    “原来戚将军不是来谈判的，而是对我们下达最后通牒。”燕纹候缓缓地合 
起双眼，“八万精兵以逸待劳对三万远征，你是胜券在握了。” 

    戚野望着燕纹雪白的胡须不回答。 

    武源跨上一部揪住他的衣领愤怒地喝问：“让皇上逃跑就是为了歼灭我们？” 

    戚野冷冷地将他的手从自己身上拨开：“你说呢？” 

    “我劈了你个王八蛋！”武源拔剑出鞘搂头就砍。沉重的剑风吹起地下的雪 
撒得四散飞扬。 

    ！沉重的双手剑被架在半空。黑色的赤龙横跃在空中挡住了他的剑。“两 
国交兵不斩来使。”泉水面具中黑亮亮的宝石照在戚野的脸上，“不要拿着鸡毛 
当令箭，看错了手中的牌。” 

    “水公主一向与世无争，何必趟这档浑水？”戚野的声音低下去，“郡候国 
虽然没有共和的形式，但郡县自治的方法不正是老侯爷开创的么？权取与民还与 
民，不也正是他老人家的号召么？” 

    “延帝还在位。请不要说这种大逆不道的话。” 

    戚野望着泉水暗红色的面具轻轻叹出一口气来：“请公主三思。” 

    “郡水在战场上恭候将军。” 

    戚野的目光在每一个人的脸上扫过：“这么说各位是不肯遵循天命了？” 

    “去你奶奶个腿。”武源乒乒地敲打精钢胸凯，“老子碾碎了你！” 戚野不再说话，向四周团团作个揖转身走出四门。偏将司马勤用目光示意随 
从小心戒备边跑上两步护住他的后心。戚野轻声吩咐：“让开。” 

    司马勤急声争辩：“此乃是非之地，大意不得。” 

    “我本就是来送死的！”戚野狠狠地躲一下脚，“走！” 

    “将军这是说的什么话？那岂不是群龙无首？” 

    “武将军、彩将军他们已经做好了准备，只等我人头落地便一鼓作气地攻上 
来。哀兵必胜。” 

    司马勤不以为然，小声地唠叨：“我看是哀兵必败。” 

    戚野生起气来：“今天你怎么这么多废话？速速回营再寻战机。” 

    司马勤不管他怎么想的，反正将军的脑袋没丢在自己的护卫下。这一路上他 
和手下的一百儿郎已经做好了奋战到最后一口气的准备，不用死总是好事。他从 
侍从的手中接过缰绳扳鞍上马一声呼啸向营地奔去。 

    戚野迅速且仔细的观看一路上的诸侯军，却是在黑夜中也看得到整齐的军容、 
蓬勃的士气。他在心中暗暗叹了一口气，大昕国力衰败、朝廷陈腐，但诸侯国却 
因为各王侯励精图治而没太受到灾祸的损伤。这一战下来想必是尸横遍野血流成 
河。纵马奔出一阵在回头观望，诸侯军咧咧的大旗在黑暗中黑沉沉的飞扬，更让 
他的心情黯淡下去。 

    武德成和彩夏见他安然归来倒是一怔。彩夏纵马迎上去发问：“他们放权了？” 

    “没有。” 

    “啊？”彩夏的马蹄不由得慢下来。只迟疑间戚野已经纵马回营甩鞍落地。 
各将领已经等待多时，这工夫都围上来听结果。“准备开战！”戚野提起精神大 
声地吼叫，“各营准备！” 

    “没有议和么？”镖旗营朱旺疑惑地发问。 

    戚野轻轻拂弄剑上的环饰：“没有。” 

    “明侯与水公主怎么想？”不知是谁在后面发问。 

    “明侯对我们提出废侯的要求很吃惊，水公主似乎早准备跟我们决一死战。” 
也许是看到将军安全回营有些兴奋，司马勤想也没想冲口回答。 

    众将官沉默下去，过了许久才有人问：“共和制不是郡候倡导的么？” 

    戚野的心情沉得更低，大家同意起事主要是被粮草逼的。尊国的粮草到达后 
士兵将校一高兴气势已经低落了很多。他本想自己被七侯杀掉能振奋士气，但对 
方却让自己活着回来，开战的理由已经不再充分，毕竟废侯的传统是从来没有的 
：“水公主与郡候脾气并不相投，据说郡候也没有委任公主代言。废帝不废侯， 
过两天又会推出个皇帝，又会招惹天怒。百姓们无罪呀！要贡也应该贡皇帝！” 
士兵们重新抬起头来望着他。 

    “这些天跟在我们后面的百姓越来越多了。他们没吃的、没喝的。饿了挖田 
埂捉老鼠，可了抓起地上的雪就往嘴里塞。为什么啊？因为我们要废皇帝！废诸 
侯！带着他们的盼望啊！出一个昏庸的皇帝，老百姓们就连续几年没吃的。年老 
的爹妈丢到山谷里；体弱的姐妹卖到窑子里；生下来的孩子丢到雪地里去冻死、 
饿死。这是人活的世界么？不是啊。虎毒还不食子哪，谁又忍心把孩子给荒神？ 
没办法。都是没办法！好不容易看到有人为他们出头了，八万子弟兵！他们派代 
表，出粮食，把家里耕种的牛都杀了，为什么？！为了看到共和国的旗帜！为了 
看到昏庸的皇上的脑袋！” 

    “废帝！”不知道谁喊了一声。将校们重新挺起了胸膛。 

    戚野重重地点头：“没有国王侯主支持你们怕了么？” 

    “不怕！”又一个声音高喊起来。 

    “没有公主宰相的支持你们怕了么？” 

    “不怕！”千百个声音跟上来。 

    “没有粮、没有草、没有酒肉没有被褥军饷你们怕了么？！” 

    “不怕！不怕！不怕！”轰鸣的声浪从中军传到偏队，刀枪的碰撞声撕裂漆 
黑的夜空响彻云霄。 

    戚野攥紧双拳举向空中：“废王！废侯！废掉所有欺压百姓的家伙！” 

    “废王！废侯！废掉所有欺压百姓的家伙！”将校们喊起来，官兵们喊起来， 
跟在军队后面的黎民百姓也跟着喊起来。 

    “有人阻挡我们怎么办？” 

    “杀！” 

    “王侯们不同意怎么办？” 

    “杀！！！” 

    “三军待命！日出杀敌！” 

    “吼！” 

    戚野望着将校们兴奋地跑出中军帐外的背影长长地吐出一口气。彩夏轻轻地 
踏上一步在他耳边小声地说：“只剩下两天的粮食了。” 

    戚野的脸上微微变色：“没有了。” 

    “八千担米能支持到今天已经不错了。”彩夏苦笑了一声，“你才会让跟着 
队伍的百姓去田里捉老鼠呢。他们把自己的口付几?宋颐侵慌瓮?髂昝惶煸帜?有个好收成，可全家老小能不能活过这个冬天还没有人知道呢。” 

    戚野又叹出一口气来：“打败诸侯军，抢他们的粮食！” 

    彩夏点头：“我也是这么想的。不过，我跟武将军商量着还是停掉百姓的口 
粮，哪怕多留一口备用也好。大战在即却只有两天的口粮，未必就能打赢呢。” 

    戚野点头：“不要让这个消息泄露到军队里。” 

    “武将军已经叮嘱过，但我们觉得你亲自去一趟效果会更好。”她突然一笑， 
“德高望重，黄袍加身。” 

    戚野的脸色一变：“秋官不要开这种玩笑。戚某为国为民，若有半分私心天 
绝地罚不得好死。” 

    彩夏见他说得凝重连忙道歉：“对不住对不住，将军去百姓那里吧，我和武 
将军再去各营看看。” 

    戚野看着她和武德成走出营寨又叹出一口气来。诸侯军兵强马壮酒肉足备， 
想两天之内拿下来端地是艰辛得很。这样想着径直向后穿过营盘来到跟在后面的 
百姓队伍里。 

    百姓们没有行军帐篷，有些人甚至连被子都没有只裹着士兵分给他们的粘毯 
三人一堆五人一伙地聚在火堆旁边烧烤着田鼠、冻蛙和土丘蛇。见到戚野进来， 
大家停住手上的活计站起身来望着这位敢为百姓出头的武将。戚野拍了拍身边的 
一个小伙子大声地问候：“大家辛苦了！” 

    “不如将军辛苦！”小伙子便如接受检阅的士兵那样挺直胸膛高声地回答。 

    百姓们笑起来，一个中年人举起手中的土丘蛇：“戚将军，跟我们一起开开 
荤吧，好歹是肉啊。”大家听了笑得更凶。 

    戚野走上两步接过土丘蛇大口地咬下去：“哟！好香啊！” 

    “这里还有肥肥的田鼠，一斤重呢！”后面的人叫起来。 

    中年人笑着回头打趣：“那不成精了？是它吃你还是你吃它呀？” 

    戚野觉得一股热流顶在喉咙上，泪水从眼中夺眶而出。他哽咽着向四周团团 
作揖：“戚某没有早一天起事，对不起大家呀！” 

    百姓们沉默下去，不知道是谁第一个扑通一声跪在地下，成片成片的人跟上 
去：“多谢将军为民起事！多谢将军！” 

    戚野慌忙地扶起身边的人：“起来，都起来。不要这样啊。我们每天吃的都 
是大家的粮，穿着百姓的衣呀。起来，求求你们都起来吧！” 

    中年人扶着他的手站起身来擦一把眼泪强声笑道：“都起来吧，一个个扶下 
去，蛇肉就凉了。” 

    大家纷纷抹着眼泪站起来：“将军吃饱啊。” 

    “嗳，我一定吃饱。”戚野挤在火堆旁坐下去大口地咬着蛇，“好吃，好吃。” 

    中年人的脸上浮现出幸福的光芒：“我陈老六的烧烤可是庆州城第一位的， 
等咱平了荒怒，日子好过了，老六烤一马车的猪肉给您送去。那才叫好吃呢。这 
荒郊野外的没什么调料，让将军见笑了。” 

    “哪里，跟着军队走，辛苦吧？” 

    “军队辛苦。还把口粮分给我们。”老六伏在戚野的耳边压低了声音，“大 
家都知道军队没粮食了，还不能说。我们选了五百个能说会道的到附近村子里去 
要点儿，这是平息荒怒的大事儿，谁能不支持？您放心，明儿一早大车大车的米 
肯定运到帐篷前面去。” 

    “多谢各位，多谢各位。” 

    “那里、、、、、、。”陈老六还要说，却听到远处有人嚷起来：“回来了！ 
有人回来了！” 

    老六一下跳起来：“看准了！别是偷营的坏蛋！” 

    “钱准！钱胖子！” 

    老六搔了搔脑袋：“怎么这么快？” 

    “好像是捡了个人。” 

    戚野听着奇怪，跟着人流走过去看。被捡来的是一个中年的汉子，宽宽的肩 
膀塌陷在木架上，粗壮的手脚生满紫青色的冻疮。 

    “活着么？”一个年轻人小声问，“怎么不见喘气呀？” 

    戚野走上两步，一团紫色的光芒骤然间在他的指尖明亮起来。他将光芒放在 
病人的胸口上轻轻地向下按，那光芒被他的手缓慢地压进了病人的胸膛，汉子的 
手脚一颤，啊地叫出声来。戚野舒一口气：“不碍事，大概是冻得狠了。” 

    老六把脸凑过去：“大兄弟，醒醒，有戚将军在没事儿。” 

    汉子颤巍巍地张开眼四下里看，戚野从怀里掏出一个小铁壶拔下盖子来喂他 
一口酒，汉子开始粗声地喘气。他勉强张开一双灰白的眼四下里看，嘴唇哆嗦了 
半天才说出一句话来：“有，姓黄的先生在么？我不送孩子了，不送了。” 

    围观的群众沉默下去，只听这一句话大家就全明白他养不起孩子送人了。汉 
子听不到回答用肘柱着木架想要爬起来：“有姓黄的先生么？把栓子还给我吧， 
我不送人了！”他呜呜地哭起来。 

    戚野扶住他的肩膀，把壶里剩下的酒往他嘴里倒：“缓缓气再说话，你 
冻伤了。” 

    汉子勉强举起胳膊向外推开他的手：“军爷您别管，我找孩子。” 

    “找孩子也得要命啊。”陈老六在一边劝道，“这可是比命还珍贵的酒，多 
喝两口再说。” 

    汉子没有力气争夺，只好就着壶又喝了两口：“我敲遍了兖城的门，挨家挨 
户都敲过了没有一个姓黄的领了栓子。他肯定出城了，你们谁看见了？穿一身雪 
白的袍子，跟雪一个色儿，转过街角就不见了。我，我连孩子都养不起，活什么 
劲儿啊！”他失声痛哭，再也说不出一个字。 

    陈老六跟着哭起来：“这里谁家没卖过孩子？” 

    百姓们一个个低下头，没有人回答他。“天杀的皇帝，天杀的天哪！”老六 
猛一抬头对着天上的月亮破口大骂，“什么荒怒？怒你妈个头！还不是拿百姓出 
气？！打雷呀，劈死我呀！” 

    戚野默默地低下头从人群中退出来在火堆旁呆呆地坐下，人群在身后激愤地骂天。天原是不长眼的，又会显什么星象？戚野把瓶子凑到嘴边一口一口地喝下 
去，浓烈的酒如同一把把钢刀割着他的舌头、割着他的咽喉，顺着胸膛流下去火 
辣辣地逼出他的泪水。戚野伸手擦一把脸，泪水却不停不住地涌出来怎么也擦不 
干净。天是不会为了人而怒的，虚荒若真的有灵又怎么会让千万万个家庭流离失 
所，又怎会让千万万个父母揉断肝肠？明天的一战，会赢么？没有天意，至少天 
不会让他们赢。 

    戚野站起身来向营地走，跟他说过话的那个年轻人两步追上来拉住他的袖子 
：“戚将军，带上我吧。” 

    “你不是在这里么？”戚野一愣。 

    “明天要打仗，我听他们说了。”年轻人的脸一下涨得通红，他激动地抓起 
戚野的手，“带我一个吧，我有力气，会割草。能杀敌人。” 

    “也带我一个！”陈老六两步跨过来，“老天我也骂了，也不想活了。拼一 
个够本，拼两个赚了。” 

    “带我吧！”“带我吧！”群众们纷纷围上来。 

    戚野向后退开两步严肃地摇手：“打仗不是开玩笑。对方是训练有素的正 
规军，你们既没有盔甲也没有武器，用棍棒去敲人家的钢盔么？明天太阳升起来 
你们就向后撤，不要靠近战场。否则军队还要分心来保护你们。战争非常危险， 
我们战败的可能性很大。万一军队从这里撤走你们会被流箭射杀的。”他用力拍 
了拍陈老六的肩头，“带乡亲们离开，算我求你们了。” 

    老六攥紧的拳头缓缓地松开，低下头去：“我们，是累赘么？” 

    戚野向火光的方向走，好让群众看清自己的脸：“你们不是累赘。大家 
把家里仅存的粮食捐给军队，没有你们的支持我们走不到这里。看到你们，士兵 
们才知道自己为什么要造反，为什么要叛乱。是你们带给了我们勇气。但是，对 
手是强大的，明天的一战生死攸关。请大家再为军队做一件事，就是让战士们安 
心。让我们在冲锋的时候知道你们是安全的，让我们可以全心全意地奋勇杀敌。” 

    “都听见了么？”陈老六回过头去来大声地问。 

    “听见了！”人们大声地回答。 

    戚野深深地鞠躬，转身离开。 

    “祝将军马到成功！”不知谁喊了一声。人们哗哗地鼓起掌来。（七） 

    金色的朝阳从遥远的天边冉冉升起，深红色的光芒迅速地推延挤压着沉沉的 
夜色。战场两边的人都转过头去望着深蓝色的天空被倒下一杯水般地冲淡再染成 
阴沉沉的青，有多少人将看不到下一个日出？ 

    戚野沿着漫长的战线策马急奔：“~~~~~~~~！”他举起长剑敲打着每一位 
士兵手中的长戈，迫使他们将冰冷的矛高举到自己的肩上。后排的士兵看到闪烁 
着金色的朝阳的高戈齐齐地指向苍白的天空都跟着叫起来：“嗬！嗬！嗬！”八 
万个士兵八万条戈，八万个响亮的呼号。 

    泉水望着御林军无边无沿的人群拉动缰绳拨马回身面对自己的三千轻骑，一 
道赤色的朝阳透过冰凌的反射照在她的下颌上，将颌下镶嵌的金色百合照得明亮 
刺眼。她拉动缰绳拢住胯下被吼声刺激得兴奋的战马挥鞭指向对面：“那是一群 
什么人？” 

    战士们望着公主眼上镶嵌的宝石默不作做声。 

    “那是一群什么人？！”泉水提高了声音大声地吼叫起来，她略带沙哑的嗓 
音压过了对面万马嘶鸣的嘈杂声震撼着每一位战士的心，“一群饥饿的人。他们 
为什么在兴奋？因为他们知道我们有粮食！那不是保卫都城的御林军，不是羽人 
或蛮族攻打我们的国土的时候会星夜驰逞千里久远的大昕国军。他们是一群强盗。 
饥饿得没有饭吃的强盗！为了肚皮出卖了自己的国家、自己的领土、自己的皇帝！ 
在入伍的时候你们是怎样宣誓的？！” 

    “为圣上而生！为圣上而死！为圣上而战！” 

    “大声一点！”泉水抽出腰间的佩剑高高地举起，“大声一点！” 

    “为圣上而生！！！” 

    “为圣上而死！！！” 

    “为圣上而战！！！” 

    三千名轻骑仰起脖子纵声高呼，三万名诸侯军跟着他们宣誓。泉水勒缰转身 
对着御林军挥剑挑衅。 

    “准备好了么？”戚野远远地望着她火红的身影对着自己身后的士兵高声喝 
问。 

    “好了！”八万人异口同声地回答他。 

    “准备好了么？！” 

    “好了！”这一次的回答更响亮。 

    戚野将银色的剑锋向前一指：“冲！” 

    三万马队在前，五万轻兵在后，黑压压的人群铺满了整个旷野，如同一波滔 
天的巨浪向诸侯军汹涌而来。 

    泉水掷下马鞭还剑回匣，伸手摘下挎在肩上的长弓：“携队！” 

    她身后的镖旗高高地举起，在空中打着盘旋。后面的将士看到了纷纷拢缰相 
互靠拢，队形迅速地密集起来，地下的白雪被马蹄踩得零乱不堪，战马一匹紧贴 
着一匹般地靠在一起，三千人的队形立时缩小了一半。燕候奇怪地转过身去看， 
骑兵的冲击需要很大的间隔，这样前面的骑士倒下去，后面的人可以不被绊倒。 
普通轻骑需要六匹马的距离，像战神武源那样的重骑转向不利，怕至少要三十匹 
马的间隔。三五千人聚集起来就是好大的一个方阵。郡国这样相互贴近的阵法又 
是要做什么呢？ 

    郡国骑兵们齐齐地摘下背上的弯弓来握在手中。是要用密集队形射箭么？燕 
纹的双眉紧紧地皱在一起，对方的先头部队也是骑兵啊，没等第二轮箭发出去就 
已经冲到眼前，这样做有什么意义呢？ 

    “预备！”泉水伸直双臂将长弓高高地举过头顶。她的人和她的弓她的箭化 
作一方暗色的剪影被身后的朝阳衬托出飒飒的光辉。三千名轻骑跟着将长长的弓 
高高地举过头顶望着从远处汹涌而来的八万大军。 

    “哈！”泉水高声地吼着，随着她挺直的背、下压的臂、丰满的胸膛在阳光 
下骤然间突现、移动，铁石般坚硬的弓弦被咯嘣嘣地拉开在箭停眼前的瞬间发出 
轻微的振颤的尾音，三千枚长箭斜指天空，苍白的天空正随着明亮的阳光而变得 
清澈、透明，漏出蔚蓝色的天光。 

    “喂！”远侯看不下去了，他大声地叫起来，“敌人还有八百米！弓最多只 
能射一百五十米呀！” 

    没等他的话音落地，泉水的手指如触丝棉般轻柔地松开，长长的羽箭带着尖 
锐的破空声冲天而起。她身后的三千骑兵跟着松手，三千只箭如一捧黑色的雨密 
集地划过空中向遥远的敌军直飞而去。 

    “哦！”不明白泉水用意的侯爷们异口同声地叫起来。三千只雕翎带着他们 
从没有见过的速度从箭阵中冲天而起射向看不到的高处。 

    “预备！”泉水的声音再一次响起。她的声音中带着纤细的振颤刺痛着诸侯 
们的耳膜，远飞的箭还再向着天空上升、上升、上升，似乎要穿透天上的云朵、 
穿透云朵后的天空、永不会落下一般。 

    “哈！”第二次张弓，天上的箭雨终于升到了最高点猛地转弯向地面上密集 
地打下去。 

    “放！”第二波箭流星赶月般地冲天而起。第一波箭也从天上落到地面。黑 
漆漆的箭雨骤然铺满了天空，跑在下面的御林军们连躲闪的机会都没有被连人带 
马牢牢地钉在地下。 

    “哈！”第三波箭张开了，跑在最前面的御林军还有六百米之远。即生的脸 
一阵青、一阵白。曾国最强的勇士射出三百米的飞箭曾经让他以为自己的弓箭手 
将组成西陆上最强大的轻骑，却不知郡国这一波波的远箭落下来，自己的弓弩又 
如何去还击。 

    “放！”随着第二波箭雨的下落，郡候国队伍的面前出现了一个明显的缺口。 
御林军的马队正在冲锋的势头上，根本无法注意到那小小的缺口随着一阵阵密集 
的排射在悄悄地扩大。诸侯军们却看到了，远侯挥手示意锁甲军排成雁翅阵列在 
了郡国骑兵的后面。在他看来，轻骑是无法冲锋的。郡国强劲的弓弩固然令人R 
目结舌，可他们为了张开那强弓而牺牲掉身上所有多余的铠甲。只有喉、胸、腹 
和小腿上挂着几片可怜的皮革。轻骑兵的装束也很简单，他们腰间挂着细长的弯 
刀跟重骑兵的双手剑比起来简直就是匕首。这样的刀没有任何机会砍开敌人的盔 
甲。一旦敌人冲上来，他们就只有撤离战场这一条路可走。但是，这并不是单一 
军种的作战，远国的锁甲儿郎会成为郡侯国坚强的后盾。 

    “五！”战神武源凝视着飞上天空的箭雨觉得一颗心瑟瑟地发抖。多么可怕 
的距离，多么可怕的攻击力？他的重甲骑兵纵然有火马的支撑也无法快跑，速度 
能达到御林军的一半已经不错了。如果郡候国能够对敌人射出五波箭雨，就是说 
他的重甲骑兵要遭到十轮的进攻。还没有完。御林军只冲到二百米的距离，他们 
至少还能再发出一轮攻击。 

    “停！”泉水霍地收起弯弓挎回肩上。她唰地一声抽出赤龙将黑色的长剑高 
高地举起。 

    “哗。”郡候国的骑兵们齐齐地拔出腰间的弯刀锋对外，背搭肩将长长的刀 
紧紧地贴在手臂上。闪亮的长刀犹如一道道明亮的闪电握在了人类的手中。 

    要靠这种阵形冲锋么？燕候狐疑地转过脸望向对面的御林军，他惊讶地发现 
泉水对面的骑兵已经被满天的箭雨撕开一道狭长的裂隙漏出奔跑在队伍后面的轻 
甲步兵。他们射杀了多少人？燕候的头迅速地转动粗略地估计着：三千？五千？ 

    噗！噗！噗！明侯、曾侯与远侯的队伍向奔入射程的对手发起了箭雨。稀疏 
的箭没能给对方造成太大的损害，骑兵们丢下弓提剑压队稳住阵脚。 

    “哈！”泉水从马背上人立而起，殷红的盔甲在明亮的阳光的照耀下刺痛了 
人们的双眼。她纵马前跃向着裂隙迎头冲上。马将军、赵将军和刘将军催动坐骑 
紧紧地跟上去。十个、二十个、四十个，密集的箭阵如爆破的气流向外蓬勃地扩 
张，紧缩的队形随奔腾的烈马迅速地展开向敌阵猛冲过去噗地一声扎入了缺口直 
向后冲。 

    “楔形阵！”明侯大声地叫起来。 

    “楔形阵！楔形阵！”诸侯们全都吃惊地望着冲出去的轻骑甚至惊讶得忘记 
了冲锋。 

    楔形阵！一千三百年前九州大地上第一次出现骑兵，胤銮帝在雷火平原以六 
十轻骑惊扰羽族万人大军的楔形阵！骑兵对步兵的无上至宝竟然在千年后的今天 
重现在西陆大地上。千年没有人使用过了，足足千年。随着混合军种的出现已经 
不可能再有骑兵对步兵的传奇战阵，骑兵对步兵的单向掠杀。泉水用她远射的强 
弓，让这一幕再现于眼前。 

    明亮的马刀闪烁着太阳的光辉直插入敌人的阵仗。飞驰的御林军惊讶地发现 
自己队伍的中央出现一条无人通道让一队飞驰的轻骑闪电般地穿越了骑兵阵地扑 
向后面拼命赶上来的轻甲步兵。戚野迅速地挥手，彩夏掉头拨马向郡骑绝尘的队 
伍追上去。他们身上的锁甲压着战马的身体阻止了它们奔跃的速度，泉水带着她 
的轻骑呼地冲入了步兵的阵营。 

    拼命奔跑的士兵突然见到一匹飞驰的骏马迎头冲上，马上红盔红甲的将军高 
举着一只黑色的长剑喀喀地斩削起来。靠近敌将的御林军迅速地围上去，第二道 
冲击波却不再是一个人，而是一排高举着闪亮弯刀的骑手灵活地挥舞着手腕准确 
地将细长的刀锋贴着头盔与护颈间的缝隙喀喀地砍起头来。鲜红的血如打翻的染 
缸在白雪中呼啦啦地展开，一尺多厚的雪背上微凉透的体温化作水流成河载着涓 
涓血水托着尸体丢下的硬木盾牌哗啦啦地流淌出去。三千铁骑将五万步兵从中间 
一把撕开，只一个冲锋便将上万具尸体留在了身后。 

    冲过步兵的马队迅速地靠拢，骑士们还剑归匣在奔驰的骏马上挽弓搭箭簌簌 
地聚在了泉水身后斜举对天与在后面拼命追赶的彩夏军迎面对阵！ 

    “开！”泉水没有举弓过头，她稳稳地端平骨灵长弓，一双黑黢黢的宝石对 
准了快马加鞭的彩夏。 

    彩夏弯着腰拼命地打马狂奔，长长的青钢戈被细长的五指紧紧地攥着倒拖在 
身后。不能让泉水的骑兵从兜回来，不能让楔形阵从后方冲击毫无遮挡的步兵阵 
营！毫无反击余地的战士会被三千人的骑兵团撕裂、撕裂、再撕裂。等不到与诸 
侯的步兵对阵就会被全部歼灭。她的马队太快了，她们的长刀太锋利了。彩夏做 
梦也没有想到这样细长的弯刀竟然会成为死神的切镰，只一钩就可以斩断人的喉 
骨颈椎。 

    “将军！”侧翼的士兵大声地叫起来。 

    彩夏抬起头，泉水猩红的面具黑暗的宝石在遥远的地方被看得清清楚楚。她 
看到她的手指如同触动细细的纺线般地向后抽出，离弦的键入一道嗡鸣的闪电划 
破冰冷的空气噗地一声穿透了面部的护驾打掉嘴里的牙齿从腮下破骨而出。彩夏 
觉得地下的雪裹挟着红红的泉水一并飘忽起来，郡国骑兵放出的黑色箭雨在空中 
旋转着上升飞翔到跟太阳相同的高度，太阳的光刺眼地恍惚骤然间化做一片漆黑。 

    “将军！”护卫望着彩夏被泉水一箭射得横飞二期从马背上摔在地下骨碌碌 
地滚动。他拨马回头试图去保护彩夏的身体，尖锐的呼啸声穿破蔚蓝的天空带着 
黑漆漆的箭雨啪啪地落下来将护卫头和跨下的马一并穿透。 

    嘭！救援的御林马队如同被重锤打中的西瓜四散奔逃。郡国的骑兵呼啸着从 
对手漏出的空档中灵巧地穿过向步兵的身后发起第二轮冲击。 

    完了。戚野的脸青得透光。完了！没有马队保护的步兵如同待宰的羔羊报漏 
在骑兵的刀光下。平日训练的长枪阵法面对如此迅速的轻装骑兵几乎全无用场。 
泉水的骑兵在汹涌的步兵中灵巧地穿梭，躲避着集结成阵的队伍，寻找着落单的 
枪手。他们的马队时而分开，如同扑入羊群的恶狼；时而合聚，用携带的长弓对 
组成的步兵枪阵发出密集的箭雨。御林军在他们变化无常的撕裂中遭到了不可想 
象的虐杀。一个步将啪地丢下手中的长矛扑通一声跪下去。他身边的士兵跟着抛 
枪甩刀，三、四万人只一眨眼的功夫就黑压压地跪了一地，刀枪矛戟丢得满地都 
是。 

    戚野的心像被撕裂一般地难受。他拼命地抡起宝剑砍杀着身边的每一个诸侯 
军，我们还有三万骑兵！我们还有三万骑兵！等我们解决了这些人就去打败那些 
兔子一样的轻甲，投降是对的！明智的！“啊！”他愤怒地吼起来。身边的御林 
军跟着吼叫，似乎都想把战友被泉水虐杀的愤怒从胸膛里全都爆发出去！戚野对 
着迎面而来的铠甲狠狠地砍下去，沉重的双手剑地敲在敌人的肩上，对手的钢 
甲微微弯曲，出现一个浅浅的坑。戚野一怔，他从马镫上站起身来猛挥重剑用尽 
全身的力气砍下去！嘭！这一次是巨大的响声，钢甲被啪地斩破，重剑乒地一声 
撞在下一层铠甲上。“不可能！”戚野惊讶地叫起来惊讶地抬头。一匹巨大的黑 
色马批着闪亮的铠甲载着一个铁塔般的骑士，那马四蹄上吞吐着红色的火焰将地 
下的白雪融成水，那骑士拿着一只沉重的铁锤在空中笨拙地挥舞。被铁锤碰到的 
枪、箭、人、马纷纷折断，没有任何东西能挡住铁锤的一击。第二匹黑色的马缓 
慢地靠上来跟先前的骑士组成一对，马的嘴大张着，向外喷着令人难以忍受的腐 
臭。马的牙尖锐，带着倒生的钩槽。 

    呼！钢铁骑士的身体终于转向了戚野，沉重的锤带着呼啸的狂风冲向戚野的 
胸膛。戚野向旁边闪避，在闪避的同时他看到最先与自己接战的骑甲纷纷向后撤 
退，自己的人马不由自主地围绕着一个个钢铁战士徒劳无功地砍杀。 

    不能跟这些人缠斗！戚野拨马让开重甲骑兵试图去追杀撤走的诸侯，他的马 
横跨两步从胶酌的阵地中摆脱出来。他向四下巡视，却突然发现一百个重甲步兵 
方阵散布在四面八方将战场星散地围在当中。步兵们穿着明亮的铠甲提着近人高 
的铁盾。前排的士兵擎着短枪，越向后的士兵手中的枪越长。高跷的铁枪长到一 
个人无法操纵的地步就搭在前排人的肩膀上。十名步兵一列，分四面对像四个不 
同的方向，十列士兵一阵，最里面的步兵持的枪足足有七米长，架在前面的士兵 
肩上如同巨大的刺猬展开了铁翼般的恐怖。戚野惊慌地拉动缰绳试图远离重甲步 
兵的威胁，晃动中他看到泉水带着三千轻骑挽弓向天。他们要射什么？戚野彷徨 
地四下张望，步兵已经全部投降，骑兵们被一万重甲步兵和一万五千名游骑兵围 
在圈子里和八千个钢铁怪物纠缠着，徒劳无功地对着坚硬的钢甲毫无希望地挥舞 
着双手剑和通心矛。这里并没有轻骑兵的用武之地呀。 

    “哈！”听到泉水略带沙哑的吼叫声，残存的御林军无不打了个哆嗦。他们 
绝望地看着那恐怖的三千轻骑仰天拉开灵骨强弓。 

    “放！”箭雨铺天盖地地向着胶涿的战场上无情地洒下来。 

    “你疯了么？！你们的人也在这里！”戚野愤怒地吼叫起来，“你真的是水 
公主么？！” 

    乒乒乓乓，飞落的箭打在暮国骑兵的甲胄上如同冰雹般地被弹开，落在御林 
军的身上却穿衣透甲，直贯心肺！ 

    咯嘣嘣！泉水举第二轮弓，红色的面具冰冷地对着戚野的双眼。她身后的三 
千骑甲跟着开弓搭箭，锋利的尖端在明亮的阳光下闪烁着银色的光芒。被围困在 
中央的御林军呆呆地望着诸侯们张开的枪网、泉水的长弓和身边缓慢笨拙，却无 
法攻破的重甲骑兵，都知道自己的末日到了。 

    初升的太阳刚刚爬过山岗，不到两个小时的时间八万御林军便被装备精良的 
诸侯逼到了绝望的顶点。戚野缓缓地松开手，沉重的双手剑嗵地一声掉在雪地里 
发出轻微的嗡鸣声。他觉得一股撕裂般的痛苦压在心脏上挤得他无法呼吸。御林 
军们机械地丢下手中的兵器从马上缓慢地下到地面。泉水缓缓地收弓，伸手摘下 
猩红色的面具漏出洁白的面颊乌黑的眼。津津的汗水顺着圆润的面颊流淌，汇在 
尖尖的下颌上淋漓在胸前。远侯大笑着策马上前一把抱住她的铠甲放声大笑： 
“好硬的弓！好快的马！” 

    “跪着的那个，是，戚将军么？” 

    泉水抬头去看，几个穿着破烂衣裳的百姓从西边的树林里茫然地走出来。他 
们吃惊地四下张望，张望着战场中央上横七竖八的尸体和尸身下面流淌的血河。 
一个百姓颤抖着手从鲜红的河水中捞出一面盾牌来：“这，这是冯游击的盾啊！” 
他扑通一声跪下去爬在雪里放声痛哭。 

    诸侯们皱起眉头望过去，稀疏的华木林中走出一个又一个的百姓。一千、两 
千，三万、五万，附近郡县的百姓都聚集到这里。他们胳膊上挎着篮，篮里装着 
鸡；肩头扛着担，担上挑着水；手里推着车，车中装着米。黑压压的人群就像被 
抽走了魂魄的木偶一样机械地移动。一个个一群群望着滚到在泥血中的无头尸体 
茫然若失。 

    “戚将军！”陈老六看清了他的脸对着重甲步兵锋利的长矛冲上去。聚集来 
的百姓听到戚将军的名字跟着涌过来，黑压压的人群散乱的脚步破烂的衣裳。最 
外圈的士兵不由自主地退了半步，连环枪阵跟着退后半步。 

    “站住！”远侯试图稳住士兵的阵脚，“这些反贼大逆不道，咎由自取！” 

    陈老六不顾一切地向前冲过来，枪兵们收回矛尖抓住他的臂膀。老六奋力地 
挣扎着怒吼：“你们要把戚将军怎么样？”他的眼中充盈着愤怒的血红疯狂地圆 
瞪着。 

    远侯声色剧烈地大声训斥：“兴兵作乱，理当处斩！” 

    “凭什么？”人们喊起来，黑压压的人头在重甲步兵的外面聚成汹涌的怒涛， 
“凭什么？” 

    远侯被吓了一跳，他拨马跃过步兵团回到军队中央去指着陈老六的鼻子高声 
地吆喝：“你个刁民莫要落在我的手里。” 

    “不要怕那些反贼！”贞妃抱着栓子策马来到阵前高声断喝，“御林军勾结 
流民盗匪犯上作乱，大逆不道。传圣上旨意，参与叛乱人等无论身份、地位、年 
龄，一律处死！” 

    诸侯们全都一愣，转过头望向贞妃。 

    贞妃挥鞭向前一指：“水公主听旨！万岁封你为御林军总长，马上用利箭将 
这些通匪的刁民全部射杀！” 

    “大家先回家去吧！”燕候高声地叫起来，“七侯会给你们一个满意的答复 
的！” 

    “不要犯上作乱！”明侯跟着喊起来。 

    “跟他们拚了！”陈老六甩下肩上的水桶把扁担横在胸前，“与其明年闹灾 
全家饿死，老子宁肯让你们在这里打死！” 

    “拚了！”百姓们放下鸡蛋、水、米，抽出捉蛇挖鼠的锹镐对着身披铁甲的 
诸侯军怒目相向。 

    军人们转头去看自己的领主，领主们沉着脸没有命令。大家又转头去看栓子， 
贞妃趁机推他一把：“向大家挥手！” 

    栓子不知道该怎样挥手。“啊。啊。”他试图叫、试图喊、试图说自己不是 
他们盼望的那个人。他的嗓音沙哑，完整的话语到了喉头化作哽咽的咿呀。诸侯 
军听到了他的喊声不约而同地举起长戈来纵声吼叫：“万岁！万岁！！万岁！！！” 
然后他们挺起锋利的枪矛对准了衣衫褴褛的百姓。 

    “栓子？”一个百姓突然在人群中叫起来，他拼命地挤出人群向栓子扑过来。 

    泉水豁然回头盯住栓子的手。 

    贞妃不由自主地攥紧了黄袍试图遮挡她的目光：“叛贼试图行刺皇上！放箭！” 

    泉水凝视着贞妃的双眼缓慢、清晰地问：“涂抹的桃香散尽了吧？”她的声 
音虽然不大，但周围的诸侯却听得清清楚楚。 

    贞妃只觉得全身的血液被她冰冷的目光冻结成冰：“泉督卫！你想犯上么？” 

    燕候对重甲步兵们挥一下手：“放他进来！” 

    诸侯们纷纷下马望着那个中年汉子一步一步地走进来，望着贞妃抱着栓子一 
步一步地后退。“杀了他！”贞妃疯狂地叫起来，“杀了他呀！” 

    “栓子，爹对不起你。爹对不起你。跟爹回家，爹不吃饭，都留给你，都留 
给你！”栓子爹放声痛哭。 

    栓子拼命地从贞妃的怀里挣脱出来向后退去，父亲的脸被地上晶莹的白雪反 
射着强烈的日光照成一张惨白的鬼脸：“不！”他突然喊出声来。脚下赤色的血 
河将白色的平原分割成零散的残片刺痛着他的眼。 

    栓子爹扑通一声跪下去。“原谅爹吧！”他向地下乒乒地磕头，鲜红的血水 
染红了他的眉、他的发、他的脸，“爹是不得已呀！我找了你整整一天。我再也 
不把你送人了！”他声嘶力竭地喊，挣扎着伸出手来试图去勾栓子的衣角。 

    “不！！！”栓子冲着他的脸哭喊，“是你不要我的！是你不要我的！”他 
拼命地抓起地下的白雪向爹跪在地下的脸上一把又一把地掷去。 

    “滚！” 

    “滚！” 

    栓子坐倒在雪地里无助地哭嚎。武源摘下头盔擦了一把眼泪跟着哭起来。 

    （全文完）