寒之战
                                           序
   “如果我死了，你会哭么？”城楼之上，少年静静的看着天空，仿佛在说一件很普通的事情。
    女孩心中一动，却没有说话，只是缕了缕耳旁的长头。
    少年笑了笑，重重的覆上银色的面甲。只是一瞬间，黑色的身影跃下了城楼，仿佛一道道弯折的闪电，消逝在云中城外乱石的荒原上。
   其实，他是知道答案的……
第一章
听雨楼
  云中的雨已经下了半个月，依旧没有停得迹象。
  青石的路面上，罕有人迹。只有那雨水顺着屋檐“嗒嗒”的滴落，汇成一股水流，消逝在朦胧的雨雾中。
  听雨楼的门被一脚踹开了。喧闹的客栈一下子静了下来，所有的人都向门口看去。
  “妈的！下，下，下了半个月还没下够。”刚进门的大汉把斗笠仍在地上，径直走到最近的椅子坐下，“小二，来两斤酒，再切二两牛肉。”
  “好嘞！虎爷，您先等会，马上就来。”小二说着窜入了后台。
  “虎爷，有什么消息没有。”一个黑瘦的汉子坐到了王虎的身边。王虎猛灌了口茶，故作神秘道；“小黑，爷和你说了你肯定不信！”
  “我哪敢不信虎爷的话啊！”
   王虎望了望四周，压低了声音：“刚从我一个守城的兄弟那得到消息。毛都不长的蛮荒之地冒出了个叫拓北部落的蛮族。半个月就攻下了通平和白水，听说下一个目标就是云中。那帮蛮子邪乎的很，身上不知抹了什么东西，大刀砍上去都不知道疼。。。。。。”
  “酒。。。。。。小二，没。。。。。。没酒了！”一阵颤抖的声音打断了王虎的话，王虎恼怒的顺眼望去。


那人身穿一袭青衣，不过衣服上到处都是污秽，他整个人都瘫倒在桌子上。他拥有一头羽人特有的银发，一脸稚气未脱的脸上透出淡淡的懒散，他的嘴角处总有一丝若有若无的微笑。腰间系的是一把奇怪的黑刀。说它奇怪是因为刀鞘上布满血红色的丝线勾勒的符文，刀柄处则是用白布层层包裹。
  “小二，酒，青阳魂！”青衣少年再次喊道。
   小二一脸歉意的走了出来，“大爷，本店的青阳魂都被您喝光了，您看能不能。。。。。。”
  “不行！”少年猛地掀翻桌子上的空酒壶。王虎皱了皱眉，上前揪住少年。谁知那少年那般柔弱，一下子就被仍到地上。酒醉的少年挣扎了几下都没有爬起来，反而引得全场的哄笑。
  就在这是，听雨楼的门再次被推开。那一刻，天空划过一道耀眼的闪电，照亮了来者的脸。那是一张绝美的脸。
  清秀的瓜子脸上，一双似水的眼略带忧伤，长长的睫毛微微弯曲，就像是凤凰池中泛起的水光。她穿着贴身的鱼鳞铠，没有一点华丽的装饰。她就在那里垂手静立着，仿佛整个世界就只有她一个人垂着双手静静的站着。
  “城主家的小姐，步白芷！”不知谁大喊了一声，所有人都愣在了当场。
   步白芷穿过人群，走到了青衣少年的面前：“我父亲想见你。”然后，转身离去。
   青衣少年的酒也仿佛在一瞬间醒了，他爬了起来，弹了弹身上的尘土，走出了听雨楼。王虎死也忘不了少年走出去时那诡异的微笑。那笑容一瞬在笑，一瞬又让人觉得是画上去的。
   青衣少年走在青石的路上，任由雨水顺着他的脸庞滑落。路的一旁，蜷缩着一个黑色的影子。当少年从黑影的身旁经过时，空中响起了一阵沙哑的声音。
  “吕轻寒。”
   少年只是顿了一下，继续向前走去。
  “暗影血煞刃，河洛语称阿克里古斯希木达，意为划破炼狱之刀，不是么？”沙哑的声音再次响起。
   吕轻寒停了下来，一动不动的盯着黑影：“你还知道什么？”
  “不是很多。”身音略微停顿，“你，真的打算救云中？”
  “也许吧，不过我不想再看到她的眼中有那种哀伤。”吕轻寒说着，抬起了头。纤细的雨水从苍穹滴落，轻轻的覆盖在他俊秀的面庞上，“我的事，辰月最好不要管。”他说罢，转身消逝在昏黄的雨雾中。。。。。。
第二章
苏月
   黑夜逐渐吞噬了整个清泉平原，秃黄的草地大片大片的向远方蔓延，最后隐没成一条暗淡的线。那绵延千里的军帐外，燃着徐徐的篝火，却有给这片黑暗平添了几分生气。


黑暗之中，伫立着一位长袍的老者，仰望星辰。天地渐渐被一层薄薄的雾气所隔，老者不由眯起眼睛，看到的只有若隐若现的星辰。突然，一颗星辰越发的明亮，长袍老者微微一震，那时――北辰。
  “暮先生。我总觉得，云中不是那么简单。”老者的身后，传来一阵庄严的声音。暮言秋转过身去，将手横放在胸前：“大君。以两万轻骑先渡清泉平原，再过雨雾森林，七日之后便可到达云中。先打对方一个措手不及，再等待三万步兵的到来。这本是不错的计划，只是。。。。。。”
  “只是什么？”
  “只是北辰一出，必定赤血千里啊。”
  “北辰？！”大君愣了一瞬，随即又平静了下来。他抬起头去看那片星空，缓缓的说；“希望盘鞑天神能保佑拓北的儿郎。。。。。。”

云中，将军府
   当苏月见到吕轻寒的第一眼就皱起了眉头。眼前的少年满身酒气，怀中更是搂着一个俗不可艳的青楼女子。那女子身上披着一袭几乎透明的轻纱，脸上扑满了刺鼻的香粉。她拈起桌上的一枚葡萄，放到吕轻寒的嘴里。
  “将军。。。。。。”苏月单膝跪下。他不明白城主步天衍为何任命眼前的少年为将军，并且下诏让他管理城中一切大小事务。
  “哦？是苏参将啊。”吕轻寒稍微清醒了一些，却没有让苏月起身，“找我有什么事吗？”
  “属下以为，拓北部落在半个月内攻下了通平，天水两大城池。一定会乘胜在最短的时间内攻打云中。”
  “是么？”吕轻寒灌了一口青阳魂，语气中明显透出了不耐烦，“那苏参将有何高见？”
    苏月再次皱了皱眉：“属下认为，拓北可能会选择最短的路线，以轻骑先渡清泉平原，再过雨雾森林。所以请将军下令派三千弓弩手在云中城外的雨雾森林埋伏。”
  “好！”吕轻寒突然推开怀中的女子，仿佛变了一个人似的。
   苏月看到他那霜冷的目光盯着自己，不禁微微的颤抖。
  “传我的命令。”吕轻寒的嘴角拉出强硬锋利的线条，“命全城的士兵和工匠，七日之内砍掉整个雨雾森林，做成弓箭！”
  “将军！”苏月简直不敢相信，他猛地站了起来，“这怎么可能？！整个雨雾森林的木材，至少可以做九十万只箭，先不说七日之内可否完工，就说做箭簇的生铁整个云中也没有那面多啊！”
  “那就不要箭簇。”吕轻寒笑着说。
   不要箭簇！那箭还射的死人吗？苏月感到眼前的少年将军简直是个疯子。他根本就是个不懂兵法的蠢货！！
  “可是。。。。。。”苏月还想争辩。
  “知道违抗军令的后果吗？”吕轻寒再次将女子搂入怀中。
  “我要去找城主！”苏月愤然起身，径直走了出去。
   吕轻寒看着苏月因愤怒而颤抖的身影，叹息着摇头。他接过女子递过来的葡萄，轻声说道：“你不懂，现在云中所需要的，只是时间。。。。。。暮言秋，我想我们又快见面了。。。。。。”


第三章 疯子
雨雾森林
  “这里。。。。。。”拓北的大君愣住了，“真的是雨雾森林？！”
   两万轻骑的面前，竟是无数光秃秃的树桩，绵延千里。而远处的云中城，犹如一只黑色的巨兽，屹立在这片可笑的森林之后。
  “我本担心，云中会派弓弩手在林中埋伏，可是现在。。。。。。哈哈哈哈哈哈。。。。。。”大君狂笑起来，他身后的两万轻骑也跟着他狂笑，吼声仿佛震碎了苍穹。
   暮言秋的脸色却是越发的难看，他冲大君耳语了几句，大君的笑声立刻嘎然而止，就像是断了线的风筝。
  “就地安营，扎寨！”大君冲身后咆哮道，两万轻骑立刻安静下来，一齐下马，整齐的就像是一个人。
  “为什么不早告诉我。”大君盯着暮言秋，脸色一片铅灰。
  “我本想方便行军，就没有带任何的攻城武器。原定在雨雾森林就地制造，谁知道。。。。。。这本是小事，并就没有来得及告诉大君。”
  “小事？！就因为这小事，我们必须等待攻城武器从通平运来，就因为这小事，我们急行军赶到这里都成徒劳！！”
  “这一带确实没有其他的林子了。。。。。。”


“说！”大君突然抓住身旁的一个斥候，“云中守城的到底是何人？”
  “是。。。。。。是一个少年，咳咳。。。。。。咳。。。。。。”斥候的脸被憋的通红。
  “少年？！”暮言秋浊黄色的眼中闪过一丝的不安，“难道是他。。。。。。”
云中，北城门
  云中的雨，终于停了，天空却是依旧的昏暗。
  暗红色的城门早已被岁月所剥蚀，锈迹斑斑，就像是一个垂暮的老人，默默的守护着云中城。
  北门之外的地面，竟然被鲜血浸染的通红。城楼之上，并排吊着十几个滴血的头颅。那些头颅被风吹得有些干瘪，颈部的断口处，大多数的血液已经干涸发黑，一双双苍白色的瞳孔，不甘的怒视苍穹。


“传我的命令，三日之内撤去北门一丈高的城墙，再让一万铁骑和一万五千的步兵全都给我去练习弓箭，不要准头，能拉弓就行。还有，去给我收集全城的布料。”吕轻寒静坐在北门的城楼上，对新来的参将吩咐道，至于苏月，早在七天前辞去了官职。
  “吕轻寒！”一个女孩走上了城楼，她穿着鱼鳞铠，一脸的愤怒。
  “你！”步白芷指着那一排头颅，清秀的脸由于愤怒而变的微红，“为什么还要把他们挂在城楼，毕竟他们已经死了啊！”
  “我知道。“吕轻寒淡淡的说，”他们一个一个在步府门前血谏，说什么云中必亡。我要让他们亲眼看看，云中，到底怎么亡的。我要让他们知道。他们的死根本就是一个可笑的玩笑！”
  “疯子！”步白芷转身就要走。
  “疯子。。。。。。”吕轻寒喃喃道，他的眼神突然变得暗淡，就像是一个无助的孩子。


步白芷离去的身影略微停顿了一下，她突然感觉到少年那残暴冷漠的面庞仿佛不是真是的。她突然感觉到如果自己不去理解他那么这个世上再也无人会去理解他，那将是多么的可悲。
  那一刻，风吹散了步白芷黑色的长发，她茫然了。但最终，她还是选择了离去。带着一种可笑的决然。
“疯子么。。。。。”吕轻寒喃喃道，一人独立在城楼巨大的阴影中。。。。。。
<八天前>
云中，步府
  “守住云中，你又几成的把握？”昏暗的屋中，步天衍盯着眼前的青衣少年。
  “那要看城主愿意牺牲多少了？”少年丝毫不避开步天衍的目光。
  “哦？”步天衍来了兴致，“若是我愿牺牲掉云中的三万兵力力中的两万呢？”
  “三成。”少年淡淡的说。
  “若是所有兵力。”
  “五成。”
   “半个云中？”
   “七成。”
   “那有无可能十成？”
   “有。”
   “那要怎样？”
   “牺牲掉。。。。。。”少年长叹了一口气，“我。。。。。。”第四章 狼牙骑
拓北部，军帐
虽然只是初秋，雨雾森林却是有种刺骨的寒意。
军帐内徐徐燃烧的篝火丝毫无法赶走雨后的湿气，发出“啪啪”的爆鸣声。红旺的火焰之上，悬着一口巨大的锅。锅中是被切碎的牛肉，上面洒了一层葱花，铺着厚厚的辣子油。
   “整天都憋在这帐子里，人都快憋出病了。来，暮先生，喝！”盘坐在锅旁的大君说着，捞起一块碎牛肉，就着那股子腥膻闷沉沉的灌起了青阳魂。
暮言秋苦笑着抿了一小口碗中的酒，一双筷子缓缓的在锅中拨弄：“请大君再忍耐四天吧，四天后三万步兵便可赶到。”
“大君。”帐外不知何时跪了一人。
“什么事？”大君放下了手中海口大的碗。
帐外的那人递进来一封信：“云中送来的书信。”
大君拆开信，突然笑了起来：“哈哈，暮先生，云中竟然敢送战书来。约我明日清晨，在云中城北门决战。”
大君说着，抽出腰间的狼锋刀：“传我的命令，今晚都给我吃饱喝足了，明日开战！”他说罢，饮净了碗中的青阳魂。
暮言秋再次苦笑着摇头，吕轻寒，永远是那般让人难以琢磨。
次日，清晨
当天空投下第一缕的曙光，照亮了云中城外那个黑甲的武士。他一身纯黑的铠甲，骑在同样漆黑的战马上，那双隐藏在铁丝咬合的面甲之下的双眼，一动不动的盯着彼方的地平线。
当光芒渐渐的撕碎黑暗，无数的黑甲铁骑在云中城外显现，就像是一层黑色的浪潮，咆哮着吞噬了云中城外的那片荒原。
他们一动不动的默立在那，静的只听的战马低低的嘶鸣。他们就是云中的精锐――逐风铁骑。
而在这片黑潮之后是云中的北门，那矮了一丈的城墙显得异常突兀，再加上那些个在风中摇摆的头颅，使得整个北门看上去就像是一只巨兽张开的血盆大口。就在这只巨兽的头上，站着一个银发青衣的少年，他一手握着酒壶，一手拄着黑色的刀，懒散的看着一旁被狂风甩的猎猎作响的“寒”字旗。
大地像是在一瞬间震颤了起来，彼方的地平线上突然滚起了无尽的尘土，随即就出现了一条黑色的线，那条线越来越近，最后变成了一个巨大的面。无数的轻骑像风一样袭向云中城。他们挥舞着狼锋刀，口中打着呼哨。半裸的上半身只穿着少量的皮铠，脖间配着狼牙项链，健硕的身躯上反射着油亮的光芒。
“拓北的狼牙骑，希望那个传说是真的。”吕轻寒笑着灌了一口青阳魂。
战争在一瞬间打响了，当第一缕的鲜血喷涌向天空，城外的荒原刹那间沸腾了，无数的尘土漫天飞舞，夹杂着鲜红的血珠。战争在嘶喊中残酷的继续，逐风骑的信心却在一点点的崩溃。那些挥舞狼锋刀的蛮人就像是地狱里走出的恶魔，即使是战刀插入他们的胸膛，他们却无法感觉到丝毫的疼痛，反而是狞笑着砍下对方的头颅系在腰间。他们就像是没有感觉的恶魔，只有流尽最后一滴血才会死去。有的逐风骑甚至在四前的一刹那才发现砍向自己的竟是刚才被自己拦腰斩断的狼牙骑。恐惧，就像是淌满狼牙骑狰狞面孔上的鲜血，瘟疫一般蔓延开来。
“撤退！”逐风的将领大声吼道，黑甲的骑兵随即向城内涌去，留下了上百具的尸体。
城楼之上的少年，不知何时已消失不见，独留那面“寒”字旗在风中飞舞。
               第五章 北门之战
拓北部，金帐
  “我部今日之胜利，全仰仗暮先生所带来的药油，不过暮先生好像不太高兴啊？。”拓北大君疑惑的问道。
  “大君。。。。。。”暮言秋欲言又止，“吕轻寒撤去北门一丈高的城墙，您不觉得奇怪吗？”
  “好像是有些奇怪。”
  “云中城内，三万兵力，其中骑兵一万，步兵一万五千，弓弩五千。吕轻寒并不是什么简单的人物。他既然敢撤去一丈高的城墙，那就有两个可能。第一，诱敌之策，引诱我们进攻北门，他们可能在北门安置大量的弓弩手。第二，诈敌之策，或许他在北门仅设了少量的防守。云中的五千弓弩根本不够调用，所以我猜他一定是想全力一搏。依臣之间，三日之后，攻城武器一旦运到，先攻北门，试探一下虚实。”
  “好！一切都由先生定夺吧。”
三日后，北门
  三天了，青衣的少年没有离开北门一步，他的脸上好像永远都浮现着那种凝固的笑容，独自饮着青阳魂。
残阳似血，遮住了半个天空。城外的荒原上，战死者的尸骸早已被掩埋，只是那些渗入泥土中的血液，在那轮暗红色的残阳之下，干涸发黑。
  少年静静的看着天空，似乎在等待什么，他的影子被拉的老长，就像是一只孤寂盘旋的猎鹰。
  宁静在一瞬间，震天的杀喊声和无尽的烟尘滚滚而来。少年却是视而不见，他轻声的叹了口气，走下城楼。同时就在这一瞬间，城楼的黑暗的角落涌现出大量的黑影，他们整齐的排列在城墙之上。
  当第一支响箭直飞苍穹，无数的利箭如骤雨般飞射出去，黑压压的就像成群的蝗虫，遮住了那轮血日。
  当荒原上的黑影逐渐扩大，硬生生的挡住了拓北部的冲锋的步伐，无数的蛮人被箭钉在地上，无数的云梯在落地的一刹那又被新涌上来的蛮人接住，无数的鲜血汇集成河。。。。。。
  死亡的箭矢依旧是铺天盖地的飞下城楼。
  不远处的山坡上，站着执刀而立的拓北大君，他的身旁，站着一个包裹在黑袍下的老者。那人的眼睛是浊黄色的，而身躯则像是蒙着人皮的骷髅，皮肤也是枯萎皱缩的。
  “大君，是该撤退的时候了。”暮言秋说着，那双如死者般的双眼一动不动。
  “撤退！”大君一挥狼锋刀,然后转身对暮言秋说，“先生，下一步该怎么办？”
  “北门之上，至少安排了三千的弓弩。下一步，立刻倾尽所有的兵力，全力攻打南门！”暮言秋沙哑的声音中带着兴奋。不过一丝的不悦随即笼罩了他。他突然觉得，有那么一点地方，总是不对。。。。。。
第六章 火海 
拓北撤退后，云中城
   天空不知何时吓起了小雨，将青石的路面冲刷的一尘不染。
   吕轻寒独自一人走在孤寂的道路上，雨水打落在他青色的长衣，转瞬又像雾气般蒸发了。他腰间那把黑色的刀，在雨雾中发出妖邪的绿光，恍若一枚淬了毒的狼牙。
  “吕轻寒。”
   那是几天前的听雨楼外的那个声音，同样的声音，同样的黑袍，蜷缩在同样的角落里。
   少年皱了皱眉，径直走了过去。
   “知道么？这个世界需要的是混乱而不是安定，如果你还是执意守着这座城。吕轻寒，总有一天你会付出代价的！”黑袍下的身影像是在冷笑。
   少年停了下来，脸上的不悦明显加重了。突然，那把黑刀破空而出，没人看见发生了什么。只知道，下一秒钟，黑袍人被抵在墙上，胸口插着那把萦绕淡淡黑气的刀。
  “我说过，我的事，辰月最好不要管。”吕轻寒在黑袍人耳边低吟道，“还有，没有杀死对方前，最好不要露出你的敌意。”然后，他抽出了刀，黑袍人的瞳孔急剧的放大，一抹鲜红缓缓在消散在雨雾之中。
  “你！！”
   吕轻寒收起了刀，却突然听到身后传来一阵颤抖的声音，于是他扭过头去。
   不远处，步白芷孤独的站着，雨水打湿了他黑色的长发。那双哀伤的眼中竟噬着泪水，长长的睫毛也随之抖动。她的身旁，躺着一把翠绿色的纸伞。
  少年什么也没有说，走过去捡起伞递给她。她却打开了少年的手，转身离去。少年永远都记得那女孩看自己的最后一眼，充满了无尽的怨恨。
  吕轻寒木然的抬起头，看着那雨雾飞扬的天空。难道，北辰的命运永远都只能是这样么。。。。。
  良久，吕轻寒收回了思绪，脸上再次浮现那种空洞的笑意。南门处，不知已何时火光冲天。
  “终于要开始了。”少年低声说道，向着与女孩相反的方向走去。
南门
   战争不知在何时残酷的打响了。无数的拓北士兵像蚂蚁一般密密的围向南门，城楼之上，每隔几处都设着一盆熊熊燃烧的大火，细少的雨水根本无法将其浇灭，反而是越燃越旺。守城的士兵将手中没有箭簇的箭裹好布条沾上火油之后，在火盆中点燃，疯狂的射了下去。漫天的箭雨飞在空中，像是一条条暴怒的火龙。
  虽然有的箭矢在半空中间就被浇灭，但是那些射入拓北军中的不知为何爆燃起来。一时间，南门之下，一片火海，那是燃在细雨中的火海，狰狞而可笑。浓郁的焦臭味在雨中弥漫。
  远处的暮言秋脸色苍白，他终于想起忽略了什么，月蛇之油，遇火爆燃。。。。。。虽然月蛇之油涂抹在身上之后会麻痹人的精神，使其感觉不到疼痛。但它同样存在着缺点，而且，南门的弓弩手怎么突然变得那么多，难道。。。。。。
  暮言秋终于明白了，这一切，从一开始就是一个陷阱。吕轻寒砍掉整个森林，不仅是为了争取时间，同时也是为了制作“弓箭”。而之后的战书，他用三百逐风骑的尸体证明了自己的月蛇之油的存在。再后来的撤去城墙和南门之战都是为了引诱自己全力的一攻，然后大举歼灭。虽然他的战术只能用一次，但却取得了最大的效果。他根本就不在乎自己会去全力攻打那一个城门，因为每一个城门上都有同样多的弓弩，他们只要会拉弓，箭射到任何一个地方都是火海！
“我想，”暮言秋无力的说道，“云中城内，已经没有步兵和骑兵了吧。”
  拓北的大君木然的站在那，他身旁的苍云旗轰然倒下。。。。。。
  那一仗，云中城外躺满了一万五千具焦尸，恶臭持续了三天三夜。五万的蛮军，一下子就只剩下三万五千，而云中，仅损失了百余人。
   第七章 弟弟
  那天的云中城，分外热闹。
  整条落月街都挤满了熙熙攘攘的人群，围城的抑郁仿佛在一瞬间消散了。他们狂热的高呼着吕轻寒的名字，无数的烟花在空中碎开，恍若四溢的流水。就连守城的将士们也敞开了衣襟，大口吃着牛肉，饮着烈酒。
  北门之上，少年静静的看着那些在冷月下泛着苍灰色光的头颅，仿佛是在看着一片虚无。
  “起风了么？”吕轻寒披上侍从递过来的大氅，转身离去。他的身后，早以风化的头颅仿佛古老的城墙一般一层层的剥落……
  吕轻寒点上了帐中的烛台，昏黄的火焰顿时照亮了漆黑的军帐。他疲倦的褪掉大氅，卸下贴身的软甲。帐外的蔷薇草烟花突然炸开，将他的脸庞映的通红。他乎然想起在他很小的时后总是想要放那总很漂亮的烟花，可是无翼民永远是最低贱贫穷的，那些东西对他来说都只能是梦罢了。后来他长大一些了，开始学会了忍受和冷默，每当那些高傲的羽人皱着眉避开他肮脏的身体。他都会发渗人的冷笑，他知道那些人都想看他死，可是他却要在那些人面前好好活着！
  再后来他学会了残忍，学会了街上所能学到的一切，他再也不是那个喜欢烟花的孩子。之后他便遇到了那个自称阿兰克斯神庙海雨神的人，教会了他星辰隐月之术，他本以为凭此可以改变宿命，可是什么都没有该变。
   他又想起步府门前那些个谋士将领因激动而颤抖的白须，想到那溅在他脸上的谋士门的鲜血，想到再空中飘荡的那些个头颅，想到云中百姓厌恶的目光，想到了那个安静的女孩……他突然想笑，却不知到为何变成了哭泣，他抱着脚踝蜷缩在昏暗的角落里。
  “你哭了么？”一双纤细的手擦拭着吕轻寒的脸，“我是来道谦的。”步白芷说着，掂起长长的裙角坐到了他的身旁。
  吕轻寒一言不发，慌忙擦去了脸上的泪痕。 
  良久，步白芷说：“原来你也会哭阿，不过不像我，老是爱哭。他们都说我爹爹有福气，生了这么一个安静的女孩。可是我想要的并不是这些。在我很小的时候，我有一只叫小白的猫。每天，我都抱着我的小白一个人站在家门口的大树下，看邻居小孩在一起嬉闹，直到夕阳落山。我对小白说，他们不和你玩，芷儿和你玩……后来，小白跑了，我就追在它后面喊，小白不要走，芷儿不想要小白走，芷儿不要一个人！然后我摔倒了，坐在地上一直哭。爹爹后来给我买了一只一摸一样的猫，可是我发现我的小白也回不行来了……你说我小时候是不是很蠢。”
  步白芷说罢，看到吕轻寒呆呆的看着他，稚气的脸上还挂着泪痕。
  无论如何，他还只是个孩子阿！
  步白芷轻轻的搂住了他：“做我弟弟好吗？”
  吕轻寒轻轻的点了点头。