　　“聆霖，把丝线递到姨婆这来。”瞬息错动的丝缕背后，妇人的声音声温和慈祥。 

　　夹金织银的五色丝绒线从稚嫩的指间滑过，在素白的衣袖上闪烁着炫目的华彩，似乎要把这灼灼亮色映到透明的浅青灰瞳子里去，瞳子的主人，头发雪白的小公主眨了眨眼睛，仰起小脸，望向屋子中央经纬缠绕的木头巨人。 

　　长一丈五尺五寸，高一丈二尺，宽四尺五寸的镂纹织羽提花机，千重彩线固定于提花龙头上，织机高低处各坐一人，高坐者被称作“扯纹”，负责按走线的顺序依次提扯；低坐者被称为“织羽”，流云飞花的各种织纹，就由她在面前的纹版上织就。三岁第一次看到提花机时，小公主就在侍女怀中僵住，透明浅青灰瞳子盯住抽象的织纹，紧绷的小脸霎时敛去了童稚，她那时尚不懂敬畏，只是被某种神秘高远的气息，压迫住了每一寸神经。 

　　“怎么？现在还把提花机看作大风怪么？”刚才说话的妇人在织羽的位置上转过脸，接过小公主手中的彩线，笑着捏捏她娇嫩的小脸。 

　　“这不是怪物。”雪团似的小公主不满地撅起小嘴，“织云坊的阿姨们用它盘花织锦做衣裳；可是姨婆在上边左一丝，右一线的，想从这花纹里织出将来的事呢！”她向织机下沿还没成形的卷草纹伸出小手，咳着抽泣两声，苍白的小脸上浮起两团病态的浅红，“这个像卷起来的杉叶，聆霖认得，姨婆织出这样的花，将来就要走啦！” 

　　孩子说得急促，更加不可抑制地咳嗽起来。妇人急忙搁下手中的银梭，把她抱到自己腿上坐着，轻轻拍她的背，低头安慰：“小白鹭瞎猜什么呢？姨婆不是要走，是你父王要接你弟弟到蓁林宫了，姨婆得和元极道长老一起，去问问星轮诸神的意见啊。” 

　　高处，扯纹位置上的银冠女子眼里满是担忧，想抱回孩子又被锦线阻隔了视线，只得对妇人蹙眉轻声埋怨道：“小姨，你当初就不该教聆霖织算占星的，现在又何苦对她说这些？齐格林青翎王朝的公主，应该在浓荫下无忧无虑地成长，在花丛中无牵无挂飞翔的。” 

　　“不知忧虑，展翼成长，历代公主大都如此。”怀抱小公主的妇人抬起头，她不再年轻的脸上，额角的皱纹仿佛一张网，将秀丽的轮廓分隔得支离破碎，目光却穿透重重经纬，直视着金翠丝缕那一边，高贵无上的外甥女，“然后呢？像你一样？”她微笑着，话语如针，揭开雕云镂花的华美锦缎，缓慢而决然地，刺入锦缎下淋漓的伤口，“虽心净如雪，却只能在寒冬逆流中，任凭杜鹃乌鹊践踏，看她们在污雪冻泥下，策划来年的生机吗？” 

　　没有回答，庞大的织机依呀作响，扯纹者使劲抬手拽线，流光扑朔迷离地晃眼，彩线疏密变换的缝隙中，银光闪动，头戴银叶王冠的秀美女子默然低头，纤长的手指握紧纹针升降钩，白发间的珠玉步摇，在她手起手落时珊珊作响。姨侄二人，一高一低，隔着几层流光溢彩，避开对方的目光，气氛就此僵凝。 

　　“母后别生气，”竟是气息渐渐平稳的小公主，她手脚并用挪到姨婆身边的缎面织凳上，童音清脆，“父王带来一个弟弟，是想要保护妹妹啊！弟弟来了，将来也不能做羽王的，因为弟弟的外婆是人类哪！神也是这么说的。”稚气的声音，一板一眼的语调，够不到地的两腿摇晃着，带起白绸长裙翻飞，仿佛全然在安慰母亲，却与她自己无关。 

　　重锦那边，勾住机钩的手松开了，白发银冠的王后盯着五彩通纬后面的女儿，怔住：“聆霖，你这雏儿，父王和母后平日怎么教你的？蓁林宫中，切不可乱说话！” 

　　“聆霖没有乱说话。”雪发白衣的小公主轻声嘟囔着，目光专注，全投在小手摆弄着的纹版上，“那天，父王和几个爷爷在树屋里说话的时候，聆霖就在边上读《翱经》。父王说打断别人讲话不好，聆霖就乖乖听着，他们就是这样说弟弟的么。‘天下之羽，皆为星主之雏。’聆霖要是乱说，就不是星空主人的好孩子啦！”她说着，停下手，歪起头欣赏着，已然把彩线盘织成模糊的图案，“姨婆织的花纹，都是星星要告诉我们的，这个花，我认得的。”小公主嘀咕着，将小手轻轻覆上姨婆的银梭，瞳子晶亮。 

　　“星轮啊……星主啊！”稚气的童音，对王后却像是末世箴言，她丢下升降钩，双手合成圆状，挺直身体仰天祷告，“我年幼的女儿单纯如一匹白绢，愿您以亘古的光芒，圆满的轮回，原谅您迷航的雏鸟吧……”美丽的王后声音颤抖，华丽的流彩遮住了她的恐惶。 

　　母亲的惊惧震住了小女孩，孩子不顾姨婆的阻拦，赶紧从姨婆的织凳上滑下地，绕到织机另一侧，想到母亲身边又够不着，只能努力掂起脚尖，抬起雪白的小脸，拉着母亲的裙角：“母后，母后，聆霖做错什么了吗？父王不是总在为什么事叹气吗？聆霖要是会算星星，知道将来，就知道怎么才能不让父王为没发生的事担心了……母后？母后……” 

　　王后在孩子楚楚可怜的话语中仰头闭上了眼睛，许久，她拂开拽着裙角的小手，轻叹一声，走下织凳，弯腰揽住了女儿，好像揽住一尊易溶的雪雕：“聆霖没有错……星辰是仁慈的，所有罪过都会在星光下得到宽恕……”她转向旁边神情复杂的妇人，努力扬起的嘴角僵住，终究凑成半个笑容“……聆霖，聆风，神会一直保佑你们的……”她揽着孩子上前一步，捧起织机架子上搁着的《翱经》，开始轻声领读：“愿星辰聆听我的祷告……” 

　　“愿星辰聆听我的祷告；愿甘霖洗净我的羽翼；愿仁慈的日月见证我灵魂的忏悔……”羽聆霖乖巧地跟在母亲后面诵读，晚霞初上，把天空染得羽锦一样绚丽…… 

　　“聆霖，乖，你妹妹练武要回来了，你去陪她玩吧。”黄昏祷告后，王后再次温柔地拥住女儿，吻了吻女儿的额头。小公主勾住母亲的脖子，却望向姨婆不再年轻的面孔， “姨婆，杉叶纹的织法，妆翠羽，沿脉挖花盘织……聆霖记住了。”她慢慢地，小声地说，透明的浅青灰瞳子静静的，然后松开母亲的手，以一种和幼小年龄不符的严肃，以手加额，提裙屈膝向母亲和姨婆行礼告辞，像一片白羽般飘进晚霞下的树影中。 

　　看着女儿的小小身影消失在树下，王后重新坐到织机前，执起纹针升降钩：“小姨，把这段锦织完吧，冬至日你就要动身西行了。” 

　　“扯纹的活谁都会做，何必有劳王后金翎之身呢？”中年妇人倚在窗前没动，霞色落在她们的白发上，反射着旖旎的光华，“聆霖啊，心思太密了，星算也许不适合她。” 

　　织机那头静了很久，才传来王后悠悠的声音：“没有亲生儿子，毕竟是他的心病――聆风已经很努力在做王子了，而聆霖做个无忧无虑的公主，最好不过吧？” 

　　“可是元极谷的辰记长老甚至说，聆霖将来可以做元极道新任辰记。” 

　　“宁州第一占星师？小姨，上一任辰记长老也是这么对你说的吗？”王后苦笑着摇头，“现在你让所有人忽略你，不让他知道你还活着。”瞟了一眼沉默的妇人，王后提高了声音：“无论是用仪水镜，还是用织机，你们就像星辰拴住的木鸢，没有心！如果有心，你怎么会选择西行离开，选择再度和谷玄星尊翔者错过？你就那么怕他想起你吗？” 

　　而妇人只是低头捧起《翱经》，一脸淡漠：“银叶王冠的沉重，你只想着自己承受；星辰轨迹的离合，我也只想算给自己，它传播开，……其实，与其说星命的线拴住了木鸢，不如说是木鸢自己牵动了星辰……因为我有心，所以我选择错过。” 

　　王后听了半晌无语，然后她捂住了脸，透过指间模糊的视线，中年妇人在窗前捧着《翱经》，披一身晚霞，低低地吟诵，无悲无怨：“……山间的白杨，风中的绿枝，理智的归宿，情感的起点，休憩之所，行动之端，那是――神的所在……”三个月后，齐格林羽王青翎十五执政的第七年，冬至，羽王在蓁林宫举行盛典，从斯达克城邦迎回堂弟的遗孀――水滟，封其为羽滟夫人；封水滟的儿子临昀为齐格林青翎王朝的王子。而关于新王妃和羽王堂兄弟之间的谣言早就犹如地下暗流，隐讳而暧昧。 

　　是年，羽聆霖八岁，羽聆风六岁，羽临昀七岁，羽王三十五岁，水滟二十三岁。次年立春，谷玄星尊在元极谷举行沐风礼，风燃，一个无依无靠，黑发蓝眸的五岁男孩就此入教。夏至，沐风礼再度举行，这次入教的是澜州银弓王室的唯一嗣子――翼天扬。 

　　冬至盛典，齐格林的人们感叹王后的端庄，温柔、优雅，没有人注意到她程式化微笑后面的悲伤――听到女儿的对话之后，如斯的悲伤就劈开了她的心，再也不能愈合。 

　　“这下可好，又多了两个看着我的人！漂亮的裙子，我再也不能穿啦！”盛典之后，金色短发的聆风坐在屋顶上嘟起小嘴，紫色的大眼睛不知不觉就滚着泪珠。 

　　“能的，你一定会和我们一样的。”雪发白裙的聆霖轻声说，静静望着天际的飞鸟。 


　　羽临昀是被母亲炫耀般地牵着，一步步踏过梨木长阶的。很小的时候，他就知道蓁林宫不欢迎自己，宏伟高旷的绿色空间冷冷张满他的整个视野，他想到堂兄们眉梢眼角溢出的不屑与傲然，无形的距离横亘在他与他们之间。临昀从小就乖巧，无人教他，他只是直觉地感到，稍显懦弱的温和与谦让，可以让他们锋利的高傲无处放射。 

　　而对于母亲，他只是个载体，载着她的寄托，她似乎没有距离不敢跨越，没有风浪不敢直面。他的母亲，水滟，一个血统卑贱的无根民，曾以耀目的美艳缭乱了两位王子的眼。小小的临昀记得，府上的仆人们私下议论着母亲，听到他踏着树梯走近的声音就四散避开，所以他捕捉到的，唯有模糊片语的不祥。后来，他连只字片语也捉不到了，那些仆人全都受到母亲无情的惩罚。母亲就这样恣意地耀眼夺目着，带着他走进蓁林宫，成为羽滟王妃。 

　　迎接盛典繁复而冗长，小临昀有的是耐心等待……多年以后，这类仪式作为他继承的荣耀被年复一年重复，但无法回首的一切，始于那一天，侍从惊讶地奉承： 

　　“新王子殿下小小年纪，也算修养卓绝了！以往这种长的仪式只有公主能坐得住――她就坐在羽王和王后身边――她是青翎王朝的雪兰花呢……” 

　　雪兰？那是怎样的花呢？小临昀好奇地望向丛林环抱的云松木高台，人群簇拥中，拱璧蓝和翡翠绿交织的锦缎从台上直泻而下，银发的羽王和白发的王后端坐高台中间，旁边是一个白发素衣，隔在透明面纱后的娇小身影――宛如早春枝头一簇雪，模糊看不真切。他们之间，隔着两丈木阶，锦缎高台衬着那点白雪，想看清她，他必须仰视。 

　　后来，他随母亲走上织锦高台，接受羽王授予他的爵位，眼角余光一瞥，隐约对上一抹礼貌的微笑，小小的公主掀起面纱，俨然一尊无瑕的雪羽瓷娃娃，她在对他笑吗？还没等他转过脸，那重白纱又垂下了，惊鸿一瞥，依旧看不真切。 

　　苍峰雪兰，零星地生长在宁州勾弋山脉云雾缭绕的空谷，印池与暗月相会之时，她在云雾里寂静地绽放，幽香深远，不染尘俗，世人不易得见。而公主就出生在印池暗月相会日，当时鹤雪者射杀沙池部王子，大破蛮族，夺回佛朗莘，沿勾弋山脉飞回齐格林，得见幽兰盛开，那时还是王子的羽王认为，这是星轮赐福，便把刚出生的女儿誉为雪兰――多年后，羽临昀独自在星塔上，漫不经心听着这个由来，带着落寞的苦笑。浓密的云杉林中，偶尔掠过几声清越的鸟鸣，雨后的水气在林中弥漫，难以分辨的一点朱砂在绿潮间若隐若现。毫无征兆，“嗖”的一声，一支羽箭随着刹那松开的弓弦破风而至，精准地穿透那片涂着朱砂的杉叶，稳稳钉在数丈外的树上。 

　　早有士兵快步跑去，小心地拔出羽箭，连同箭头的杉叶一起，恭敬地双手捧箭，跪递给着深红战衣的金发少年。少年接过看了看，兴奋的神色在英气的脸上荡漾开来：“哥，哥，你看我又射中啦！”他望向几步之外调弓取箭的银发少年，举起羽箭，顽皮地对哥哥晃了晃，叶尖的雨珠滴落，箭头上涂着朱砂的杉叶仿佛胜利的火苗。 

　　“小王子的箭术真是进步神速！”清瘦的的戎装老者淡淡夸奖道，又转向另一边的银发少年，“不过二王子，你也不要灰心，习箭术，最忌分心急躁，稍后你再试试。” 

　　羽临昀点点头，垂下了银弓。箭术老师以为，他是急躁？银发遮住了若有所思的淡绿眼眸……他和母亲来蓁林宫五年了，母亲很快发现羽王和王后的隔阂，于是她有意无意排挤着王后，仿佛带刺的艳红丹薇在雪野上燃烧。但输给母亲的只有王后和嫔妃，她在继父眼中轻如鸿毛，蓁林宫令她蔑视，也恐惧；无星之夜，母亲独自在树影间魅影般游荡，如华丽的罗网在虚无中捕猎着空洞；如檀木箱中的美人青缎面上洇开的血迹，绝艳而颓败。这样的母亲使他害怕。所以他九岁时，故意使自己被掀下马，遮住后颈化脓的伤口，数日不得医治，直至落下终身病根，因为他不得不找个借口疏远母亲，他要逃，逃离母亲就是逃离绝望。 

　　小临昀表现得谦和温驯，这样才能在宏伟的蓁林宫生存下去，而不是母亲的凌厉野心。这里一切都带着疑云，柯兰堡的佚名道教士偶尔来见继父，继父总是心事重重地沉默。羽聆风竟然是个女孩。聆风坦然接受他这命中注定的挡箭牌后，倒是很快对哥哥口无遮拦：“其实我特想像别的女孩子那样，多陪陪父母，就像姐姐。”……姐姐――羽聆霖公主，让他不知以对的人，她娴雅、温和、淡泊，晶澈的浅青灰色幼邮贾胀着他仰望不到的高度，不是威严，不是高傲，而是种遥远之处的清寂――临昀无从感知的遥远…… 

　　“杉叶选好了，请二王子再试射一箭。”箭术老师的声音打断了羽临昀的思绪，十二岁少年稳稳张开弓，只要不面对那双浅青灰色幼樱他都知道怎么做――绝无闪失。所以箭离弦的刹那，无人察觉，他以中指不轻不重拨了一下羽箭尾翎。 

　　羽箭和目标擦过，雨珠四溅，尾翎带上了一点朱砂，陪练的军士一片惋惜之声。“唉，我的箭术的确不如小风啊，还要多练呢。”银发少年收起弓往回走，潮湿天气牵动颈椎钻心的痛，他咬牙忍着，对老师露出歉意的微笑，再转身给得意的小王子一个惭愧的鬼脸。 


　　横柯交错，把幽深的宫室分成深浅几重，长黄草药的清苦弥湿了帷帐，羽滟夫人皱起眉，床前的镂纹织羽提花机阻隔了她的视线。“虚伪！织造女辛苦维系生计的工具，哪里是你们贵妇用来装腔作势的道具？”她想，冷眼望着织机那边一天比一天虚弱的王后。 

　　当水滟和姐姐还是唱诗少女时，她就毫不掩饰地以并不敬畏的目光仰望蓁林宫，在她看来，这宏伟的殿堂、高贵的王室全都华丽、刻板、矫情、冰冷，了无生气，蔽日的浓荫遮掩着内部的枯朽，蓁林宫浸透了暗月的诅咒。而她，是从阴暗处攀缘的藤蔓，放肆而顽强，总有一天会缠上千年古木，开遍艳红的毒花。 

　　她不知道，自己带着颓败气息的野心，和齐格林王室藏着绝望气息的尊贵正好相溶。尽管王室的恢宏压抑着她的渺小，以繁文缛节嘲笑她的无知，以道貌岸然不屑于她的荒淫。 

　　可又有什么用？蓁林宫的女人像笼中金丝鸟一样软弱无能，只能以怨妇的目光瞪她。尽管瞪吧！最后都会像王后一样，卧病床榻，奄奄一息，奈何她不得。水滟到病床边，对王后说了几句轻飘飘的祝福，就唤上侍女，起身准备离开，她讨厌这草药味，但不知怎的，看着王后没有血色的脸庞，哀伤的神情，她心里一点也没有快意。 

　　羽滟王妃一走，东陆名医立即为王后搭脉，捻须摇头：“积郁于中，却不得泄之于外，长年抑郁……”床帏珠帘垂下来，王后恍惚想起，五年前，小姨在提花机的彼端的警告：“心净如雪，只能在寒冬逆流中，任杜鹃乌鹊践踏，看她们在污雪冻泥下，策划来年的生机！”如针的话语穿透伤口，痛彻骨髓……如果把凤凰的栖枝分予山雉，就能实现丈夫虚妄的愿望，那她也……一滴泪从她的眼角流下，滑过瘦削的脸颊，没入枕边披散的白发。 

　　羽滟王妃率侍女走出王后的寝宫，锦边长裙扫过古木间的索桥，不久之后，这里要换女主人了吧？水滟又回首望一眼重重宫室，乌发间缨络之声清脆。忽然发现，寝宫横柯的荫蔽下，那个白发素衣的娇小身影，和王后是那么相似。 

　　“羽聆霖！你一直站在这里？！”愕然的责问，带着她自己都没发觉的惊惧。 

　　“羽滟夫人，晚安。”十三岁少女提起雪绸裙摆，恭谨地屈膝颔首，向她行礼。白皙秀丽的脸庞，如雪的长发，自幼浸染的一身端庄娴雅，像极了她的母亲。但女孩清澈的浅青灰瞳仁中，除了和母亲一样的温和忍让，更有牢不可破的清寂，公主浅浅微笑着，“我不便失礼贸入寝宫。夫人能亲临看望母后，是我的荣幸，所以依礼守候门外，准备恭送夫人。可羽滟夫人一向只往高处看的，我因为没能入夫人的眼而惊着夫人了，还请夫人原谅。” 

　　婉转的回答暗含凌厉，病榻上那虚弱的王后，恍惚和眼前的女孩重叠，熟悉得令羽滟王妃陡然心悸！她第一次正眼看去，发现公主犹带稚气的娴静微笑，竟是云雾般朦胧难解。 

　　仰起清秀的脸庞，目送羽滟夫人离去，羽聆霖转身踏上索桥，步入母亲的寝宫，低声唤来一名和她身量相仿的白发梳绒，“王后不幸染疾……陪在她身边尽孝，我想我比小王子更合适些……”有所顾虑地叹了口气，柳眉轻蹙，“可是在王后宫中守夜，又怕公主树居遥对羽王寝宫，夜夜空置会让父王担心……引起宫中流言滋生，所以……”公主望着宫女，目光恳切，“请你代我，每晚坐在窗口挑灯夜读，做个样子，让父王放心。” 

　　“公主，这……残羽怎么能代替公主银翎之身？残羽只怕……”宫女惶惶跪下。 

　　“叶梳绒，”公主弯腰搀住她，“自由飞翔之身，却到蓁林宫这个笼中，我知道你们有苦楚……”她解下白羽披肩为宫女系上，柔声说，“可是，只要有可能，我便不能让有些是非滋生……若是父王看出破绽怪罪下来，后果由我担着。” 

　　盈露香雾冲淡了草药的清苦。东陆医师对公主紧锁眉头摇摇头，束起帷帐退下。公主彬彬有礼向他致谢，稚嫩的脸庞和清寂的气质糅合在一起，在升腾的青烟里，清丽素雅。 

　　王后刚睡去，苍白的睡颜如此安详，好像《翱经》上记载的祭天圣女。帮母亲掖好锦被，羽聆霖悄悄将这里的内廷理绒官拉到一边，低声问：“云姑，床前的提花机闲置几天了？” 

　　“回公主，王后的病这两天愈发重了，断断续续的都扯不住锦线了……” 

　　“这样啊……云姑，”羽聆霖沉思片刻，随即抬头低声央求，“那今夜起，麻烦您继续在织机上做扯纹好吗？织羽的活我会做……母后这里我都安排了靠得住的人，要是有人问起母后的病情，请你们一律回答：大限还没到呢，没听见每晚的机杼声吗？好吗？” 

　　云烟在蓁林宫很多年了，佚名道教徒烧毁了她的家园，她作为孤女被送到这里，从稚绒做到理绒，目睹了两代王后和公主的寂寞，却猜不透羽聆霖这个孩子。层叠的树影中，女孩坐在织机前，握着梭杼，目光穿过层层经纬，投向虚空中一点，公主的脸在月光下宛若玉琢，清浅的青灰色瞳子，恬淡的神情，仿佛在寂定地思考着极远的事。 

　　从五岁起，师从姨婆，学习织算占星，羽聆霖的目光总是投向将来，记忆却总是留在现在。《翱经・荒墟总章》说：“奢华的广厦会还原成瓦砾；鲜艳的花朵会零落成泥土；绚丽的火焰会回归灰烬；星轮的轨迹会回到起点……”那么，古老的王朝会分崩离析？身边的人们会陆续离开？对永恒的期待如同泡影？锦线演绎的结果，她不敢想，只有以梭杼为笔，捻九色鸫的翎羽为墨，纹版为绢，继续计算，看五彩锦纹流云一样，涌动成抽象的预言…… 

　　“原来，父王所担心的，是这个结果啊……教廷的行动，父王的沉默，母后的抑郁，妹妹的付出，水滟母子的进宫，都是为了它……”羽聆霖握着银梭，从纹版上默默抬起头，望着窗棱上的树叶。老师说，占星人应该置身星命之外，那她织出第一个结果时，就已经不配作占星师了吧？过去将来，好像轮轴杠杆彼此牵扯着，飞旋着，无法停止……从现在某处着手，是否能让身边人们的笑颜不要在宿命下飘零？“理智的归宿，情感的起点……那是――神的所在……”不容置喙的典籍和大逆不道的执念在心里撞击，女孩恍惚着，捏紧了佩挂的星羽环，白玉的冰冷浸透指尖，她不敢放手，好像在洪荒混沌中，抓紧救赎的枝条…… 


　　横枝的剪影隔断了斜阳，白发少女双手绞着裙带，端坐在横枝上，低着头问：“你怎么看出，每夜在公主宫中的人并不是我？”她长长的裙裾垂落墨绿的繁柯间，轻轻起伏。 

　　对面低处，斜倚着主干的银发少年抬手划过舒张的木纹，扯下一片秋叶：“白纱窗上的投影，只是在浏览，并不在夜读，空有其形而已。”遮天树冠下，一只飞鸟掠过枝头，少年抬头仰望，抿住手中的树叶，曲折回转的叶哨声，带着一分秋日的沙哑在树影中流泻。 

　　叶子声中，少女沉默良久，才轻声问：“你为什么不问，我用宫女冒充自己的原因？”她依旧低着头，捧着星羽环，渐渐暗淡的树影几乎把她遮盖。 

　　叶哨停了，少年吐出树叶，靠在枝头俯瞰宫女们手执萤火灯，从树腰的索桥列队走向王后的寝宫。天色暗下去了，高处树影中的少女，望去只是一抹素色影子。“不想问，母妃听着机杼声坐立不安，你父王什么也没察觉，你想达到的目的全达到了。”他回答。 

　　高处的少女似乎叹息了一声：“……其实，羽滟夫人过于敏感多疑了，她只要自己来看看，我制造的假象立刻就被拆穿了……” 

　　“我们都知道的，母妃只会捕风捉影疑神疑鬼，不敢走近判断虚实。”少年轻声说。他早就觉得，姐姐像青山环绕的碧潭，游者不由自主驻足，却看不透清潭，只见自己的倒影在湖光里摇晃。所以他不会对她隐瞒什么，倾慕也好，讽刺也好，都无法触动淡泊的公主。 

　　“可羽滟夫人不是你母亲么？你怎么任凭她为此不安，不……提醒她？”她俯瞰低处半倚斜枝的银发少年，忽然想到，比起觊觎王后之位的羽滟夫人，母后至少有一点是幸福的，他是羽滟夫人罪的寄托，而她们是母后爱的延续。尽管想起来都是那样揪心…… 


　　每晚，她带着顽童闯祸般的忐忑在母后寝宫织锦，用九色鸫的翎羽缠上彩色丝线来窥探灰色的将来，窥探将来的同时算计着现在。在她没有结果的算计下，机杼声会停，母后会在突如其来的安静中惊醒，在带血的咳嗽中颤抖着抓住女儿的手――她与世间的唯一媒介，母后的目光苍悯而哀婉，每一字每一句似乎都在燃烧着生命的余烬： 

　　“……不要责怪你们的父亲，《翱经・荒墟总章》说：‘人人皆负星命而生。’咳……咳……他做的一切，都是为了青翎王朝……为了宁州的安定……” 

　　“……我知道聆风这孩子心里有怨……聆霖啊，你千万要劝劝你妹妹……别再顶撞羽滟王妃了，别再让你们的父亲难堪了……大家都不容易，聆风她又最听你的话……” 

　　“……对临昀好一些，他是无辜的，他和你们一样，都是星辰下的雏鸟……” 

　　“……聆霖别哭，每当生命轻了一些，我离星辰也近了一些……这很幸福啊……” 

　　“……我们都没有失去什么啊……星轮是圆满无缺的……我的愿望就来自你们父亲的愿望；我的希望、我的爱……就在你们的成长中延续……” 

　　……她知道妹妹当面顶撞羽滟夫人，质问父亲的事。但她只是木然地听着，母亲，这个虔诚的元极徒，她虚弱的话语水一样流过耳边，渗进心底，像泪水淌过伤口一般刺痛。她握着母亲的手，清晰地感到，生命正从指尖流逝。她第一次为星轮下苍生的卑微而恐惧，她制造出母亲生机尚在的假象，阻止羽滟夫人借机封后，骗过蓁林宫所有人，唯独骗不过织机上用鸫羽织出的占星结果――母亲要飞远了！“我不奢求星辰更多恩赐，只希望身边的人能安定地留下来啊，真的留不得吗？”十三岁女孩搁下占星的银梭，在母亲耳边一遍遍哽咽着重复：“母后，什么也别想了，您只需活下去啊……笑着活下去啊……”三千白发拂面，双月苍白的光芒从横柯间淅沥洒落，将她们淋得冰凉。 

　　她为母亲轻声诵读《翱经・先哲录》，先哲仁厚的字句有种安详的力量：“……我们在星轮下出生，风把我们带来，风把我们带走；纵使谷玄永驻天顶，我们依然展翼飞翔；我们是仙茏花的种子，一旦成熟，就趁着长风，飞向四野。生生世世，轮回不止――晨雾消散，青葱了森林；雾凝成露，芬芳了鲜花；露聚为云，遮挡了骄阳；云化为雨，滋润了草木――勿为离别悲伤，我即雾，依然环绕在你们身旁……” 与其说这是为了让母亲安睡，不如说为了说服自己，可她还是忍不住流泪，不知是伤心，还是对将临的命运的无力感。 

　　她还是要用机杼声继续隐瞒下去，众人面前她还是素雅高贵的公主，她侥幸地认为，不让觊觎母亲地位的羽滟夫人得逞，瞒住所有人，就能瞒住星辰诸神了。 


　　现在她坐在高枝上，俯瞰低处树影中，少年的一缕银发闪烁着清冷的光华，她竟然没有瞒住他，负罪的忐忑和无力感再度从她心中浮起。 

　　千万点萤火在蓁林宫亮起来了。银发少年向横柯深处瑟缩了一下，抱紧膝盖，任凭茂密的枝叶织成重重罗网将自己覆盖，尽管浓荫深处的潮湿会侵蚀伤口，但他宁愿选择这样沉没在树影中，感觉自己像脆弱的幼蚕，而交错的枝蔓织成柔软的茧，包裹着他，隔开冰冷的宫殿。“没人把我当他们的儿子，我也不必把谁当父母……”少年淡淡地说，松手让那片秋叶回旋着飘落，“王后殿下是好人，她还说，要帮我织一条领巾，即使说说，也已经很好了……”他枕着藤蔓躺下，粗糙的质感针尖一样刺痛了后颈的伤，隐隐的难过刺痛了他的心。蓁林宫没有听他说话的人，高贵的公主白发素衣，高高坐在离他不远的枝端，想和她说话，他须仰视；而她清寂的目光，温和的微笑，落在离他很远的地方。 

　　后来，她的声音似乎从很远处飘来，很轻很轻，多年后他怀疑那是树叶婆娑和内心渴望带给自己的错觉：“心净如雪的人，不会只是说说，一定会给你织的……不要整夜埋在树丛里，晚上露水很凉，对你的伤不好……”水滟想，等她成为王后，就要把蓁林宫东侧广场那株老玉兰砍掉，它的大部分枝杈都枯萎了，零星地开着稀疏苍白的花，却依然以一种高贵的姿态舒展枝条，承载着阳光的恩泽；而攀绕着老玉兰的藤蔓生命茂盛，开满娇媚的紫花，却只能从玉兰的枯枝缝隙中求得阳光一星半点的垂怜。她讨厌老玉兰，可树倒了，藤又能攀附到哪里呢？水滟拒绝去想。 

　　再次送走柯兰堡来访的佚名道沉羽，羽王才发现涅着星羽环的手心已经汗湿，要下的赌注足以使他永世难安，但青翎十五不会回头，哪怕对病妻的内疚狠狠啮咬着他的心。 

　　王后已无法说出完整的句子，脸色白到近乎透明，像一尊易碎的玻璃盏，但每夜的机杼声都似乎证实着宁州之凰的生命，侍女们对此众口一词。王后游丝般的生命就在断续的机杼声中，绷成一根紧弦，张满每个人的神经，羽王忙于此生的赌注而忽视了她，而水滟无休止地焦躁，疑虑，无从发泄，却不敢自探虚实。以至数日后，王后的死讯竟然显得突兀，羽王在突兀中错过了立新后的时机，水滟则在不安的徘徊中错失了攀到树顶的良机。 


　　“姨婆，是星空中神的意志，推动着星轮永远在转吗？星轮不会停下来吗？那样，花不会谢，树不会枯，族人的羽翼不会落下，家人也不会离开了呀？” 

　　“无知的小雏鸟啊，星轮若不转了，冬天也不会走，痛苦和悲伤也不会远去了啊！” 

　　跪了一地的宫女们面前，羽聆霖最后一次为母亲盖上白绸，挽起自己左鬓一缕长发，想到儿时和姨婆――老师的对话，眼睛很痛，却流不出泪。她有条不紊地指挥后事，柔声安抚宫女们，眼前晃动的却全是纵横的星宿之纹，她觉得自己也像一只丝线牵引的木鸢。 

　　齐格林羽王青翎十五执政的第十二年，中秋前夜，王后霁氏病故，因为长年抑郁寡欢。 

　　当晚，羽滟王妃悚然听见，王后寝宫的机杼声仍然断断续续响着！在宣告和延续着什么。一夜辗转后，她盛装前往，只见缭绕的沉影香雾中，白发的娇小身影从织机前站起，颔首行礼：“羽滟夫人，早安！齐格林王后赴织造坊执梭的日子，竟逢此噩耗，聆霖理当以国事为重，代母后前往――相信夫人也会顾全大局，置国事于个人功名之前。”十三岁公主左鬓插一支兰簪――一如她母亲。在宫女们面前不好发作，水滟心里却很清楚，王后的一切仍然阻在她前面，在这个小女孩清浅的娴雅微笑中，轻轻巧巧被放大了数倍。 


　　青魈山南麓，宁州最大的织造坊，参天巨木粗壮的枝干交错着，铺就连绵数里的空中楼阁，每年早春，笼罩在古木间淡青色雾气袅袅升腾，千万缕阳光白练一样明亮了这里，直到中秋，随着彩翎鸟群回归，雾气又开始在古木间凝聚。传说，早春青雾会一路北飘，直至极北的苔原，千年浓雾最终凝成一片混沌，一头蜃就在里边孕育。成年后它腾空吐雾，它的孩子孢子一样随雾飘起，借千万只彩翎鸟南飞的鼓翼气流让雾气重新在此凝聚。羽族织女们说，是极北苔原的蜃带来了彩翎鸟，是蜃成就了羽锦的绚丽。 

　　上千架长一丈五尺五寸，高一丈二尺，宽四尺五寸的镂纹织羽提花机稳稳架在庞大的高低横枝上，每架织机上都有扯纹和织羽两名织女一高一低辛勤劳作。千万重彩线固定于提花龙头上，多架织机又可联机织作。丛树冠到树腰，从枝梢到树底，数百条数丈长的锦缎纵横铺泄，为墨绿色的天然楼阁系上无数绚丽彩带，每一条都在星光下反射着七色华彩――纺线掺了彩翎鸟的羽毛，造就了羽锦不可比拟的美，宛州织娘也自愧不如。 

　　每年中秋，迎接彩翎鸟回归是织造坊最重要的仪式，宁州之凰都会亲临主持。今年，在大批先行宫女的恭候中，蓁林宫驶来青藤车的鲛绡帘缓缓揭起，却走出了白发素衣的公主，与王后肖似的眉目犹带稚气，插一支兰簪，佩一枚白玉星羽环，清雅无匹。在织女窃窃私语和将信将疑的目光中，女孩沿着树梯，稳步踏上树顶，平静地宣布，王后不幸过世，宁州失去了贤后，她将代替母后主持候鸟回归仪式。 

　　织女的议论很快平息了――小小年纪的公主是那样乖巧，扯纹和织羽的活都那么娴熟；一如她母亲，她丝毫没有公主的架子，对每个人报以温柔的微笑，向年老的织娘虚心请教；举手间又透着王室的威严和优雅，透明的浅青灰色瞳子还飘着让人怜爱的忧伤。 

　　夜幕降临，星光勾勒出天然空中楼阁连绵的轮廓，当亘白升到天顶，所有织女都虔诚地等候在织机前，公主踏上最高的横枝，张开双臂对星空祈祷：“感谢北方的云雾带来彩霞；感谢飞翔的候鸟在此休憩；愿星辰佑我苍生。”众人齐声重复：“愿星辰佑我苍生！”她们节日里穿的浅色高领长裙在夜风中起伏成高低浩荡的波浪…… 

　　等公主用羽笛吹响了凰召之音，四野都静下来……忽然长空中一声清鸣，接着数声啼鸣回转起伏，扑啦啦的鼓翼声由远而近，铺天盖地直泻而下。织女们眼前一片华彩迷离，耳边一片百鸟欢鸣，千万彩翎鸟的羽翼是遮蔽了星月，又反射了星光。庞大的鸟群默契地在这里盘旋，落在早已为它们编好的柔软柳巢中、落在织女们的肩上……织造坊上下一片欢腾。 

　　羽聆霖依然站在树顶，像浪尖上孤独的白帆，为了把母后的声望留住，她这天微笑了太久，可是，她真正想留住的东西还是留不得……恍惚中，有鸟儿落在她肩上，彩翎鸟中，落在她肩上的只有一种：它们有着神秘的九色翎羽，随天命变幻光华，它们告诉她，众生皆为神谕。织占师说，它们是诸神的使者――九色鸫。站在最高的树顶，下面欢声笑语的海洋浸不透她，十三岁女孩使劲仰起脸，望着星空，直到眼中的星野渐渐一片模糊。 


　　织造坊的鸟群回归仪式顺利进行之后，接踵而来的就是王后的葬礼。羽聆霖跟着沉默的父王，领着两位小王子和蓁林宫蜿蜒的送葬队伍。在齐格林的年木下，唱诗女悠长的送别歌，白色的百合和玉兰从元极道长老手中洒落，羽翼一样盖住了母亲的遗容。 

　　“贤后霁氏，天高路远，魂灵安散。”一袭黑袍的谷玄星尊沉声念，右手在虚空中勾划星轮，衣袖招展，风帽将这个中年人清淡的眉目遮得若隐若现，他的声音也如一根经年的旧弦，听不出平仄。这时，身后一个微弱的声音打断了星尊的悼词： 

　　“要以星轮和星主之名，安散亡者生前所愿吗？”那个声音像枝头秋叶般微微颤动。 

　　“那么你打算怎么做呢？公主殿下？”谷玄星尊没有回头，平静地反问那位提问者。 

　　白发女孩抬头环视一圈众人，星尊的背影墨幡般挺立，一缕失去光泽的白发从他风帽中洒落，在风中毫无目的地飘舞；父王和羽滟夫人回头望她，羽滟夫人带着怒意挑了挑眉，父王的眼神中却有难懂的东西；右侧的羽聆风惊讶地瞪着她；左侧的羽临昀面无表情瞥她一眼，立刻又低下头去；身后的人群依旧垂首敛息……她忽然感到一阵压抑，只能低头垂下眼睫：“对不起，星尊翔者，我不知道……”左侧的临昀又望她一眼，意味深长。 

　　“亡者所愿，一入谷玄，皆已为空。”她身后有个孩子静静地说，诵经一样的语气。 

　　“……生者将其强加给自己，却不知道，那已经不是亡者的所愿，而是自己的执念了。”年木下的谷玄星尊接了一句，依然没有回头，滞涩的声音带着似是而非的笑意。 

　　于是羽聆霖回头看说话的孩子，他还不到十岁，幼小的躯壳中却溢出强烈的距离感，垂肩的黑发，素净的黑袍，黑曜石星羽环，小脸苍白，低垂的沉静目光孤立了他自己。 

　　“那个孩子是谁？”借着为母后焚花的时候，她悄声问旁边的梳绒。 

　　“回公主，那孩子是谷玄星尊在四年前，亲行沐风礼所收的弟子，名叫风燃。” 


　　羽滟夫人原以为，随着王后霁氏去世，后宫会掀起阵阵波澜，而她理所当然会再度站在风浪中心，那正遂了她的意，十三年前，她的心就如礁石那样硬了，风浪的气息才会让她兴奋――像红翎鸥，渴望在风雨浪涛中狂烈飞舞，俯瞰其它鸟儿在风雨中瑟瑟发抖。 

　　可是风浪没有来，蓁林宫是既无风雨也无晴的平静，连小王子羽聆风都有所收敛，不再当面顶撞她了，虽然看着她的紫眸仍是愤然的。羽聆霖公主对她一如既往的温柔恭顺，这个容貌气质都酷似霁氏的女孩延续了先后的大部分习惯，蓁林宫内外都称赞公主知书达理，甚至有宫女怠慢羽滟王妃时，往往是公主柔声细语几句劝说，宫女就向她赔罪。这样的风平浪静反而让她烦躁，可是，若没有风浪，她再学红翎鸥兀自狂舞，就像个小丑了。 


　　“……自生而灭，自淙而涸，万物一体，无始无终。羽翼在阳光下熔化，未来在希望中微笑……”一个人读经，借着银灰的月光，白皙的手指从《翱经》的桦树皮书页上掠过。羽聆霖曾经在织机前读经给病重的母亲，今夜等待母亲的值评袷保她来到蓁林宫尖耸的塔顶，读经给自己。先哲的箴言会像纯净的雪片一样，暂时掩盖内心种种紊乱和逆流，塑出一个和母亲一样素雅无瑕的，端庄贤淑的公主――可她知道，那并不是真的她。 

　　“聆霖，你每晚都读一段吗？今晚读到哪里了？”身后，一直沉默的羽王问他的女儿。 

　　“《旧典十二章・先哲录》：风知夜翔者的临终传道预言――风翔者说：‘当一个人的心灵容纳不下他的思想，就会说话，声音是他逃避孤寂的路。’聆霖幼年多病，母后每夜纺织时，读经为女儿祈祷。”少女垂着头，轻轻合上书，恭恭敬敬回答，“她也记得这句。” 

　　羽聆霖侧脸端坐，雪白的长发委地，左鬓兰簪上跳跃的星光，令他想起二十年前，蓝湖边垂首低眉的苏岩公主，纤纤背影，如雪白发都在记忆中模糊了，清晰的唯有苏岩公主鬓角兰簪上的星光，和湖面上的星光一起，璀璨闪亮。他遇到她，娶了她，做了羽王，冷落她，七天前失去了她……忽然发现，女儿长得和亡妻那么像了，他伸手去触碰女儿发间那枝兰花，却在发簪两寸处僵住，怕那朵没有生命的花会不堪他的回忆而碎裂。 

　　“逃避孤寂的路，没有尽头啊，你和你母亲一样虔诚。”他垂下手，叹息着说。 

　　“不是的，父王。虔诚的是母后，不是女儿。”羽聆霖转过脸，《翱经》平平整整躺在她膝头，透明的浅青灰色瞳子很静，只是紧紧攥着星羽环的手指格外用力，“母后心里，只有爱和孤独，她通过诵读教典剖析自己；而女儿读教典，就没空说……心里想的话了。” 

　　“是么？她心里只有爱和孤独？你又知道了多少？娘俩都只能一遍遍诵经祷告吗？”羽王靠在塔顶的藤网上，他本想把语气控制为父女间的调侃，出口却不可抑制地沉重。羽聆霖礼貌地陪着父亲笑，沉默着不回答。“……她至死都不知道，羽滟王妃母子……”羽王的话停顿住了，心里苦涩地笑，这始末种种，对十三岁的女儿又意义何在呢？ 

　　“临昀不是我弟弟，父王也从来没有临幸过羽滟夫人。”十三岁的女儿忽然静静地说。 

　　陡然而至的惊愕使羽王愣住了，握拳的手指扎进了手心：“你母亲告诉你的？” 

　　“不是的，母后什么也不知道，女儿为母后读经，就是不要把我知道的告诉她。”羽聆霖平静的声音中隐隐在抑制着什么，像一个犯了错，惶惶不安的小女孩。 

　　“你知道？辰记占星师算出，立朝数百年，宁州青翎王朝没有子裔时，青翎王朝圆的轨迹也会走完，星轮会回到起点？”羽王的声音颤抖，他忽然想把堵在心中的一切都倾倒而出。 

　　“女儿知道。” 

　　“你知道？父王没有儿子，但又不能让青翎王朝断送，不能让宁州陷入城邦和宗教的兵乱中，只好一错再错？不顾流言，让水滟母子进蓁林宫，只为给聆风一个挡箭的盾牌？” 

　　“女儿知道。”羽聆霖的回答很温和，可是温和的话却像尖利的刺哽在羽王心中。 

　　“唉，你都是知道的――我怎么忘了，你母亲准你学习占星呢――你小小年纪就守着这结果，没有说，一直都没有说吗？”他心里泛起难言的苦涩，心酸――还有一线欣慰。 

　　“即使是为守礼，女儿也不会说。还有――”羽聆霖忽然笑了，不是公主的娴雅微笑，她现在笑得像个顽皮的孩子，“占星老师说，算出的结果流传开，就成谣言和恐慌啦。” 

　　“那不是谣言，聆霖，那不是谣言啊！我们羽族每个王朝，都是这样的轨迹……”羽王苦笑着摇头，沉默了。过了许久，面前的女儿站起来，跑到塔楼的阑干前，曳地的长裙飘起来，像一片轻盈的兰瓣。“父王，竟然已经雾时了，值评窨始了呢！” 

　　值评瘢羽族王室葬礼中最后一步。在蓁林宫的塔楼顶端俯瞰，万顷树海中沉眠的齐格林灯火齐郑亿万明灯的萤火虫从每栋树屋的天窗中飞出，在枝头叶梢盈盈回旋，飞舞着，用生命托起金色薄雾，从夜色下沉黑的林海深处袅袅浮起，凝成闪烁的云，柔和地笼罩着齐格林。好像母亲吟唱的摇篮曲，朦胧地在耳边萦绕。老祭司说，这闪光的云朵会给亡者捎去希望……羽王凭栏眺望，不知不觉，双眼已干涩，转眼看女儿，依然是顽皮的笑容，只是凝固了，和面颊上晶亮的泪痕，紧咬下唇的姿势，一起矛盾地凝固在清丽如雪的稚嫩面容上。 

　　“女儿还算不清星星会怎么走，只知道身边的人会离开，比起兵乱，女儿更怕哪天醒来，身边的人都不见了……所以女儿要继续学习占星，再把算出的结果和自己紧紧绑在一起――那样它就不准啦，总有一天会变成谣言的……”羽聆霖努力向父王笑着，向那片闪烁着荧光的云伸出手，声音却渐渐哽咽起来，“可母后还是走了，女儿没能留住她，能做的，只是撤换后宫内侍，把母后的影响继续留在这里而已……” 

　　“够了，聆霖，你已经做得够多够好了……”羽王转身揽住了他的长女，他知道此时，他的次女羽聆风正以王子的身份，和谷玄星尊师徒一起在年木下守灵。他感觉自己虚妄的意志就像陡坡上的车轮，沿惯性而下，不论前方是泥潭还是漩涡都不会停止，直到被命运撞得粉身碎骨。席卷着青翎王室，本应无忧无虑的两个女儿；还有蓝湖边，披着星光的纤纤身影……“二十年前，我在蓝湖边遇见菱儿，承诺要给她最高的地位和最多的幸福……后来，我踏着无数人的鲜血走上蓁林宫，她也成了宁州之凰，可她再没有幸福过……那星光闪烁的湖边，是她最后的快乐……”羽王怔怔望着亿万流萤，目光恍惚，“今夜我又看到这样的星光了，不知她在云的彼端是否快乐……可是再让我重来一次，我还是会这样做，她的意志和神的意志，我，只能尊崇一个啊……” 

　　“父王，您错了。”羽聆霖退了几步，抬起透明的前青灰色眼睛静静望着父亲，凝固的顽皮微笑消失了，“《翱经》上说：‘理智的归宿，情感的起点，休憩之所，行动之端，那是神的所在。’那么所谓的神，就在这里――”她右手覆上自己的星羽环，稚嫩的小脸圣女般庄重，“那是每个人――自己的心。” 

　　高高矗立的塔楼外，流萤织成的云渐渐淡了，像亿万颗星辰，无声地坠入无边树海。