　　 

　　重逢


　　　　


　　　　红日的余辉在天边逐渐暗淡，微凉的夏风穿过路旁林木，带起一片 “哗啦啦”的声响。汗水顺着芾岜纵横交错的皱纹慢慢淌下，他使劲地甩了一响鞭，拉车的两匹老马丝毫没有理睬，依旧慢吞吞地向前折腾。离住宿的村子至少还有大半路程，老芾岜心中也开始忐忑不安起来。他又甩了一鞭，这回结结实实地抽在马臀上，马受痛拼命向前窜着，车轱辘不胜重负地发出更大声响。 


　　　　车里的人感觉到速度的变化，一个大腹便便的商人探出脑袋，边皱眉看着天色边问道：“车老板，还有多久才能到啊？”老芾岜擦着汗水答道：“快了，就快到了。”商人很不满意地发出一声哼哼，然后又缩回车内。 


　　　　商人的老婆膝上放着个大包裹，用询问的眼神瞧着自己的丈夫，后者寒着脸一句话都不说。如果不是这婆娘心痛几个钱，本应该加入路护的队伍去衡玉城的。现在露宿荒郊野岭还是小事，遇上盗匪可不是闹着玩的。 


　　　　两个河洛则丝毫没有受到影响，叔侄俩一路上用大陆通用语和同车的人类年轻小伙闲聊着。“北邙之盟”之后河洛们的活动明显频繁起来，尤其在泱洲，仲夏庆典中经常可以看到河洛商人的身影。年纪大的河洛撩起车帘向外瞅了瞅，“这才半槐坡啊，今晚怎么也到不了小祈村，看来要在野地露宿了。”胖商人的眼角不自觉地抽搐了一下。年轻人着急道：“这怎么行？听说路上最近很不太平。”没人说话，妇人的脸上露出恐惧的神情，紧紧抱着包裹缩在丈夫身后。 


　　　　车上一时没了动静，只听见外面马蹄的声响和老芾岜的吆喝。盖子马都有些好奇地看着几个人类不安的神情，通过成年试炼后还从未参加一场过真正的战斗，年轻的河洛似乎很想证明一下自己的勇气。银牙康奈感觉到侄子的蠢蠢欲动，就和自己年轻时一模一样，果然是一家人啊。康奈并不希望真的遇到盗匪，车上的行李中也有他参加仲夏庆典的货物，而且眼前的几个人类都是一付需要保护的模样。 


　　　　车后传来的马蹄声令所有的人一阵紧张，妇人的样子几乎是要哭了出来，商人脸上的胖肉间歇性的颤抖，年轻人一脸苍白地喃喃自语。老芾岜偷眼望去，三个黑衣骑士正不紧不慢地跟在车后。车夫忽然打了个呼哨，手中的鞭子使劲挥着，两匹老马似乎也明白处境危险，居然四蹄翻飞地疾奔，不过一会儿骑士便隐在暮色之中。 


　　　　除了马都，其他人都送了口气。康奈从皮囊中倒出了黑菰酒，分给众人压惊。就连商人的老婆也咪了一口，顿时脸涨得通红。“真是糟踏了好酒。”众人猛然听到后面行李堆中传来的话语，无不大惊失色。矮小的身影从某个大箱子后钻了出来，抢过康奈手中的皮囊，仰着脖子把酒灌进嘴里。臃肿的大皮袍子、身后的小巧复合弓、没羽箭还有腰间的钢钎。虽然对方也是河洛，马都依然气恼他的粗鲁，叔叔却一把拦住了他。 


　　　　河洛喝光皮囊里的酒，意犹未尽地抹了抹嘴巴。“黑菰酒还是温热了喝才香啊。”康奈立刻恭敬道：“祖克长老要是想喝，我这还有，等到了住宿地咱们好好温他一缸酒。”对方细细打量了一番，突然笑道：“原来是银牙家的小三啊。”马都忽然听到叔叔念出当年“北邙之盟”传奇人物的名字，这才明白眼前这个扁平小脸、脏乎乎粘满灰尘的老人，居然就是当年大名鼎鼎的河洛英雄麻木祖克。 


　　　　几个人类不知所措的面面相觑。妇人闻到祖克身上的味道忍不住皱了皱眉，她的丈夫诧异地发现河洛身上脏乎乎的衣物居然是件极昂贵的锦鼠皮袍，年轻人则不满地向车老板抱怨：“不是说就载五个人的吗？怪不得一路走得这么漫。”祖克瞪瞪了眼：“我是付了行李票的。” 


　　　　正在乱哄哄时刻，祖克狐疑道：“今晚走夜路的人怎么这么多？”众人又是一惊，静下声音果然听到车后的马蹄声。祖克窜出车坐在了老芾岜身旁，“不是让你别出来的嘛。”老家伙抱怨着。祖克咧嘴笑道：“一闻到酒味就受不了。”说话间，一匹黑马从车旁经过，骑士斗蓬兜帽，把浑身上下遮得严严实实。“奇怪，这背影好熟悉啊。”祖克挠挠头，忽然大声道：“哎，前面的。”骑士回转身看了祖克一眼，跨下的马没有半步停歇，转眼消失在前面的山路。 


　　　　寂静的夜里只剩下马车在蹒跚前进。“没办法，一定要在路上过夜了。” 


　　　　老芾岜抬头看看升起的月亮。麻木祖克吹了声口哨，黑暗对于河洛就像家一样安全，但是他们从来不碰马。车内传来了女人的尖叫，第一支箭射穿帆布的车棚钉在木架上。 


　　　　盗匪的马队总共二十三个人，像幽灵般在车后时隐时现，最初的三人是盗匪的探哨。马都忍受不了没有停顿的尖叫声，从车厢内爬出。“我能做些什么？”麻木祖克奇怪地看了一眼年轻人，“战斗啊。” 


　　　　黑暗是河洛的优势，就箭法的精度而言，他们比羽人相差甚多，不过熟练的射手在一次呼吸间就可以发出四支箭，无怪九洲流传河洛的箭以数量胜质量。追赶的骑士不断有人倒下，只是拉车的老马无法再负担逃跑的使命，在一次急拐中倒下，车上的人被甩了一地。 


　　　　麻木祖克非常利索地从地上翻起，丝毫不见苍老。他的第一个对手从左侧冲来。祖克轻松地躲过马蹄，钢钎敲击在马的后腿上，骑士随着马翻下沟去。第二个对手的马刀从祖克胸前扫过，祖克整个人从马腿间滚了出去，这回他跳起来把钢钎狠狠砸在骑士的臀部。“要是能长得再高一点就好了。”祖克不无惋惜地想。 


　　　　形势对乘客们很不利，除了河洛其他人已经丧失或者说根本没有战斗力。祖克气喘吁吁地打倒了第五个对手，然后发觉自己被剩下的十一个人团团围住。康奈和马都叔侄已经成了俘虏。 


　　　　“好吧，让你们瞧瞧河洛武士的厉害。”祖克往手心里吐了口唾液，使劲搓了搓手，举起了钢钎。就在这时，一支箭丝毫不差地洞穿了骑士的咽喉，还在颤抖不停的箭尾显示出那是个人类武士。盗匪们一阵惊慌，然后是第二个人倒了下来。剩下的人开始拨转马头向出箭的方向冲去。“回来呀，我在这呢。”没人再搭理矮小的河洛，于是祖克愤愤不平地把地上的康奈和马都叔侄扶起。 


　　　　盗匪包围的是刚才的那位神秘骑士，即使是九比一，盗匪们还是难以抵挡对方的弯刀。在对方犀利的攻势中不断有人惨叫着倒下。“天驱武士。” 


　　　　有人喊出这令人生畏的字眼后，盗匪们的士气终于土崩瓦解，剩下的三人慌不择路地逃窜而去。 


　　　　“等等。”祖克大喊一声，正要离去的武士犹豫着停下马。“二十多年未见，就这样拍拍屁股跑路了？” 


　　　　骑士转过身，亮晶晶的眸子盯着麻木祖克，“斗转星移，物是人非呀。” 


　　　　话语中不乏沧桑的感觉。 


　　　　“难道朋友也不是朋友了？” 


　　　　“现在我可是燮朝的通缉的要犯。” 


　　　　骑士看到河络咧嘴笑的样子和当年一模一样。“我是和你交朋友还是和这个鸡那个鸡的交朋友？” 


　　　　这回，连骑士的眼中也有了浓浓的笑意，“给你。”他向河洛抛出了一件物什，“一定会来和风之谷找你的。”说着话，调转马头消失在沉沉的夜色中。 


　　　　麻木祖克拔出手中锡壶的塞子，青阳酿浓浓的酒香扑鼻而来，他深深吸了口气，唯恐漏出半点香气。“就像当年一样呀。”祖克兴高采烈地喝上了一大口。 


　　　　“那个武士的刀法好厉害。”马都不知何时站在了祖克身旁，一脸羡慕地望着骑士背影消失的地方。 


　　　　“八服赤眉……”嘴中含着酒的祖克含糊不清地说着，“这可是差点在北邙之盟的纪念石碑上留下印痕的刀啊。” 
