　　《九州・少年游・东陆行》



　　 引子


　　    作者:修释


　　    “大嘴！大嘴，你能不能别吃了！玄s姐姐已经快生气了！你看，她眼睛里又出现金色的影子了！我不管你了，一会被她打的话就不怪我了啊！”


　　    “张煜？张煜你真不知道这个……好吃……啊，玄姐姐，早啊，我已经准备好出发了。没问题，马上就可以走了。疯子猫在哪里？他准备好了没？什么？已经跟着绮姐姐上路了啊？哦。别、别打了，我走、走……”


　　    “驿路烟尘”本是宛州八景之一，九州东陆最大的一个独立酒肆群落也正在此地，可今天一大早的“烟尘”似乎特别重：几个行色匆匆的人拉拉扯扯地从一家不大的客栈中走了出来，其中一个少年不过十几岁模样，正在被一个乖巧伶俐的女孩好生教训着，走在他两人前面不远的正是适才被称作张煜的少年――看上去也不过刚刚过了成年礼，张煜一边回头笑着看那少年被女孩教训的惨样，一边招呼前面渐渐走远的人――前面有两人应声停下脚步，回转身来，正看时，其中一个袭了一身青衣，黑发披肩，看不清眉眼，身段倒像个少女；另一个正扯了袖子擦汗，细看之下原也是个与“大嘴”年龄相仿的少年，唤作“疯子猫”。


　　    “好了好了，玄s姐姐就先饶大嘴一回吧，记在帐上。今天定是要先赶到白水城，把刚完成的文献交给龙渊阁派来的修记，误了时辰只怕大家都得受埋怨。”走在最前面的少年被“大嘴”狼狈的样子逗笑了，不觉替他向生气的女孩求着情。


　　    “疯子猫说的有道理，赶路要紧。”青衣人也浅浅地笑笑。


　　    ……


　　    *后记：[文献]通平风物考・果饮篇


　　    蒂兰露及芷薇


　　    行文：绿绮


　　    启言：此行至宛州通平，考当地之果饮两种，作此文献报龙渊阁修记白舒容带回，望之于阁中所编纂之详尽绵薄之力。


　　    通平，为宛州十大商业名城之一。其地气候温和，林木种目繁多。通平人看准了过往客商多、生意大家做的人事风貌，从自身的地域特点出发，在近百年中不断开发、经营并推广了千余种知名饮品。其中犹以果饮闻名。本次行程路过通平旧镇，仅考其中常见果饮中佼佼者于此。


　　    果饮名称：蒂兰露


　　    俗名：蒂果汤


　　    主要成分：幽蒂果、香草木子、栀梨、青果（多为本地产奇年生木本植物成熟果实）


　　    调配：①先将幽蒂果（若干）以清水洗净，浸泡三颗去皮，放入凉水中加热至水沸腾；


　　    ②将栀梨（一个）与青果（三颗）切小块放入石皿中以木制小棰轻轻捣碎，使两种果实充分混合后一同倒入已经煮沸的幽蒂果汁里，搅拌均匀；


　　    ③待饮品中固体果实完全化解，饮品颜色变成微蓝时停止加热，自然冷却后倒出，静置一刻，最后加入香草木子（根据个人口味酌量添加一到四粒不等）。


　　    色泽：微蓝，透明。


　　    口感：入口时微酸，后味甘甜。清爽而无滑腻感。止渴。特别适用于防暑降温时饮用。


　　    副作用：因全部为天然采集人工酿制而没有副作用。


　　    价位：中等偏下，为通平百姓家中酷暑常备饮品。


　　    果饮名称：芷薇


　　    俗名：吉祥饮


　　    主要成分：夷芳、云碧果、吉祥草（叶）、白芷（多为本地产多年生草本植物成熟果实与根、茎不等）


　　    调配：①取两棵白芷去茎、叶，留须根，切碎后放入石皿用玉石锤轻轻研磨成粉末状。


　　    ②取夷芳茎若干，用刀划开，将内中汁液挤出与研磨好的白芷粉混合、调匀。


　　    ③将混合后的芷浆静置半刻，加入当天采摘、洗净的云碧果若干，一起加热。


　　    ④待云碧果由青变白时加入两片吉祥草叶。加盖，同时以小火焖一刻。


　　    ⑤自然冷却后即可饮用。


　　    色泽：乳白，不透明。


　　    口感：入口时微苦，后味甘而不甜。止渴。有宁神安心解乏之功效。建议鞍马劳顿时饮用。


　　    副作用：由于吉祥草有安眠作用（可入药），若放了多于四片草叶会导致饮用者意识不清，瞌睡，但对人体无害。


　　    价位：中等偏上，为通平各大驿站旅舍常备饮品之一。


　　 锦织坊


　　    作者：九州－魅


　　    一行人沿着那条以宽阔繁忙着称的大道，嘻嘻哈哈往白水城走去。


　　    在沿路熙攘的人群中，不时传来这样的议论。


　　    “哎，听说锦织坊的织金锦好像做成了呢！”


　　    “是啊，今天出第一批织金锦的衣服，我要去看看。”


　　    “咳，他们的加金织物已经不仅限于锦，还做成了织金棉，织金绢呢。听说，今天还有专为羽人做的翔衣呢！不知道这翔衣是什么样的，我也要去看呢！”


　　    穿青衣的姑娘不禁止步，拉了拉走在前面一身玄色的女子，“玄s姐姐，这个锦织坊好像很有名啊，我们要不要去看看？说不定还能写在白水城的文献里呢！”


　　    “小丫头，听到人家说那儿的衣服好，想去看看才是真的吧？”玄s轻笑道，“不过反正就在白水城，看看也无妨。”


　　    说话间，已到了白水城下。未及打听，他们已随着人群来到一间气派的店铺前。店门上的招牌看着甚是奇怪。招牌是用玉色琉璃所制，在琉璃中间镶嵌着一块约三尺长两尺宽的云锦，云锦上用金丝线绣着的“锦织坊”三个大字。虽然隔着远看不太清绣工如何，但那云锦上瑰丽如彩霞般的花纹却实在令人叹为观止。


　　    正看着，人群忽然骚动起来，渐渐向两边分开。从店铺里走出一个高挑的女子，身形纤细，一头淡金长发披至肩头。身着一袭雪白的绮罗，宽宽的腰带泛着浅金色的光芒。她身前身后看了看，满意地点了点头，将手向身后伸去。这时人们才看到她背部中央，缀着一朵用五彩丝带编结而成的花朵，花心处垂悬着两根晃动的流苏。她拉了拉其中一根流苏，然后轻轻提起那朵花，那花连着两根同色的丝带一起被抽出。随着丝带的抽出，背部的绮罗从她的脊椎处向两边分开，长度约半尺。在她脊椎的突出点，逐渐展开一对明色的羽翼。眨眼间，羽人已飞上天空。


　　    她轻轻振动双翅，轻盈的绮罗随风飞扬着，略为透明的翅膀在阳光下折射出的金光，与她腰间泛闪的浅金交相辉映。人群中顿时响起一片赞叹声。


　　    “这羽人能随时展开翅膀，一定是鹤雪团的战士。”绿绮奇道：“这翔服倒是挺漂亮，可这衣服在羽人收起翅膀时怎么恢复原样啊？难道这背上一直留个洞吗？”


　　    “背上留个洞？这家店还不被人砸了啊！”玄s笑了起来，“刚才你看清楚分开两边的绮罗吗？那两边各留多出一片，在两片内侧边缘处，用同色的绮罗各缝有两个小圈。不飞翔时，用那条中间编结成花朵的五彩丝带的两头分别穿过小圈，左右交叉束起，最后将余出的丝带系在花心处即可。而那朵花恰到好处地掩饰了开口处的缝隙。”


　　    张煜不禁赞道：“这样的设计倒是挺花心思的。绮罗的轻巧正是羽人所爱，那根浅金色的腰带却不象是金丝绣出的。想来应该就是他们的织金制品，看来这家店确实名不虚传。”


　　    “嗯，要录入龙渊阁的话，还要了解很多东西。还不知这家锦织坊的老板是何等样人呢！”


　　    “玄s姐姐，要想知道这些事呢，你往后面看！”大嘴一脸谄笑。


　　    绿绮回头一看，不禁失笑，“是酒楼啊，大嘴又想吃了。”


　　    “才不是哪，那些酒楼的小二们天天与南来北往的客商打交道，最喜欢卖弄本地的大事小情了。向他们打听，准能知道。”大嘴争辩道。


　　    “嗯，这家店就在锦织坊对面，应该知道不少。再说这店看上去还不错哦！”


　　    张煜一边摇头晃脑地说着，一边斜眼看着玄s.“行了，行了，那就去吧！”


　　    玄s摇头笑道。


　　    “哈哈，走喽！”疯子猫带头冲进了酒楼。午时还未到，酒楼里的人并不多，他们挑了个临窗的位子，坐了下来。


　　    大嘴嚷道：“小二哥，你们这儿有什么特色菜，都给我们上啊！”


　　    “都上？”绿绮瞪大了眼睛“大嘴，你知道要多少钱啊？这可是我们第一站啊！都让你吃完了以后怎么办？”


　　    “小二哥，别理他，拿你们这儿最有特色的菜上几个，就行了。”张煜瞪了大嘴一眼，“就知道吃！”


　　    “我嘴大嘛，再说了，能吃也不是坏事啊，说明我身体好！”大嘴不满地咕哝着。


　　    小二笑着说：“几位客官，我们这儿最有特色的菜呢，当属‘绿玉飘香了’。”


　　    “‘绿玉飘香’？菜名倒也别致。”绿绮忍俊不禁，“那是什么菜啊？”


　　    “说白了就是炒竹笋。你可别小看这炒竹笋，我们这儿的竹笋和别处不同，色泽翠绿，而且有一种特殊的香气。知道宛州八景中的‘淼南落英’吧？就是这种竹林啊！当初锦织坊的云大老板名扬天下，靠的也正是这香竹啊！”


　　    玄s抬起了头，饶有兴致地看向小二，“哎，小二哥，这云大老板怎么会靠这香竹扬名的呢？”


　　    小二的眼神瞬间变得很怪异，好像他们几个是从地底下钻出来似的。“你们是从哪儿来的啊，连这也不知道啊？即使在外乡也有锦织坊的分号啊！”


　　    “我们是从很远的地方来的。这一路上只顾着赶路了，没留心都有些什么店。”


　　    张煜一本正经地看着小二。


　　    “怪不得呢。这样，我先给各位客官上菜，等菜齐了，我再跟你们这儿说说吧。”


　　    不一会儿，菜陆续地上了桌，倒也色香味俱全。大家正吃着，小二端着一盘碧绿的竹笋走了过来，一种奇异的香气飘进着每个人的鼻子。小二得意地将菜放在桌上说：“怎么样，很香吧！”


　　    绿绮端详着那清亮的绿笋，疑惑地问道：“云大老板又不是开饭馆的，怎么会靠它扬名呢？”


　　    “三年前，这云大老板只身到我们白水城，开了锦织坊。我们白水城的人什么没见过，南来北往的客商都把各自最好的东西拿到我们这儿来卖，好衣服好料子好裁缝，多了去了。那时的锦织坊还是间小铺子，云老板云锦又是个小姑娘，一连三天没一个人到她的铺子里。”


　　    “还有人拿布料做名字？这云大老板还是个小姑娘？”疯子猫瞪大眼睛，含着满嘴的菜问道。


　　    “是啊。到了第四天傍晚，一个街边的舞姬走进了锦织坊。十天后商会要招募一批舞姬，她想去应召。但她的衣服都已破旧且没有钱，希望能以一段舞蹈换一套新衣服。”


　　    “这怎么换得到啊？她的舞蹈天天可以在街边看到，凭什么换人一套新衣服！”


　　    大嘴摇着头。


　　    “所以，舞姬说她将跳一段从未给人跳过的舞蹈，是蛮族那儿学的。好心的云老板答应了。于是这舞姬便在锦织坊的门前跳了起来。这舞蹈和我们东陆人的舞可不一样，那蛮族的舞蹈，热情奔放，充满野性。看着看着云老板忽然眼光一亮，兴奋地拉着舞姬说，我只有一个要求，你去应召时，一定要跳这段舞。舞姬有点为难，商会的人都是要求应召者要跳东陆的舞蹈，他们未必喜欢蛮族舞蹈。


　　    云老板说，你只是多跳一段而已。我一定能让你入选。随后云老板围着她转了一圈，说十天后你来取衣服吧。舞姬诧异地问她，你都不要量尺寸吗？云老板笑着说，放心吧，我和你一起去。第二天，云老板一早就去了河络的木匠铺，订了很多香竹做成的竹珠。在接下来的几天中关了铺子在家里缝制舞姬的衣服。到了第十天，舞姬便看到了一件鹅黄的锦袍，绣工精巧，缝制细密，正是时下流行的宽袖长袍式样。她欢喜地换上了锦袍，发现锦袍是惊人的合身，她纤细的腰身更是显得盈盈一握。在左顾右盼时她发现两边的袖肘处，各有一个不太显眼的小环，而宽大的袖拢里，垂着一条窄窄的深青色丝巾。但丝巾被宽袖所遮掩，从外面丝毫看不见。舞姬奇怪地望向云老板，她只是笑笑拿起了一个包袱，催促着舞姬到了商会在街角处的招募点。招募已经开始了，白水城的人大都在旁边围观。


　　    商贩们也不做生意了，在一旁看热闹。终于轮到了舞姬，在一阵丝竹声中，她翩然起舞。她的舞姿轻灵优雅，举手投足间如行云流水般妙曼，转动飞舞的群裾挥洒着飘逸。一曲终了，舞姬在众人的喝彩声中正要退下，云老板叫住了她，并打开了那个包袱。顿时一阵奇香引来了众人的目光。只见云老板从包袱中拿出一件无袖无领的上衣，这上衣竟是用深青色的竹珠串成。在衣服的下摆处，围着一圈竹珠串成的流苏。她帮舞姬穿上了竹衣，又将她宽大的袖子稍稍卷起，抽出袖拢中那根深青色丝巾，缠绕在她的宽袖外，最后系结在袖肘处的小环上。云老板转身向众人说道，还有一段更精彩的舞，让她为你们跳吧！商会的人微微颔首。


　　    于是那舞姬踩着节拍，开始舞动。没有音乐只有舞姬踏出的节奏。她扭动的腰肢带动那竹制的流苏，竹珠相碰传来阵阵沙沙声，仿佛在给舞姬伴奏。她身影舞到之处，飘散着阵阵竹香。所有的人都被这美妙的舞姿和奇丽的服饰所震撼。


　　    舞姬当下被商会招募，而云老板也因这竹衣和那件奇巧的锦袍闻名天下。“


　　    “竹衣啊，一定很美吧！”玄s默默地想着，抬眼望去。只见桌上一片狼藉，所有的碗都已朝天。玄s再也没有心情去管什么竹衣了，“什么嘛，你们居然吃得一点都不剩？绿绮，你也不给我留点？”“这，都是大嘴他们吃的。”绿绮急忙辩解着，嘴边还留有一抹翠绿。玄s的唇边泛起一丝诡异的笑意，不紧不慢地说道：“小二哥，照刚才的菜重新上一遍。”“哎，我这就去！”小二乐呵呵地下去了。“什么？重新上一遍？玄s姐姐，你吃得了吗？”大嘴怔怔地看着玄s，“多吃要长胖啊，不如我和你一块儿吃吧！”“你们都不许再吃啦！拿纸笔出来。


　　    大嘴研磨，绿绮执笔，把我所说的记下来，疯子猫和张煜看看有什么要补充的。“


　　    玄s恶狠狠得瞪着他们，“还不快动手？”


　　    酒楼的人渐渐多了起来，他们发现临窗的一桌五人，看上去很是怪异。靠着窗的玄衣女子正懒洋洋地尝着一桌菜，一边还说着什么；对面的青衣女子正埋头奋笔疾书；边上的少年在拼命研磨；另外两个少年好似认真地在看青衣女子所书写的东西，但他们的眼光不时地溜到那桌几乎没怎么动的菜肴上。


　　    [文献]白水商业考。服饰篇锦织坊行文：玄s启言：此行至宛州白水城，访得当地闻名天下之店铺，着其一二记之。作此文献报龙渊阁修记白舒容带回，望之于阁中所编纂之详尽绵薄之力。


　　    白水城，为宛州十大商业名城之一，地处东陆两大粮仓之交。白水城依江而立，宽阔的建水为商旅的通行提供了便利，南北客商将在各处购得的精巧稀罕之物，带至白水城交易。


　　    锦织坊：为白水城之名铺，旗下分号遍布宛州各人族聚集地。坊主名云锦，为一女子。锦织坊之服饰以其新颖绮丽的面料，巧夺天工的设计及考究精致的做工名扬天下。其拥有的加金织物技术，当属时下一流。


　　    注：加金织物主要有织金、绣金和印金。织金锦是一种用金线显示花纹而形成具有金碧辉煌效果的织锦。所采用的金线有片金和圆金两种，具体制作方法为：先将黄金打成金箔，用纸或动物表皮作背衬，再切割成强丝线的片金；也可将片金缠绕在一根芯线之外，即成圆金。


　　    [文献]白水风物考。时尚篇锦织坊。翔衣行文：绿绮启言：此行至宛州白水，考新近饰服一，作此文献报龙渊阁修记白舒容带回，望之于阁中所编纂之详尽绵薄之力。


　　    白水锦织坊，浮华街南向中段。坊主中州云氏，善治衣。初，以落英竹衣名，今新有翔衣现于市。遂略记如下。


　　    成衣名称：翔衣材料：面料：三尺四寸二（门幅）×十一尺七寸辅料：同面料色织金线一到两卷，宽幅五彩丝绦半轴推荐面料：绮罗（雪白色）或素色云锦、绢丝裁剪标准（羽人）：上衣部分：衣长：一尺六胸围：二尺五（净胸围）+两寸半肩宽：一尺二袖长：一尺半身短裙部分：裙长：二尺腰围：一尺九臀围：二尺七（净臀围）+四寸半制衣重点：带襻的缝制――背部中央的设计为锦织坊独创，技术指数高。


　　    制衣要求：衣身上半部分吊挂同面料里子；短裙衬裙部分加装丝纺或使用同面料里子。


　　    特点：选料轻盈（洗后不缩水），质感舒适，款式风格简单朴素，却能尽显本季的时尚设计理念。


　　    特别考虑到羽翼的设计，尤其适合羽人穿着。


　　    根据羽人羽翼的色彩选用颜色相称的绮罗，更能显出羽人优雅含蓄的气质。


　　    注：落英竹衣因不利于植物保护而未收入文献，以防滥伐树木之风。


　　    [文献]白水饮食考。素肴篇绿玉飘香行文：大嘴启言：此行至宛州白水，考白水特色素肴一，作此文献报龙渊阁修记白舒容带回，望之于阁中所编纂之详尽绵薄之力。


　　    菜肴名称：绿玉飘香（淼南名菜）。


　　    材料：淼南特产绿笋、百合、梅酒、葱等调味料。


　　    制作方法：将竹笋切成薄片，与百合一起放入竹筒蒸数刻钟，待二者充分软化之后加葱花与梅酒入锅拌炒即成。制作过程极其简单，然据传淼南一带流传某种特殊配方可使竹香倍增。


　　    特色：该菜特色即以简单明快的方法烘出“竹”特有的清香，入口清甜不腻，虽然热气腾腾但是却自有一番清凉。初入口时竹香颇淡，然嚼之则香盛，盛极之后再转淡，如是三次。讲究香浓而无盖全之功，淡而有悠长之意。另，在选材之时竹笋不宜过嫩，否则入口即化而无香味变化，乃此菜一大忌也。


　　 芷心斋


　　    文/穿疯衣的猫修订/365夜工作室


　　    作为东陆相当重要的商贸重地之一，白水城的夜晚有着不输于日间的繁华，城内到处灯火通明，人潮涌动。


　　    吃过晚饭，玄s一行五人来到街上逛夜市。


　　    “真想尝一尝啊！”大嘴看着街边各色小吃，感叹道。


　　    “刚吃完饭又想吃了！？知道你嘴大，可你也得替你的胃考虑考虑吧。”张煜在一旁嘲笑大嘴，引来玄s和绿绮的阵阵笑声。


　　    “还笑我呢，刚才是谁在丝绸店和首饰店前长嘘短叹啊？”大嘴不满地嘟囔着。


　　    玄s和绿绮对望一眼，不约而同地向大嘴走去。


　　    ……


　　    白水城的一角顿时响起了阵阵惨叫声。


　　    “玄s姐姐，别打了，那边好象出了点事，围了好多人。”疯子猫向不远处的人群瞧了瞧，回头对正在进行餐后运动的两位说道。


　　    “是啊，玄s姐姐，我们过去看看吧，说不定还可以碰到什么趣事，写进我们的游记也未可知呢。”张煜在一边附和着，同时向大嘴使了使眼色。


　　    大嘴看在眼里，也连忙说：“两位美女……姐姐，我知道错了，以后再也不敢胡言乱语了……”


　　    绿绮和玄s终于停下了来，对大嘴恐吓性地挥舞着拳头，转身向人群汇集的地方走去。疯子猫和张煜赶忙扶起已经真的变成“大嘴”了的大嘴，跟了过去。


　　    “带我去见那个姓龙的！”


　　    白水城的一角，莫北宁已经被几个佣兵模样的人围在当中。


　　    “小子，你有什么事居然想见我们龙大人？”为首的一个讪笑着。


　　    “我要……杀了他！！！”


　　    佣兵们一下子愣住了，然后就像听见了天底下最好笑的笑话似的大笑起来。


　　    “睡醒了没有啊你，小子？老子今天心情好，全当什么都没听见！走了走了。”


　　    “可恶！”莫北宁的拳头已经握进了肉里，他慢慢的从身后抽出刀，向他们挥去，“你们这帮混蛋，看我先杀了你们！！”


　　    莫北宁的动作很突然，站在最前面头目猛然向后退去，却还是被刀锋划到了胳膊。他收起笑容，看着自己渗出一道血痕的胳膊，脸上涌起一丝杀机。


　　    “竟敢弄伤我！？给我…杀了这小子！！”


　　    余下的佣兵们从腰间抽出铁棒，狞笑着向莫北宁一点点围过去，最前面的一个抡起铁棒向莫北宁当头砸下，莫北宁忙着架刀去挡，却冷不防被跟在后面的一脚揣到肚子上。他强忍着刚想站起来，另一根铁棒已经毫不留情地落在右肩。“喀”的一声，伴随着一声响亮的惨叫，莫北宁的锁骨断了，他的战斗意志，亦随着惨叫，和掉落到地上的刀，被彻底瓦解。


　　    就是这么短短的一刻，力量的差距立时显现出来。


　　    然而，对那些已经习惯完全不把生命当作一回事的人，一切，不过才刚刚开始。


　　    莫北宁在地上翻滚着，像是一叶风暴中的小舟，等待着被巨浪撕成碎片。


　　    血，从身体的各个地方流出来，肋骨也被打断几根，他觉得自己的身体已经不属于他，正在渐渐远去，但他的意志却还出奇的清醒。比起肉体上的伤害，也许精神上的溃败更让他承受不起。


　　    “连这几个混混都打不过，怎么可能杀掉那个姓龙的？怎么能……给爷爷报仇啊！可恶……”


　　    “好了，差不多了。”


　　    佣兵头目走过来，从地上捡起莫北宁的刀，在手中把玩着，他看着趴在血泊中的莫北宁，冷笑着说道：“就凭这破铁也想杀龙大人！？你还未够格啊小子，现在，就让你知道胡说八道的下场！”


　　    他扬起刀，向莫北宁斩去。


　　    “真是讨厌，我最看不惯一群大人欺负个小孩子！”玄s冷冷地说。


　　    “想打架的冲我来！正好这几天手有点痒，算你们碰上了。”疯子猫说着，紧跟在玄s身后。


　　    “啪”的一声，佣兵头目手中紧握的刀已经应声落地。


　　    剩下的佣兵们见状，恨恨地把莫北宁踢到一边，挥舞着铁棒就向玄s等人冲过来。


　　    “都给我停下来！”佣兵头目托着自己的手腕，脸上分明是惊惧与忿恨。看着站在眼前的五个不速之客，他清楚地知道，自己根本不是对手……刚才那女子只是把手搭在他腕上漫不经心地一按，腕骨便折断了。


　　    “我们走！你们记住，得罪了龙大人，有你们吃罪不起的时候！”


　　    一班人匆匆消失在黑暗中。


　　    “……就这么让他们走了？”大嘴不满地嘟囔着。


　　    “能少一事就少一事吧，何况我们还有很多正事要做。”绿绮轻叹道。


　　    “这个孩子怎么办？”疯子猫问。


　　    “先带他回客栈疗伤。”


　　    玄s看看昏迷的莫北宁，伸出的手似乎还在地上摸索着那把锈迹斑斑的刀。


　　    莫北宁勉强地睁开被打肿的眼睛时，隐隐面前几个人影在晃。完全失去意识前，莫北宁只记得自己被轻轻地抱起来：＂你们是谁？这是哪……＂他挣扎着想坐起来，但是疼痛就像一把巨大的铁锥，仿佛已将他全身的骨头刺碎，他只好又躺了下去。


　　    “好好休息吧。”玄s微微一笑，她喜欢这孩子的坚强，但她不想看到杀戮和仇恨占满这幼小的心。


　　    “你们…救了我？”莫北宁低低地说着，看着回到自己怀里的刀……他不能忍受没有爷爷的一切。忽然他拼命地坐起来，踉踉跄跄地下了床，径直走向门外。“救命之恩我记住了；但现在我还有事要做，告辞。”


　　    “你要去哪！？”张煜急急地问。


　　    “报仇。”杀人或者被杀，对于放弃了生命的人来说，根本没什么不同。


　　    绿绮向大嘴使个眼色，大嘴会意地来到莫北宁的身后，悄悄举起右手。莫北宁只觉得颈后一阵酸痛，顿时又昏了过去。


　　    “现在怎么办？”


　　    “很麻烦啊，这孩子已经抛弃了一切。”疯子猫叹道。


　　    “他昏迷的时候都紧紧地抓着他的刀，看来……那刀对他相当重要……”玄s说道。


　　    “……这把刀我没见过，不过我想有个人应该知道……他锻造的兵器是白水城最棒的，见过的刀相信也不少。”年过半百的老板上下打量着这把已经生了锈的刀。


　　    “他叫什么名字，住在哪？”张煜问。


　　    “胡里尤达，住在白水城外的蓝塔山上，他建了一个名为‘芷心斋’的锻造铺，很好找。不过，他……是一个河络，脾气很怪，我不能保证他一定见你们。”


　　    玄s等人互望了一眼。


　　    密罗在夜空中发出微弱的光芒，指引着他们的路，风吹过叶，发出“沙沙”的声音，蓝塔山是如此的宁静而安详，不知名的虫在长吟短唱，此时能听见的，只有彼此的心跳声。


　　    “真没想到，白水城外竟还有这么……让人无法形容的地方。”大嘴叹息道。


　　    “别多愁善感啦，赶紧走，完事还要回去睡觉……好困啊。”疯子猫打了个低沉的哈欠。


　　    “应该，就是那里了吧。”


　　    顺着绿绮手指的方向，一座却朴素却有几分威严的小屋出现在了五个人面前。


　　    他们赶过去，见那门上悬挂的扁上，正是“芷心斋”三个大字，苍劲有力。


　　    “就是这里了。请问，有人在家吗？”玄s拍着门，喊道。


　　    “这……是哪？”此时，大嘴背上的莫北宁转醒过来，他看着这陌生的地方，突然觉得莫名的熟悉。


　　    “吵死了！”门内传来一个苍老的声音。


　　    “请问是胡里尤达吗？我们有很重要的事拜访。”


　　    “有什么事明天再说，我最讨厌别人打扰我睡觉！”


　　    “我们有非常重要的事，希望您……”


　　    “我说明天来就明天！”


　　    “……我这有一把绝世好刀，想请胡里尤达鉴定一下！”玄s深吸一口气，大声喊道。


　　    门突然开了，一个身材矮小满脸皱纹的河洛钻了出来。


　　    “哪里有好刀！？快让我看看！”


　　    莫北宁望向那个年老的河洛，一瞬间，那个在月光下，篝火旁轻抚着自己长剑的老河洛仿佛又对着自己豪迈而可爱得笑了起来。时光倒流，往事如烟般飘过他的心房……


　　    而此时此刻，胡里尤达又一次站在了他的面前，是命中注定吗？他不知道，他只知道是这个老人，令他在那些艰难的岁月中活到了现在。


　　    “唯刀百辟，唯心不易。”


　　    莫北宁想起老河洛曾说过的话，激荡的心渐渐平静了下来。


　　    “你们说的好刀，就是指他吗？”胡里尤达问道，“呵呵，你们的眼光还真特别呢。”


　　    玄s望着胡里尤达的眼睛，说道：“我相信你认识这个孩子，所以希望你能帮帮他，他刚才一直嚷着要替爷爷报仇。”


　　    胡里尤达一震。


　　    “……是吗，你的爷爷已经不在了，到底发生了什么事？进来慢慢说吧。”


　　    胡里尤达将众人领进了自己的小屋，莫北宁再也忍不住，倒在老河洛的怀里呜咽起来，他轻声说着自己的遭遇……


　　    ……


　　    “看来你已经忘了我曾说过的话啊……”良久，胡里尤达缓缓地说。


　　    “我没有！我一直记得那些话，可是爷爷被那些人杀死了，我一定要报仇！！”


　　    “是吗，可是如果你杀了他们，不就和他们一样了吗……”


　　    “……”


　　    胡里尤达抚摩着自己送给莫北宁的刀，这些年过去了，铁锈已经爬满了刀鞘。


　　    “看来，你并没有用过这把刀，你要知道，杀人其实是件很痛苦的事。”


　　    “可是爷爷……”


　　    “看看这刀吧。”胡里尤达指着刀说道。在他手停留过的地方，出现了一排小字。


　　    唯刀百辟，唯心不易。张煜惊奇地发现那是人族的文字。


　　    他慢慢的拔出手中的刀，漆黑的刀身到处弥漫着铁锈的味道，他却紧接着将刀收入刀鞘；而当他再次拔出那把刀的时候，一瞬间，小小的草屋中洋溢着无坚不摧的锐气和柔和的荧光，就连窗外的明月，在这奇异的一幕中也突然显得黯淡。所有人的心都平静了下来，光芒中，胡里尤达的话语再次传入众人的耳朵。


　　    “只要心的方向正确，这把刀就可以劈开一切混沌和黑暗！”


　　    莫北宁望向胡里尤达，这已是他第二次看见这把刀真正的力量，他渴望拥有这神奇的力量。


　　    “你知道你爷爷死前最希望的是什么吗？”胡里尤达再次收回刀，望向莫北宁。


　　    “……”


　　    “他最希望的是你能健康快乐地活下去，而不是给他报仇。”


　　    “不！你不是爷爷，你不可能知道爷爷想什么！！”莫北宁大声吼道。


　　    “我知道。！”老河洛的声音平静了下来，绿绮听得出，他的声音里包涵了太多的痛苦……


　　    胡里尤达也是一样亲眼看着自己的族人是如何惨死在胤王朝大军的铁蹄之下，他也曾疯狂地冲向那些嗜血的人类，但是一个濒死的地母紧紧地拉住了他，她对他说这么多的血腥难道还不够吗，她不想再有河洛痛苦地倒在自己铸造的兵器之下……


　　    “……”


　　    “我记得她对我说的最后一句话：仇恨是永无止尽的，我不希望，我将要去的那个地方，也被你们的血染红啊！”


　　    胡里尤达停下来，眼中闪过一丝痛苦和迷惘。


　　    “可是……”莫北宁低下了头，却还倔强地想要说些什么。


　　    “埋葬好族人的尸首，我开始了流浪，我用了数十年的时间理解了地母的话，我应该为她做些什么。我想我最应该做的就是让这个世界少一些杀戮，我不能让她所在的那个世界，也被仇恨所污染。这些，就是我活到现在的原因……”胡里尤达低下头，用河洛语轻声祈颂着什么。


　　    “可是，你却在这开了一间锻造铺。”大嘴插话道。


　　    “呵，年轻人，我这里所有的兵器，都和我手中的刀一样，是不能杀人的，但它们可以做些更有意义的事，我希望所有持我武器的人，都能够用它来救人，那么，她在那个世界看见我所做的一切也会快乐的。”胡里尤达又豪迈地大笑起来。


　　    “人族小子，我知道你现在还无法释怀你爷爷的死，也无法理解我话的意思……如果你仍然坚持去送死，我也不会阻拦你；当然你也可以留下，但是必须保证：在这‘芷心斋＇的日子里，要绝对听我的话，更要遵从这把刀本身的意愿。你自己选好了。”


　　    “我……我不知道……”


　　    玄s走到莫北宁的身边，拍拍他的肩膀：“留下来吧，你如果想报仇，就必须拥有强大的力量，不是吗？而且，我相信你以后获得的，将会是比力量更伟大的东西……”


　　    “我……好吧…我留下。但是我将来一定会去报仇的！”莫北宁抬起头来，看着胡里尤达。


　　    老河洛只是笑笑，绿绮听得那笑声中满是欣慰与期望。


　　    唯刀百辟，唯心不易。


　　    莫北宁认真地看着这八个字，对胡里尤达说：“我并不是完全明白这刀自己的意愿是什么呢。”


　　    胡里尤达温和地笑了：“不是为了杀戮而存在的刀，并不能为人类轻易理解的。”


　　    “这孩子就拜托您了。”玄s微笑着。


　　    “呵，是我和他之间的缘分还没有尽吧，说起来还真要谢谢你们能把他带来。”


　　    “这事既然让我们碰上了，就没有不管的道理。”张煜坦然地笑着。


　　    “您请回吧，就此别过了，也许以后还会遇见的。”疯子猫说。


　　    “一定会的，就算遇不见我，也一定会遇到这个孩子的，到那时，他就会是另一种样子了。”


　　    胡里尤达的声音在风中飘荡着，玄s他们转过身，不知怎的，他们眼中那年迈瘦小的河洛居然有着一种高大的身影。


　　    “能有这样的河洛照顾，那个孩子也算是幸福了。”绿绮说道。


　　    “是啊，他是个了不起的河洛呢。”大嘴接着说道。


　　    “那个孩子，以后也会成为一个了不起的人吧？”疯子猫问。


　　    “我想，他一定会的……”玄s回答道。


　　    星辰在夜空中不停的变换着方位，划出绚丽而又夺目的痕迹，而在天的那一边，一轮红日正在缓缓上升。


　　    忽然，大嘴惊叫起来：“坏了，忘了一件事。”


　　    “什么事？”张煜问。


　　    “我还不知道那个孩子叫什么……”


　　    “……”


　　    “还有啊……”


　　    “你又想吃东西了是不是！”


　　    “恩，我们可不可以去赶早市啊？”


　　    “……”


　　    新的一天来临了。


　　    附记：~~~~~修释已经尽全力了~~~累个半死~~猫的修改后的文文比第一次要成熟好多，值得表扬，但是很多地方还不尽人意。


　　    经过了魅儿大嘴鱼头修释的各项修改以及最后被修释咬牙切齿地做的大手术~~诸位就看到了上面的文文~~拖了这么久才搞出的文文希望诸位大人不要扔太多鸡蛋过来啊~汗~~~不过要是做紫菜蛋汤的话也没什么意见啊~~~嘻嘻~~


　　    白水风物考。奇人篇芷心斋行文：鱼头启言：此行至宛州白水，考磊落奇人一，作此文献报龙渊阁修记白舒容带回，望之于阁中所编纂之详尽绵薄之力。


　　    芷心斋者，河洛人，其人于锻造之上有独妙之功，尤擅刀剑兵刃。然天不怜才，家门惨遭人族所灭。其后乃弃杀厌戮，不好嗜血之锋，自铸新刀，独出一格。其刀收太阳之法于其刀面之上，行治愈之术于刀刃之中，故其刀不能杀，不能灭，时人笑为废品。然其人有云，救人刀应胜杀人剑，又常于铸炼时独自长吟“唯刀百辟，唯心不易”。高者以为，但有解其语，明其心者善用其刀，自将创不世奇业。


　　    言出十年后，白水少年莫姓北宁者仗手中“生灵”奇刀，于征战中不杀一人，而德服天下。其人最好二言八字“唯刀百辟，唯心不易”


　　 黑魅之森


　　    作者：鱼头


　　    白水城东门又称失影门，此门构造巧妙，城门向下微收弧度，使得东门的正下方无论日夜，都不会有投影，“失影门”的称号也因之而来。传闻此门连其城墙，皆由人类仍然跟河络交好时著名的河络十二神匠修筑。十二神匠率领上百的河络与人类一起计划、修建，费时三年之久建成此城。


　　    此刻站在失影门下的是我们可爱的大嘴，他正抚摸着高高肿起的两颊，无奈地看着地上失影门淡淡地影线，喃喃着：“走就走嘛，又不是不走，干吗话没说完就打人，做魅都做的这么暴力！”


　　    “你说什么？”玄s的眼睛又开始泛起金色。


　　    “没有没有”张煜赶忙一搂大嘴的肩膀，同样青肿脸上浮起一个自认为温和但我们通常称之为谄媚的笑容，“大嘴是说‘做魅都做的这么创意’，他想表达的是我们的共同的敬仰之情，你说是不是啊，大嘴？”


　　    被张煜暗暗用力捏了一把的大嘴立刻鸡啄米一样的开始点头“是的是的，就是这个意思，就是这个意思。”


　　    “绿绮姐姐，你也来说句话啊，我们平常是怎么尊敬你们的？”看着玄s一脸不肯罢休的势态，一旁的猫很知趣地用有些浮肿的嘴唇发出漏风的邀请。


　　    今天已是一行五人来到白水的第六天，算起来已经把白水有名的景点都晃了一个遍，眼看着是没有再留下来的余地了。虽然大嘴念念不舍到处引人垂涎的美食，张煜和猫也放不下满街如云的美女，可是两位领头的大姐都已经发了话。张煜无奈地摇头叹息，眼前浮现了刚才在饭馆的一幕，绿绮对着那几个一脸不知足的家伙，一如既往地温柔笑着，“我们也该走了呀，张煜，猫不要再看大街了，大嘴你也吃快一点，都还有继续游历的任务呢。”然后就听见她手中“啪”一声脆响，旁边的小二面色惨白地递上第五双筷子。而玄s则直接得多，金芒狂闪的眼睛狠狠盯着三个人，“你们走还是不走？！”没有人提起过后来的事，但是后来却有人以老婆担保没有人会忘记那一天白水城上空凄厉的惨叫。


　　    “哼，你们几个啊，就是这样，非要吃点苦头才听话。”绿绮憋住笑意，嗔怪地瞪了三个男生一眼，回过身笑着拉了拉玄s的手：“玄姐姐不要生气了，为这几个个活宝气坏身子不值的，赶路要紧。”


　　    玄s看着眼前三张龇牙咧嘴，忍住痛强笑的怪脸，自己也忍不住笑了起来：“算了，这次看绿漪的面子，就饶了～～阿呦！”说着说着，她忽觉小腿一痛，似乎被人用什么东西抽了一下。正欲发作见，扭头一看，却发现罪魁祸首是个不到十岁的小女孩。


　　    小女孩扎着两条羊角小辫，眉清目秀的脸上满是尘土和泪痕。身上原本很华丽的衣服被什么东西撕成一道道，微微得沾有血迹，手中拿着刚刚从地上捡来得一根树枝，一脸愤恨地看着玄s和绿绮。


　　    看见原来是个孩子，玄s刚涌起的怒火一下子消了大半，低头看看小姑娘，面带微笑问道：“为什么跟漂亮姐姐要闹着玩啊？”一边伸出手去，想要摸摸女孩可爱的脑袋。


　　    那小姑娘却很快地缩开了，满脸都是戒备。她瞪着玄s和绿绮，身体微微颤抖着，大声问道：“你们是魅！是不是！是不是！”


　　    看着这个正像小动物一样瑟瑟发抖的小东西，绿绮心中一痛，走过来弯下腰，柔声道：“为什么要这样问呢？”


　　    “我……我听见你们说话了，你们是魅……别……别过来……”小女孩颤抖着，声音里分明透着恐惧，她坐在地上，无助地抽泣着。绿绮走上去，温柔地把她抱在了怀里。但小女孩忽然像发了狂一样从她的怀里挣脱，手里的树枝不断地抽打在绿绮的身上，她哭闹着，忽然眼睛一闭，虚脱在绿绮怀中。


　　    旅途的风开始吹起，从刚才起一直默默忍受着鞭打的绿绮紧紧抱住小女孩，如云的长发在两个人身旁翻扬飞舞，右眼角被树枝刮破的伤口中，绯红的鲜血正一滴一滴顺着白皙的脸颊缓缓滑下，一直滑过死命咬住的下嘴唇，随风滴没于黄尘之中。正午时分是阳光最烈的时候，在庇荫之处都没有的失影门下，却没有人能感觉到身上如同沸水一样的温度，一行人都沉默了。良久，张煜嘶哑着嗓子开了口：“先把她带回客栈吧。”玄s走上前去，拍了拍绿绮的肩膀，从她手中将孩子抱过，背在身上重新向白水走回，其他人默默跟在身后。


　　    白水城岚枫居二楼的一间房内忽然一声惨呼。


　　    小女孩惊叫着坐起，额头满是汗水。她喘息了一阵，渐渐地，心神安定了下来。这时候她才发现自己是在一张床上。眼前一个眉宽目朗，嘴巴偏大的年青人一边自己嚼着一块肉饼，一边微笑着递过来一块：“尝尝吧，这可是奇然饼屋的特产，好吃得很那。”


　　    小女孩犹犹豫豫的看了看眼前的肉饼，又看了看这个跟那两个魅一伙的青年。


　　    说也奇怪，仅仅是一只拿着已经有些变凉的肉饼的大手和一个醇和的微笑，在这个年轻人身上的结合已经是如此的充满亲和力，自自然然地就带着一股温馨的气息。小女孩正考虑着要不要拒绝，肚子已经不争气的叫了起来。脸一红，接过那个肉饼开始狼吞虎咽。


　　    门外响起急促的敲门声，绿绮有点着急地问道：“大嘴，那个女孩是醒了吗？”


　　    大嘴高兴地喊道：“啊，醒了，正有滋有味地啃我买的大饼呢。你们进来吧。”


　　    女孩一看见四个人推门进来，立即把大饼塞到大嘴手中，又蒙上了被子，只露出两只眼睛，不信任地看着四人。


　　    本想靠过去的绿绮见小女孩警戒的眼神，微微叹了口气，一拉玄s的袖子，站住不动了。


　　    旁边的张煜看见这两人的情态，摇摇头，靠着床边坐了下来，伸出戴着傍海听风的右手，温柔地抚摸着小女孩的脑袋，镯子的玉色泛起一股温和清爽的青芒，那特有定心静魂的能力开始发挥，“这两个可是好心的姐姐哦！”


　　    仿佛被温柔的晨风吹过心灵，小女孩只感觉脑中一片清明，脸上怨恨戒备的神色渐渐消失了，心情平静下来。没有将张煜的手拂开，慢慢从被窝中探出小脑袋，怯怯地说：“是真的吗？”


　　    猫好像醒悟似地笑着：“我说呢，玄s姐姐也就算了，为什么绿绮姐姐也会被别人当坏人？”


　　    话还没说完，屁股上就结结实实挨了一脚，“死猫，什么叫‘也就算了’？！


　　    不说清楚，我和你没完！“玄s开始狠狠捋袖子。


　　    “没有没有，我说玄s姐姐英名神武，器宇不凡，难免被人误会～别再踢了，会变笨的。”猫努力闪躲着玄s的飞来横脚，口中怪叫连连。


　　    “我踢的是你的你屁股，关变笨什么事啊？”玄s自己也被猫的傻样逗乐了，停下脚自豪得一甩头“玄氏无影脚是这么容易躲的吗？”


　　    小女孩看着两个人追追打打，跳上跳下，咧开小嘴，咯咯连声地笑了起来。


　　    眼看着猫和玄s的大戏总算是唱出成绩来了，绿绮满脸的愁云总算是化解开来一点。轻轻坐在床边，看着小女孩不再躲自己，抿嘴一笑，“小妹妹，你叫什么名字啊？”


　　    “我，我叫冰牙，”小姑娘还是对眼前这个魅有点惧意，把身子向后缩了缩，嗫嚅而言。


　　    “冰牙小妹妹，你能告诉姐姐，你的爸爸妈妈怎么了？”


　　    好不容易有点笑容的冰牙又开始抽泣，“我的爸爸和妈妈，他们被坏魅，被坏魅，哇――”


　　    在听完冰牙断断续续，间夹泣泪，有些前后颠倒的叙述，五个人好不容易才整理出个大概。


　　    小女孩的家在中州的齐寒镇，世代是开染坊的。因为手艺上有独到之妙，被闻名天下的锦织坊请去做印染大师傅，于是举家搬迁到白水。平平安安地走了三天后，在已然接近白水城东门的那个晚上出事了。


　　    白水城东的道路弯弯曲曲，在东边树林处绕了个大圈子。父亲急着赶路，打算穿过树林早到白水。但天色已晚，只好先在林边过夜。谁知到了午夜，本来停靠于大路边的马车竟自行跑进了城东的一片森林之中。小女孩在被马车夫的惨叫吓醒后，发现自己被父亲抱在怀中，正慌乱地在林中穿行，而母亲却不见踪影，而身后一些诡异莫名的黑色人形飘飘悠悠地追赶着。眼看着走投无路，父亲便把她藏在一处茂密的草丛里，然后自己却跑了出去。她只听见父亲最后的一句话：“为什么？！你们这些魅要……”随后便是悄然无声。而惊恐极了的小冰牙一直蜷缩在草丛中，听那些魅飘来飘去，不敢有一点喘息。一直等到天大亮之后，才有机会拼命逃出那个恶梦一般的地方，心中被恐惧，悲伤，愤恨所填满，一路苦撑困倦疲累来到东门。


　　    “嗯，原来如此。”一直凝听着的张煜若有所思地点点头：“怪不得冰牙这么憎恨我们呢，对于以前从来没见过魅的她来说，第一次遇见魅就是这种惨事，当然会造成不分好坏以一切魅为敌的观点。”


　　    “可是，为什么会发生这种众多魅有计划地袭击人类的事情呢？”大嘴有些不解。


　　    绿绮用催眠术将小冰牙沉入梦乡，细心地为她盖上被子，忽然接口道：“也许是对人类有特殊的仇恨吧？”


　　    张煜的眉头开始锁起来：“但是，他们并没有杀死冰牙的爸爸，而是带走了他。这又是为的什么？”


　　    “这个我们自己是想不出来的，详细情况问他吧。"刚才出去了的猫已经回来了，此刻正倚在门边，指了指身旁刚带来的店小二。


　　    “啧！你的速度是真够快的。”大嘴钦佩得一咂嘴，转过头朝向小二，“小二哥，你是本地人，应该知道吧。”


　　    “嘿嘿嘿，如果是要问有关这白水方圆百里的事，您可算是问对人了，没有说说我李二不知道的。”店小二用力的点头哈腰，头上高耸的白毡帽须子一颤一颤，显得有些滑稽，“只是……”


　　    “只是什么？”大嘴有些不耐烦。


　　    “只是您老看，我这急匆匆的给这位爷叫来，一步没歇，嘴里实在是有点渴……”李二的右手五指轻轻搓动。


　　    张煜有些好笑地摇摇头，拿出一块银锞：“这一点茶钱给小二哥润润喉。”


　　    “谢谢，谢谢这位爷，”用力接住银锞，李二的腰哈得更低了，“几位尽管问，尽管问，我李二知无不言。只是，几位要问什么啊？”


　　    “嗯，我还没跟你说那。就是城东那片树林子的事。”倚在门边的猫接过话头。


　　    “黑魅之森？！”李二的笑容立刻僵硬了，手一抖，银锞险些掉落在地。


　　    “黑魅之森？这个名字有什么含义吗？”


　　    “几位，为什么好端端的要去问那个鬼地方？”小二的脸色发白，不解的看着一行人。


　　    几个人互相看了一眼，彼此用眼色询问着。


　　    “咳咳”张煜点一点头，仿佛轻松地对小二笑道：“小李哥想多了，我们只是路上听见有人谈论，却又不肯细说，所以有些好奇罢了。小二哥请直说，我们只是想一听而已。”


　　    “哎，当然没人愿意细说。”叹一口气，把银锞收好，李二平定了一下心神，“几位愿听也不妨，只是听完就忘，不要再深究了。这黑魅之森在白水的东边。


　　    因为据说曾经是古战场，怨灵之气特别重，所以从很久以前开始就是一个魅凝聚比较多的地方。不过虽然如此，十年前那也只是一个只要小心一点就不会有什么危险的普通地方。可是，自从十年那个晚上……“李二歇了口气，脸上的恐惧之色又泛了上来。


　　    “十年前那个晚上怎么了？”大嘴急了，被吊胃口是他最不能忍受的。


　　    “那个晚上啊……”李二的眼神有些迷离，看来已经沉浸在奇异的回忆中，“那个晚上，还不曾睡的人都会记得，黑魅之森里那一道紫光是如何冲天而出。


　　    那时候我也没睡，正好看见了。没人知道那道紫光是什么，但看过的都会说那道紫光就像是活的一样，活是活了，但是又冰冰冷冷，任谁只要盯它一会，就会手脚发麻，心内发寒，感觉像个死人。但是最奇怪的是你浑身的血却都会不安分地涌啊涌的，就象被烧开了似的。看过那道紫光的人，包括我在内，好几天都痴痴呆呆，很长时间才回复过来。“李二说着，忽然打了个哆嗦，仿佛真的很冷似的，缩了缩脖子，”从那以后，黑魅之森就变的诡异非凡。魅增长的越来越快，越来越多，而且开始袭击任何靠近的人，所以一到晚上，那个地方周围三十里内都没人敢去。“


　　    “难怪白水的宵禁特别早呢。”猫点点头，“原来是为了这个，不过大家就没有想过找几个法力高强的秘道士，把那里面封印起来？”


　　    “有啊。”李二苦笑一声，“白水为这个，也不知请了多少知名不知名的法师，但是却没有一个成功的。他们都说黑魅之森上空笼罩着一层奇异的黑紫色，但是里面到底有什么却没有人知道。因为没有人在进去那里面之后还能出来。”


　　    李二讲完了，抓起那边檀木桌上的一壶茶，咕咚咚灌了好几口。空气中却仿佛仍然留有他的一丝颤音。在场的每个人都陷入了沉思之中。


　　    还是大嘴打破了沉默：“请问小二哥，这黑魅之森，怎么走？”


　　    “什么？！”刚刚平静下来的李二又被吓了一跳，连连摇手：“几位不是想过去吧？！那可是开不得玩笑的，那地方真的不是人去！”


　　    “没有没有，小二哥多虑了，我们只是想问问清楚，以后尽量少靠近那里罢了。”张煜暗中拍了一下大嘴，笑容满面地回答。


　　    “那就好，那就好。”李二长舒一口气，抹了抹额头的汗水。“那地方在白水东门，出去后沿驿路三十里，在第一次出现岔路的地方往右手边看，大概十里地的样子。很大的一片树林，应该好认。”


　　    “多谢小二哥，我们还有一些事要说。”猫挺直身子，笑着对李二一点头。


　　    "是，是。那小的先告退了。"看着李二带上房门，张煜脸上笑容消失了。


　　    一脸严肃地看着大嘴：“你真的想去那个黑魅之森？”


　　    “是啊，冰牙不是说了吗，他的父亲只是被弄昏带走了，虽然我们不知道那些魅想干什么，可也许他还在世呢？”


　　    “可是，那小二也说了，那里面危险无比，你要考虑清楚。”张煜表情越发严峻。


　　    回头看了一眼熟睡中的小冰牙，大嘴笑了笑：“嘿嘿，她可是我的饭友，怎么能不为她做点事。”


　　    “哦，那绿绮去吗？”


　　    “去！只要还没有确定他父亲的生死，就有一线希望。”绿绮轻抚着沉睡中冰牙可爱的小脸，坚决得有些奇异：“我不想再让她哭了。”


　　    “好！”"张煜的嘴角居然有一丝笑意，“猫？”


　　    猫耸耸肩，一脸无辜，“既然都是伙伴，当然要同生死，共进退啊。我倒不太想去，可也不愿意背上一个没情义的骂名。算了～只好跟你们了。”


　　    “很好，那么最后一个人”张煜的笑意越来越浓：“玄s姐姐，嗯？玄s姐姐？”


　　    从冰牙的诉说以后，一直靠在窗边默默对着渐渐西沉的太阳发呆的玄s这才回过神来，“啊？我？我没意见，你们看着办吧。”


　　    “哈哈，很好很好！”张煜大笑声中长身而起：“既然这样，就不用等了。


　　    虽然说就要天黑，可是事不宜迟，迟则生变。大家收拾精神。我们这就去！


　　    “顿一顿，用力一搂大嘴和猫的肩膀：”义所当前，不退不折。我以与你们为友而荣！“


　　    “什么乱七八糟，有的没的，走就对了。”大嘴用力推了张煜一把。


　　    “就是，少恶心人不行啊！”猫有样学样，也用力推了一把张煜。


　　    看着三个少年斗志满盈的样子，身后两个女子都不约而同有些迷惘。


　　    窗外，夕阳斜挂，残照如血，晚风有寒意袭人。眼看就要天黑了。


　　    月白当空，明月完全盖住了暗月的凄凉。然而银白的月亮在黑魅之森里看来却蒙上了一层淡紫色。仿佛是哪个恶魔滴血的独眼，遥挂于渺远的天边，冷冷地看着这片死寂地丛林中独自一个人摸索着，呼唤着同伴的名字的绿绮。一个时辰前，他们五人在深入森林之前还在一起。但不久他们就发现周围景色的怪异。同样的一棵树和一丛草不断的出现，等到看见新的景物时，却发现背后完全变了样子。玄s的眼睛泛着强烈的金色，呼吸十分不稳。刚看见几个漂浮的影子，就发狂一样扑了过去。大嘴和猫为了追她，也不知跑到哪里去了。而张煜也突然消失了踪影。只留下绿绮独自一人，慢慢潜行。


　　    她正一边用体察术默默察看着四周的形式，记忆道路；一边努力克制头脑里面微微的眩晕。转过一片半高的荆棘，不远处居然有一个人蹲在地上。绿绮心中一喜，向那人快步走去。


　　    那人忽然回过头来，只见她满脸鲜血，正满脸泪痕，居然是冰牙！她一下子扑到了绿绮怀中，凄苦地呼唤着：“姐姐，救我，救我啊！”


　　    绿绮脑中的晕眩感越来越强。她努力平定自己的心绪，柔声道：“姐姐救你，姐姐就是来救你和你爸爸的。可是，可是你为什么会在这里啊。”


　　    “姐姐真是为了救我而来的吗？”冰牙停止了哭泣，抬起了小脸，漆黑的双眸冰冷深邃。


　　    “你这是什么意思？"绿漪感觉站稳脚步都有些费力了，她忽然感觉到怀中的冰牙有些异样。


　　    "我是说，姐姐是来救我的，还是想来救自己的。"冰牙苍白的脸上居然浮起一丝阴沉沉的笑。


　　    "你，你说什么？"看着眼前的冰牙面孔越来越模糊，竟然跟另外一张似曾相识的脸重叠起来。绿漪只觉天旋地转，再也支撑不住，一跤跌倒在地："阿绿，是你？""姐姐好像很关心我，但其实只是想为了自己的罪过赎罪而已吧！"小女孩站在那儿，冰冷的眼中满是凄凉。


　　    “不是的……”绿绮的胸口仿佛被什么狠狠揪住，唇边干涸。


　　    “你仅仅因为喜欢我，就害死了我姐姐。”小女孩嘴边的笑容狠毒无比。


　　    “不……不是……”绿绮只觉四周的景物和眼前的女孩都在飞快地旋转，她努力挤出这三个字，口中已是娇喘连连。


　　    “然后凝聚成我姐姐的模样，想要接近我，被我发现了，你又杀我灭口。”


　　    女孩仿佛幻化成无数个身影，四面环绕着绿绮，冷漠的眼神交织着，在绿绮身上汇聚成冰。


　　    “不是的！”绿绮再也控制不住，放声大喊起来。脸色惨白如纸，眼泪夺眶而下，泣不成声：“我是真的，我是真的很喜欢你和袖子的，我是真的，真的…


　　    …“


　　    一切的一切，又都浮现在她的眼前。


　　    烟云缭绕，往事在现实的惨淡中显得如此美丽。


　　    青石村，中洲一个靠山的宁静小村庄，民风纯朴，风景秀丽。尤其是在春天到来的时候，漫山遍野都是随风摇曳的蝶恋花，被暖色的春阳铺满了，灿烂美丽得仿佛是一个醒不过来的梦。因此，在这个村子里有一个美丽的传说，只要在花落的最后一天，去最高的明峰顶采那朵最大的蝶恋花，就能实现一个愿望。


　　    春天。


　　    一个温暖的下午，小女孩细心地编织着一个蝶恋花冠，口中哼着不成调的儿歌。


　　    “好漂亮的花冠阿。你做给谁的？”


　　    “那是给我姐姐的。你是谁啊？”小女孩抬起头四处寻找声音的来源，小小的脸上略带迷惑。


　　    “我？我是一个还没有凝聚的魅，我也没有名字。你不用找了，你看不见我的。”声音温柔如水。


　　    “是吗？好奇怪哦。”小女孩天真的笑着，羊角辫轻轻颤动：“啊，我的姐姐来了。”


　　    小女孩站起身来，兴高采烈，小步不稳地扑进对面走来的一个长发飘飘，眉目清秀的少女怀里。少女笑着把小女孩放在膝盖上，微微低下头，让小女孩为自己戴上那顶花冠，“你刚刚在跟谁说话呢？”


　　    “一个看不见的姐姐，她说她是什么魅。”小女孩细心地矫正着花冠的位置，高兴地回答。


　　    “就是我，我是一个还没凝聚的魅，连名字都没有，你不会讨厌我吧？”声音又一次响起。


　　    “怎么会呢，”女孩沉静地笑了，笑容在晚风中似真似幻，跟花色相融一处，“对了，我就听过一个魅琴师的故事，她睿智高洁，我很佩服她。对了，你就用她的名字，绿绮，怎么样？”


　　    “太谢谢了，绿绮，多好听得名字啊，以后我就叫它了。你们好，我是绿绮。”


　　    不知为什么，魅有点妒忌了。


　　    “你好，我是风盈袖，你可以叫我袖子。这是我的妹妹，叫风吹绿。”少女伸出纤纤玉手在空中虚虚地握了一下，小女孩也学着姐姐的样子，胖乎乎的小手一阵乱挥，“你可以叫我阿绿。”


　　    时光流逝，绿绮和姐妹俩就这样相识，相知，成为了很要好的朋友。绿绮守护在两姐妹的身边，快乐她们的欢笑，安慰他们的泪水。阿绿慢慢长大，而风盈袖也有了一个英俊健朗的恋人。


　　    想起那些，绿绮的嘴边浮起一个惨然的笑容，用力对着眼前无数个幻影大声呼喊，“我是真的……真的爱着你们……”“后来那？后来那？”四处的声音，满是谴责，满是质疑，而月中的紫色仿佛越来越浓，有鲜血从上面淌落，滴滴敲打在绿绮的身上。


　　    “后来，后来，后来……”后来，战火在九洲大地上燃起。无数想要建功立业的中州年青人加入军中，袖子的恋人也是其中之一。于是，等待成了这个家最重要的任务。然而整整三年过去了，却还是没有一点消息。终于，第五年的春天，在绿绮的建议下，袖子决定去采明峰顶的那朵愿望之花。“即使只是个传说，但我永不愿放弃希望。”她微笑着，眼中流露的一丝期盼，还有一丝坚定。这是她的最后一次微笑。在接近最高点的时候，因为太疲累而无法支撑，袖子坠入了无尽的深谷。


　　    绿绮无法面对终日怏怏不乐的冰牙，终于决定凝聚，决定冒充袖子撑起这个家，“至于她自己，这个闲散的魅，就让她从此消失了罢。”在凝聚的那一刻，她心里涌起这样的想法。欺瞒在一开始是完美的，日久的相处使得她模仿袖子十分成功。


　　    然而，没过多久，采药人在山谷底发现了袖子的尸体。


　　    那天晚上，为了藏住这个秘密，手足无措的绿绮在惊慌过度下生平第一次杀了人。很不巧的是，这一切，全都碰巧被阿绿撞见了。听不进解释的阿绿在惊慌失措逃跑的时候，摔倒在一堆乱石上，头骨破裂。一双圆睁的眼中全是惊慌和恐惧。


　　    眼前无数的身影重合为一，阿绿的尸体又一次出现。周围无数个声音不断的喃喃：“是你杀了我……是你杀了我……是你杀了我……”


　　    “是的，是的，都是我的错，我不该劝袖子去采蝶恋花，而阿绿更是我害死的。都是我！”绿绮眼中袖子幸福的笑容和阿绿的仇恨眼神不断交替，越来越快。


　　    她再也说不出话来，仿佛有一把尖刀在心里又一次在这悔恨，痛苦的痕迹上刻划着。嘴唇破了，右眼角的伤痕又开始刺疼，殷红的血渐渐滴了下来……


　　    女孩脸上露出讥嘲的笑容："你看你，多脏啊。"绿绮茫然的抬起头，只见月亮上流下的鲜血越来越多，越来越浓，一低头，忽然发现自己不知何时被深埋在血污之中。而且那血液不断上涨着，一步步逼近鼻梁，眼看就要没顶。绿绮死命闭上眼睛，一个“不”字想喊却怎么也出不了声，精神就要开始崩溃了……


　　    “却听那平明晨风歌一曲”


　　    宛如鹤鸣九天，一个清亮激昂的声音忽然在天地间响起。仿佛被晨曦下爽快的凉风吹过，绿绮只感觉一瞬间心中的痛苦，悔恨都消失了，只留下一点淡淡的忧伤。紫月，血污，女孩和所有的幻境都像玻璃一样片片破碎开，随风吹净。月色如银下，张煜正站在不远处一堆紫色的碎片前，一边将长歌收入剑鞘，一边温和地看着自己，臂上的傍海听风正发出青色的光芒，幽幽地闪动着。


　　    “只是一个梦吗？只是一个梦而已吗？”绿绮无力地跌坐在地上，眼泪再也不受控制，簌簌而下。


　　    “没事了，只是幻觉罢了。”张煜走过来，拍了拍绿绮的肩膀。


　　    感觉到张煜手上传来的暖意，绿绮再也控制不住，把脸埋进双手里，痛哭失声：“不是幻觉，我真的害死了我最喜欢的朋友。”


　　    张煜沉默了一下，又开口道：“我不知道曾经发生了什么，可是我想，你绝对没有害你朋友的心，因为你是如此的善良。这样说可能有点滥俗，不过我真的相信，你的朋友会原谅你的。”


　　    “你怎么知道我是善良的？”绿绮抬起头来，泪眼婆娑。


　　    “因为，你是我们大家的好伙伴，每一个人都喜欢，都熟悉的绿绮啊。”张煜温和地笑着，突然拔高了一点嗓门，“你们说是不是呢？”


　　    “对，对，我最喜欢绿绮姐姐了，”大嘴不知何时钻了出来，咧开那张大嘴，高兴得笑着“绿绮姐姐最温柔，跟某个人可不一样。”


　　    “你说的某个人，是不是指我啊？”身后玄s好气又好笑看着大嘴，“不过大嘴说的没错。绿绮啊，你是我们大家的绿绮，更是我们喜欢的绿绮，不要再对以前的事…………以前的事想不开了。”不知为什么，玄s的声音有点涩。


　　    “就是这么回事，嘿嘿，绿姐姐身体好，心情好，就是我们大家的福气。”


　　    一过来就蹲在地上研究破碎紫色晶片的猫从中捡起一块，站起身，也走了过来。


　　    “谢谢，谢谢大家。”绿绮满布泪水的脸上终于绽开了一丝笑容，仿若拨云见月一般清澈美丽。


　　    张煜微笑的点点头，又拍了拍绿绮的肩膀。转过脸来对猫说：“看出什么了吗？”


　　    猫点点头，走近前，将手心中的紫色碎片摊开在众人面前。大家一起围过来，仔细看着那块仍然发着冷冷紫光的晶片，仿佛被它吸引一样，心神都有些摇荡。


　　    猫抬起头，问道：“张煜，这是从哪里来的？”


　　    张煜抬起头，林中的某处指了指：“就是那里了。这回多亏了它。”他晃了晃臂上的玉琢。“这是冥蚀之晶……某种精神凝结体。传说是星辰的碎片，但是谁也无法证明。它能够控制人的精神，并使之崩溃。因为它含有暗月的诅咒之力，而这座森林本伸则是有寰化偏移的力量。大家，也许都看见什么了吧……”


　　    玄s不解地挑了挑眉，猫解释道：“张煜臂上的"傍海听风"和"冥蚀之晶"一样，属于精神器具，由于他本身已经受到"傍海听风"的影响，所以"冥蚀之晶"对他的影响自然就会比较弱了。”


　　    玄s皱着眉头，晃晃脑袋，“我还是不太明白，算了，没事就好。”


　　    众人沉默着，没有再说话。


　　    夜静静的，没有一丝声音。


　　    “这到底是什么呢？”大嘴看着那堆碎片想。


　　    不管那是什么，正如一道时光之门般，它勾起了所有人的回忆，张煜的，猫的，绿绮的，玄s的，大嘴的……。


　　    我们各自背负着回忆的悲哀，但是，我们还是有更多的路要走，也许是多么地艰难和痛苦，终究是要走向明天的。


　　    太阳慢慢地从地平线下升了起来，五人默默地走在白水城的大街上。


　　    他们在林中搜索了一整夜，终于找到了冰牙的父母。母亲因为终于抵受不住折磨而死于精神的自我毁灭，而冰牙的父亲却终于挺了过来。他们告别了既喜且悲的冰牙父女，又开始了旅途。


　　    太阳暖暖地照在身上，金芒的温和又一次让玄s想起哥哥的眼睛来，禁不住沉浸在回忆中。“不要做梦跟人类在一起生活。看见我的下场了？你我的本性是压抑不住的。”哥哥的话又一次在耳边想起。前面的人已经察觉到玄s的落后，都转过身来，大嘴一边用力摆手，一边大喊：“玄姐姐，暴力魅，快点～～～～～”


　　    “你说谁是暴力魅？"看着前方的他们，她的心里忽然有一股暖流通过。她开始微笑起来，追了上去，心中默默回答着堕落猫："那也不一定啊，哥哥……”


　　    [文献]白水楼榭考&#8226；失影门


　　    行文：绿绮，大嘴


　　    启言：下文所陈由年少行游者集民间传闻、稗官野史，合己之所感，郁结成篇，而成一家之言。凡详考其真伪妥帖还请见之于龙渊阁真藏。


　　    失影门者，白水之东，河络建。历时三年，取材屑玉。


　　    屑玉者，奇，常性如石灰，易工；然若得河络制奇料涂于上，其性则坚不可摧。


　　    其门总高79尺，总宽238尺，厚约38尺，洞宽103尺，高36尺。其质平滑，上有雷壑飞琼图，此图气势恢宏，分三段而下。故此门之形亦分三段，作飞湍瀑流之壮，更显此门之雄伟。


　　    门向阳而微弧，是故无论昼夜，虽光而其下无影。失影一名由此而来。


　　    [文献]白水异闻考&#8226；黑魅之森


　　    行文：绿绮，大嘴


　　    启言：详考下文所陈真伪者请见之于龙渊阁不可说部。


　　    出白水失影门，驿路三十里，首岔路口西向十里。


　　    余等此游历险其中：入夜时分林为黑紫色云气所笼，有魅生于其中。


　　    疑此林实属幻象林东北之副林。幻象林者，感于寰化，莫测玄妙，不可揣度，时时变化之林也。故此林中亦存寰化偏离之气象，林木变幻，难以知觉耳。


　　    [文献]白水异闻考&#8226；冥蚀之晶


　　    行文：绿绮，大嘴


　　    启言：详考下文所陈真伪者请见之于龙渊阁不可说部。


　　    冥蚀之晶，类水晶，色黑紫，有冥光。现于黑魅之森。余至林中曾为其冥光所困，同行五人亦受牵连。此晶体据传为暗月之星辰碎片，诅咒之力极强，又为幻象林寰化之力所激，多迷人心，更有因此自残者。世多传说，然究其本源暂不可考。


　　    [文献]白水异闻考&#8226；傍海听风


　　    行文：大嘴


　　    傍海听风，玉琢，其色青蓝，含莹光。羽人物。传为亘白之星辰碎片，又一说其为河络制品。年代久远，盖不可考。其内含亘白之力，可用以镇定心神及御风，然效不甚高。


　　 梦沼


　　    BY：大嘴


　　    风温和地吹着。


　　    柔软的风中传来清朗的歌声：“翩翩真少年，跃跃若飞虹。掌中握长剑，脚下踩大风。跨海斩怒鲛，执电劈飞龙。随意踏歌行，余音绕长空。”


　　    豪放的歌谣被宛中温柔的清风吹着，虽显得有些变味，歌词也是平平，但这歌声却仍然带着那股冲破一切的气势，仿佛一柄精光闪闪的长剑。


　　    猫半躺在船上，受不了似的睁着一双迷朦的睡眼，嘴里小声嘀咕着什么。玄s则是傻楞楞地坐着，一副很无聊的表情。绿绮依然带着她一如既往的微笑。大嘴则是手中拿着钓杆，恶狠狠地瞪着不断吵吵的张煜。


　　    五人出了白水之后，一路乘船向东北进入宛中水网稠密的大湿地“梦沼”，如今已是第三天了。掌舵的是位姓江的老人，身边还有个蹦蹦跳跳的小孙女，叫楠楠。


　　    “你不要吵么，把我的鱼都吓跑了。”


　　    “什么啊，这么好的歌都不懂，你就知道吃。”


　　    “吃有什么不好。你唱歌要看时间么。再说了，在什么山上唱什么歌，你在这里唱这歌显得糟蹋了！”


　　    “那你唱一个我听？”


　　    “我不唱。要绿绮姐姐唱了，那才好听呢。”


　　    “你们自己吵就好了。干我什么事啊？”绿绮忽然发现自己被无辜地扯了进去。


　　    “你太不了解大嘴了，他是想听你唱歌呢。”一直在旁边喃喃着的疯子猫忽然说。


　　    “来一个吧，绿绮，我也想听听。”玄s仿佛终于找到了摆脱无聊的方法。


　　    “好吧，就一个哦。”绿绮说着，从套子里拿出琴来，十指轻抚，曼声而唱：“如梦江山，万般娇美，最难望尽。凭舷细听，自有莺语恰恰鸣。和风泛微澜，兰棹听水音。琴声起轻雾，碧波隐金鳞。微霭抱山翠，芦花半月明。湖镜映水鸟，洲芳盖白苹.流波轻荡，总有千种灵秀，无限风情。浮生内，半日闲情总有，安享此中清平。”


　　    歌声轻柔曼妙，如梦如幻，仿佛晨间的轻雾，缭绕在水间，又像是习习的微风，令人神请气爽。


　　    歌停了，但却没有人说话。余声依然在他们的脑海中回旋着，良久良久。不知什么时候，船也停了。小舟在水面上轻柔的沉浮着，点起圈圈涟漪。


　　    大嘴杆前的浮子忽然动了动。


　　    他一下子紧张起来，张大眼睛，眨都不眨地瞪着。


　　    浮子又动了一下，他赶紧拉杆，“泼刺。”一条青色的大鱼从水面跃了出来，“啪嗒”一声落在了船板上。


　　    “哇，好啊，有鱼吃了！”他欢呼着，开始摇头晃脑的唱起来：“江水似白练，鱼儿在眼前。再看众人口，个个滴馋涎。”


　　    ……


　　    天色渐渐暗了下来。


　　    湖面上无缘无故飘起一片浓雾。


　　    周围的景色模糊起来，隐约在一片白色的朦胧中。


　　    远处仿佛传来一阵淡淡的若有若无的歌声。


　　    迷蒙的歌声转着优美而简单的旋律，然而却听不清歌词，仿佛只是一件乐器在演奏，然而某种呢喃声又时时含在其中传来。


　　    众人一下子紧张起来，四处张望。


　　    周围是弥漫的水雾，周围的景色隐没于其中。没有歌者。然而歌声在。


　　    “这是……”张煜手按剑柄，全神戒备着。


　　    “这是有名的‘梦沼轻吟’。”老船夫用眼神安抚着众人，“没什么的，一个月总会有几次这样的大雾，雾中总会传来这样的声音。”


　　    “这声音，到底是……”猫很好奇。


　　    “没有人知道它究竟是什么，但是关于这声音则有个传说。”


　　    “传说？说说？”五个人的兴趣一下来了。


　　    老船夫见五个人都看着他，笑了笑说：“好，就告诉你们吧。”


　　    “在很久以前，梦沼这里并没有这么大的雾。当时这里住着一位非常厉害的无名秘道士。他究其一生研究不老不死之术。”


　　    “为了自己的研究，他甚至不惜闯进王宫，去偷取当时宫中深藏的秘宝。秘宝的名字现在已经没有人知道了，但是当时那位秘道士却相信这件东西能够让他达到目的。”


　　    “这位秘道士也是真有本事的，他居然真的从守卫森严的宫中把宝贝盗了出来，一直逃到着梦泽。”


　　    “王派了一千兵去追他，一直追到了这里。”


　　    “这里虽然是水网密布，芦苇从生，但这一千人里却有得是精英，一百条船并排着搜过来，他终究是没有办法躲藏的。于是，他就作起法来，唤来了大雾，将这千名士兵困在着梦泽迷宫中。然后自己逃了回去。”


　　    “三天之后，秘道士发现，一切都无法改变。没有人能打破时间的流失。他一直在追求的，不顾是一场梦幻而已。而在他发现自己追求失败的同时，他也发现自己在追求的过程中失去了许多的东西。一切都无法挽回。”


　　    “在凄然欲绝的情况下，他毁去了自己所有的研究器具，然后在梦沼中投水自尽。当时那被困的一千兵已经寻了他三日三夜了。在秘道士自尽前，所有人都听到了一曲哀怨的歌。一天后，雾散了，这一千人回到宫里，奇怪的并没有受到惩罚。但是他们却纷纷辞去了职务，就此消失于尘世。”


　　    “从那之后，梦沼里常常扬起这样的大雾，并常常传来隐约的歌声，仿佛当年的那位秘道士又回到了梦沼，继续他未完的歌。”


　　    听完老船夫讲的故事，大家都沉默了。


　　    夜晚。


　　    宁静的水面响起了轻轻的歌声。


　　    众人都睡了，就连听完故事之后一直嚷嚷着今晚无法再睡觉的疯子猫也是鼻息沉沉。


　　    “风起轻云飘散，花开残叶凋零。待得浓云随风行，缭绕不见月明。


　　    流水只知西逝，焉顾落红有心。多少忧怨成此景，痴情最是无情。“


　　    “年轻人，你睡不着么？”老人看着仰卧着的大嘴。


　　    “我睡着之后大概不会唱歌吧。”


　　    “不在白天唱么？”


　　    “不。白天我不会唱的。”


　　    “我很奇怪，你们这群年轻人，到底是为什么出来旅行。”老人忽然问了个不大常问的问题。


　　    “他们的理由也许我不知道，我只知道我的理由。”


　　    “说来听听？”


　　    “为了找我们家的s.”


　　    “s？”


　　    “是的。我家里原来有一对s，一只银白，一只乌黑。从我三岁起，它们就一直陪在我身边，我看着它们从蛋里孵出来，看着它们换毛，学飞……这鸟本是一对的，但是有一天，那只银s死了。病死的。


　　    你知道么？我家本是学医术的。要是我那时能够学有所成……唉……从那天起，那只失了伴的乌s就再也没有吃过一点食物，而我则是拼命学习医术，希望能够弥补什么。“


　　    “然而有一天，那只乌s却不见了。”


　　    “所以你决定出来找它？”


　　    “是的。一个月之后我在一个水坑里发现它，混身湿透了，我找到它的时候，它已经奄奄一息，我用尽了我的医术，可是它最后还是死了。从那天开始我就知道，医术并不代表能救人，而我的银s乌s就这么死去了。”


　　    “你的旅行还在继续。”


　　    “因为我遇见了他们。”大嘴看着舱里沉沉睡着的四人微笑着，“我那时才发现，我找的也许并不是乌s……”


　　    “啪，啪啪……”四处传来拍打声。


　　    江上不知什么时候出现了点点灯火，接着昏暗的火光，隐约可以看见一根根长长的竹竿在水面拍打着，发出清脆的“啪啪”声。


　　    张煜不知什么时候已经爬了起来，“有暗号。难道会有什么事发生么？”


　　    “那是渔民们在赶鱼。”老船夫笑了笑。


　　    “赶鱼？”


　　    “是啊，赶一种叫‘斑猪’的鱼。”


　　    “斑猪之在夜间活动。它们从江底含取小石子藏在嘴中，然后经过特化后让石子变的粘稠，然后用它来击打空中的飞虫取食。因为它们是一种味道不错的鱼，所以渔民们经常在晚上用竹杆拍打水面，产生声音，这样他们就会被赶到预先设下的网里。”


　　    “你说这种鱼，它很好吃么……”大嘴一副想要跳进水里抓的架势。


　　    “斑猪的味道，你是很难用语言去形容的。但是吃过的人都会说好吃。你要吃么？我这里倒有一条。”


　　    老船夫说着，不知从哪扯上一根线来，线上掉着一条大鱼，嘴平平的，身上有深色的斑点。


　　    “这就是斑猪吗？怎么这么丑？”


　　    “人不可冒像，鱼也如此。”老船夫说着，利索地剖开鱼腹，洗净内脏……


　　    “咦？这是什么？”张煜拿起一根长长的骨刺。


　　    “那叫鲛鞭。斑猪愤怒的时候会从尾部伸出骨刺攻击敌人，这是他们的战斗方式。”老船夫一边说着，一边熟练地把鱼肉切成薄片。


　　    火生起来了，船上渐渐有了肉香……


　　    印池星在空中微闪着暗蓝的光。


　　    东边的天空中已出现了鱼肚白。薄薄的晨雾在山水间缭绕着，如同少女闺阁前的轻纱。


　　    渐渐的，东方的小丘上开始有了一丝深沉的红色。


　　    红色越来越浓，天空也开始变红了。随后，那鲜艳一下子蔓延开来，沁透了宛中的水乡，在那一刻，天地间满是这娇妍欲滴的殷红。


　　    美丽的朝霞渐渐淡了，苍白的晨雾成了淡红，如同擦上了一层薄薄的胭脂，显得娇媚可爱。


　　    红消失了，取而代之的是金色。闪闪发光的太阳从小山丘上爬了起来，用耀眼的金光照着大地。


　　    小船上杯盘狼藉。


　　    众人互相枕着睡着了。


　　    昨晚焦黄的鱼肉及甘醇的美酒把所有人从梦里勾了出来，所以现在他们要继续昨晚未完的梦。


　　    小女孩楠楠却没有睡。


　　    她静悄悄地从舱底拿出一盆东西来，在太阳底下晒着。


　　    那是一株青青的小苗，也许以后会开出美丽的花来。


　　    但是缺少阳光的它却显得那么孱弱，细细的身子骨仿佛一吹就会断似的。


　　    楠楠把它放在船头向阳的位置，呆呆地看着阳光下的小苗。


　　    “这不是寒星点点么？”大嘴忽然问。


　　    小女孩吓了一跳，她慌张地看了大嘴一眼，然后又瞄了瞄熟睡的老人，把手指竖起放在唇上，轻声道：“我也不知道这是什么花，你认得它么？”


　　    “这种花，叫‘寒星点点’，开花的时候是一点一点的白色，就好像天上的星星一样。”


　　    “是吗？那可真美……”小女骇悠然神往。


　　    “是啊。可惜……它就要死了。”


　　    小女孩沉默了。


　　    “也许，它还可以开一次花的。”大嘴忽然说。


　　    “真的么？”


　　    “真的。不过，开完之后，它就会死去。你愿意让它开放么？”


　　    “我愿意，但我不想看着它死去。”


　　    “就算它不开花，还是要死的。”


　　    “……”


　　    “为什么不把它放在船头呢？”


　　    “我爷爷不让我养。他说，水的女儿不应该去摆弄岸上的事物。我以前养过好多，都被他扔到水里去了……”


　　    小女孩说到这里，又开始默默无语。大嘴也没有再说话，仿佛已沉沉的睡去了。


　　    她把小苗晒了很久，然后放进了舱里藏了起来。


　　    楠楠从舱里出来的时候，老船夫醒了。


　　    小女孩看了爷爷一眼，没有说话。


　　    小船如今已驶进梦沼的主湖了。


　　    梦沼很大，但是湖却不深，从生的芦苇仍然可以从水面钻出身来，把湖分成一道一道，如同迷宫一般。太阳出来了，雾气也跟这散开。小船就在这芦苇从中穿梭着。


　　    “啊，好可爱的小东西……”玄s忽然叫起来。


　　    一只水蓝色的小东西正在船边游着，大大的眼睛好奇地看着玄s.“是么？


　　    你饿了？对不起，我也没有鱼啊。“玄s这样对它说。


　　    “是水灵儿。”楠楠笑着。


　　    “它叫水灵儿？名字很好听啊。”玄s看着水灵儿向她点了点头，然后游开了。


　　    “大嘴，不知道那个‘水灵儿’的味道怎么样呢？”张煜开着大嘴的玩笑。


　　    “你……”大嘴一副鄙视的模样，“那么可爱的东西你怎么吃的下去口啊…


　　    …“


　　    一反常态。


　　    猫在旁边哈哈大笑起来。玄s不满地盯着张煜，“你这个……”


　　    “不……不要……啊……”


　　    凄厉的惨叫声和笑声在烟波间回荡着。


　　    黄昏。


　　    水面渐渐地变窄，远远可以看见茂密的树林及升起的炊烟。


　　    这里已经是梦沼的边缘地带，再往西北，就是滔滔的江流和呼啸奔腾的鬼怒川了。


　　    小船渐渐地向岸边靠了过去。


　　    岸上站着两个人影。


　　    “是大伯。”楠楠高兴地跑到船头，小手在空中挥动着：“大伯~~！”


　　    岸上的人影也朝她挥着手：“楠楠，爹，你们都还好么？”


　　    “我们都好！”楠楠清脆的嗓子。


　　    老船夫的脸上浮起一丝寂寥的微笑。


　　    “那么，我们就在这里下船吧。”张煜从带里那出银锞，“这是我们的船钱。”


　　    “不用了，你们留下吧。”老船夫摇摇手，“你们留下吧，怪不容易的。”


　　    “这怎么行呢，你还是收下吧。”玄s从张煜手里抢过银锞硬塞在了老船夫的手里。


　　    船靠岸了。五人陆续下了船。


　　    楠楠兴奋地跳上岸去，扑到一个中年人的怀里，旁边一位妇女爱怜地摸着她的头。


　　    “楠楠，爷爷呢？”中年人问。


　　    “爷爷？爷爷在船上……”


　　    “爹~！”中年人叫。


　　    船里没有回音。


　　    大嘴忽然想起什么，他飞快地跳上船去。


　　    其它人也都吃了一惊，跟了上去。


　　    昏暗的船舱里，老人无力的倚在舷上。


　　    大嘴跪坐在他的身旁，脸色苍白。


　　    “爹！”中年人大叫一声，抢过去跪在老人的身旁。


　　    楠楠扑到爷爷的怀里，哇哇大哭。


　　    “还有救么？”绿绮悄声问大嘴。


　　    大嘴摇摇头：“晚了，算是寿全而终吧……”


　　    五个人都沉默了。


　　    “楠楠，爷爷走了，你要听话……”老人慈爱地抚摸的楠楠的头，枯瘦的手颤动着。


　　    “不爷爷，我不要你走……”


　　    “你要好好照顾楠楠。”老人看着自己长大的儿子。


　　    “放心吧，爹，我会好好照顾她的。”男人回答。


　　    “你啊，还是该跟着你大伯。”老人对楠楠费力地一笑，然后阖上双眼，头一歪，手无力的垂下。


　　    哭声大作。


　　    绿绮在旁边默默地用袖子遮住了脸。玄s扭过了头去。张煜和疯子猫走到舱外去了。大嘴则是无言地跪在老人的身旁。


　　    楠楠从舱里拿出小苗，走出舱去。


　　    手，伸出船缘外。小盆无声坠落。水面很平静。


　　    忽然一只手伸了过来，把盆接住了。


　　    那是大嘴。


　　    “你要放弃么？”大嘴问。他的身后是不明所以的四人。


　　    楠楠没有说话。


　　    “你爷爷最后把你托给了这里的大伯，你不明白他最后的话什么意思么？”


　　    “……”


　　    “他还是爱你的……”大嘴说着，把那盆花捧到她的眼前。


　　    “它已经快死了，留着也没有用。”楠楠小声说到。


　　    “但是，你能够看见一些东西。”大嘴说完这句话，口中开始小声的呢喃，似乎是某种吟唱声。


　　    小苗开始泛出微弱的青色光芒，淡淡的，如同天上的岁正星。


　　    然后，是生长的声音。小苗飞快地成长，变得茁壮，叶子变得茂密，中间开始结出点点的小花苞。


　　    然后，花苞开放。朵朵小花飘出淡淡的清香，白色的，点缀在层层绿叶之间，如同空中的星星。


　　    寒星点点。


　　    “放……放开我，我要干掉他……”身后传来玄s愤怒的声音。


　　    张煜死死地拉住了玄s，而她则拼命地挣扎着，向要向中年人扑过去。


　　    “这种混人，放这自己的老爹和侄女在外面漂迫，我……”


　　    “你说的没错，我是该死，该死……”男人开始抽自己的嘴巴，力气很大，啪啪声不断。


　　    “别这样，”女人温柔地拉住他，“这不是你的错。你不是已经无数次留过爹爹了么……爹爹出走谁也不想啊……”


　　    玄s沉默了一会，“那楠楠呢？你让你的侄女……”


　　    “是我自己要跟着爷爷的！和大伯没有关系！”楠楠打断她。


　　    这时候五人才发现，祖孙俩竟然有一股惊人相似的倔强。


　　    “五位……唉，若是不嫌弃，就请到寒舍，粗茶淡饭……”


　　    大嘴一听到一个“饭”字，马上摆出一副满怀期望的嘴脸，看着玄s.“不了，我们还是走吧。”玄s表情复杂的说。


　　    疯子猫走过去，拍拍大嘴的肩膀。


　　    三人渐渐消失在林中。


　　    天暗了下来。水面上飘起浓舞，渺茫的歌声又一次传来。


　　    暮霭间忽然响起另一种声音。那是楠楠的歌声，清脆的，明亮的，在水畔回荡着。小女孩忽然已仿佛不再是那个捧着花盆晒太阳的小女孩，因为那歌声，显然是出自亭亭少女喉中。


　　    “流水逝乎，日月不舍。大江滔滔，已然去邪，云烟闭目，今始知邪。以手留波，终不截邪，弹指未休，物已变之。林林总总，吾欲存邪，水也无痕，存也难邪。”


　　    （全文完）


　　    [宛州地理志]梦沼建水自鬼怒川向西，注入梦沼。西江同于此地南拐。梦沼因此成为宛州第一大湿地。水网稠密，水间则是座座小丘。烟波千里，芦苇从生，如同迷宫一般。若无熟人带路，绝难出得。


　　    时在傍晚十分无端扬起大雾，并有声，其声如歌，然不知所云。此声民间传说甚多，不细表。


　　    [宛州动物考]s海鸟，嘴长直，居于海边，捕鱼而食。性温和。成鸟体长约三尺，形态潇洒。故宛南一带人家常饲之。


　　    雄鸟毛色乌黑，雌鸟毛色银白，双栖双飞。


　　    [梦沼动物考]斑猪鱼类。栖于梦沼一带。性急躁。成鱼体长一尺半，嘴扁平，鳞上略有深色斑点。


　　    喜含江中细石，藏于口中石囊，经特化后有粘液布于其上。见飞虫，则吐石击之。以此为食。


　　    尾含一骨刺，战斗时伸出，击刺对方，其名曰“鲛鞭”，有药用价值。


　　    味美，肉细腻，宛中一带渔民常捕之。


　　    [梦沼动物考]水灵儿异兽。性温和。眼大，其首若猫，成兽长约二尺。以鱼为食。


　　    好奇，见人不避，常游近而视之，望得食。


　　    然此兽繁殖能力较低，数量不多。


　　    [梦沼植物考]寒星点点一年生草本植物。花开点点，若寒星，故名曰“寒星点点”。


　　    喜阴。生于宛中水畔。开花时有清香，具清心宁神之效。


　　    [梦沼食物考]芦香鱼材料：梦沼特产斑猪，菱角，芦苇。


　　    制法：将斑猪去磷，洗去内脏，切成薄片，其中包以菱角。以芦苇为燃料烤至三成熟，加料酒，复烤至七成熟，加佐料，再烤至九成熟即可。


　　    特色：清甜而微香，料酒去其腥味，加菱角之清香入肉，加肉香至菱角。入口鲜美，二香融合，美味难言。