　　乱世同盟成员

　　姬野： 


　　天驱武士的领袖，大燮朝的开国皇帝，谥号羽烈。胤朝没落贵族姬氏的后代。天生了一双类似夸父的纯黑色眼睛，“眼神可恶”。从倔犟的少年直到阴冷枭猛的帝王。英雄或者魔鬼，屠夫或者孩子，姬野的身上不同的极端性格令他的形象仿佛映在一面破碎的镜子中，而这个勇毅的少年也一直在自己碎片般的性格中挣扎。


　　因为在下唐从军的习惯，他喜欢穿一套玄色的骑兵甲胄，服色尚黑。天生了一双类似夸父的纯黑色眼睛，“眼神可恶”。坐马是一匹青骓，武器是天驱传说中曾经屠杀龙族的猛虎啸牙枪。他年长之后喜欢击鼓。 


　　吕归尘： 


　　青阳国的开国君主，被后代尊称为蛮族的龙祖皇帝，谥号昭武。蛮族贵胄吕氏的后代，很少有人料到这个孱弱细致的人会是狂血的继承者，他发誓守护自己所爱的一切，于是纤细稚嫩的手举起了传说中的苍云古齿剑。废止库里格大会，建立蛮族一统的国家，东据羽族南抗燮朝，建立了不世的功业之后，昭武公却认为自己并未能守护自己所爱的人们，他本希望舍弃生命为他们奋斗，而那些人却都以离开他，只剩下持剑的帝王自己。 


　　吕归尘衣甲没有定色，根据蛮族的旧俗，他更加喜欢革甲和软甲而非坚硬生冷的钢铁甲胄，后期的坐骑是一匹火红色的烈马“火云”，他同时掌握了影月之刀和天驱传说中近乎圣物的苍云古齿剑，邪与圣的两件武器。他小于姬野一岁，喜欢吹笛子，外表清秀而文弱。 


　　项空月： 


　　颠覆了整个乱世结构的诡道军师，他最终成为大燮朝的太傅，但是他的理想在新的时代却终究只是一场大梦。“可以夺取这个世界，却不能改变这个世界”的人。项空月的来历无法探究。他像是空虚的月影投射在大地上，不可捉摸，忽然降临，可是他来的时候，整个九州都不过是善奕高手面前的一盘棋而已。虽然没有任何世袭的爵位和身份，项空月却是众所公认的贵公子，行止如玉山将崩。而诡道军师的另外一面却是令同伴都深为畏惧的，他洞察人心的敏锐和犀利如刀的谋略，有时候令他近乎妖魔般不可预测。


　　项空月好白衣，好歌舞，好品鉴古玉，善于琴箫，堪与绝代的琴师风临晚相唱和。不离身的羽扇或者纸扇总是遮住他浅浅的笑意，和淡淡的有些泛金的眼底。 


　　羽然： 


　　拥有尊贵身份的羽族贵族后裔。这个流传在演义小说和野史笔记中的名字总是与羽烈王的命运联系在一起，羽烈王何以获得羽国的支持，又何以在三十七岁的壮年辞世，众说纷纭，但是小说家们总是离不开那个浪漫而无稽的故事――许多年以前，在南淮的傍晚，一个隐藏了羽翼和红眸的少女拉着畏缩的少年羽烈王走在回家的路上。但是遗憾的是官史《燮．河汉书》中却并无她的名字，整个姬氏皇族都不承认历史上曾有过这样一个女子，于是后世的文人们只是在野史的字里行间追忆这位传说中风华绝代的女子，想着她当风而醉，低徊而舞，在“野尘”一场战后的荒原上，熊熊的火堆边，倾倒了乱世的英雄。她与“蔷薇公主”并称，仿佛瑶琴虽老，其音万古。 


　　羽族的血统使得她金发红眸，好白衣，好歌舞，好新古玉器，精于辞唱，通射御。随身常佩一枚翠色的水苍玉环，后世传为“羽氏环”，燮朝宫廷玉作房的记录中，常有“新造仿古羽氏环十二件”这样的记载。 


　　龙襄： 


　　大燮朝的虎翼上将军，天罗山堂的隐秘杀手，神秘的“杀影传说”在他身上得以证实。这个总是微笑的杀手携着他锋锐的剑出没于黑暗和影翳中，是令天驱敌人们为之胆寒的恶魔般的对手。而项空月看来，龙襄却是最不该成为杀手的人。武器是自作剑“影虎”，他不拘服色，喜欢散衣轻装，好饮酒，好美色，好新奇之物。 


　　西门也静： 


　　“天演者”西门也静，星算学“皇极经天派”最后的继承者，《天野分皇卷》的最后一位着述人，大燮朝的钦天监博士。这一串令人窒息的称号背后，只是一个沉默的白发少女，她寂静的端坐在大燮帝宫的铜瓦殿中，深邃的眼睛仿佛海镜那样映出漫天的星辰。星天旋变，永不衰老。在九州大地这个被星辰宿命束缚的世界中，她仿佛掌握了神谕的星空使者，令九州诸族的生灵们都不敢不仰视。这个高不可攀的半神本应在宁州森林的青壤上寂静的观星，而后于无人知处寂静的死去，令她最终沉沦在这个世间卷入乱世争霸的风烟的，是多年以来的寂寞和一点萌动的尘心。