　　

　　九州・星辰之歌 by遥控



　　第一章：暗月


　　羽乘风坐在一株高大苍劲的龙血树顶端，俯视地面。

　　　　

　　　　暮色渐浓，双月从地平线上升起。在他脚下的蓁林宫，宁州第一宏伟的建筑，也逐渐沉寂在双月的柔和暗光下。

　　　　

　　　　这座王宫从一千年起就是第三王朝的中心。一千年的时光，足以让人类那砖瓦建造的宫室坍为废墟，也足以让河络那幽深的地阙被变迁的地脉埋葬，但却无法撼动这座伟大的羽族艺术品。蓁林宫在一整片树林上建成，它是活的。整座宫殿就象是一株深深扎根地下的巨大植物，有着自己的生命。在一间间宫室的墙壁上，繁茂的枝桠生长出来，长长的藤蔓盘绕其上，在夏天开出细碎的白花。宫殿上方是连绵不断的浓密树冠，即使在最炎热的日子，宫中也荫凉沁人。阶梯和地板是光滑无皮的白樗，赤脚踏在上面仿佛能感受到树芯中汁液的流动。横柯交蔽，鸟语不绝，置身其间，恍如身在丛林，连周围的空气都被染成绿色。

　　　　

　　　　这是他长大的地方。

　　　　

　　　　羽乘风坐在离地五十多尺高的树杈上，凝视着下面宫殿中透出的点点亮光。

　　　　

　　　　四周一片祥和，只有归巢鸟雀时而几声短促的鸣叫打破静谧。他毫不费力就能看到下面穿梭于宫中的女官，忙碌地为即将到来的典礼进行准备。他的成年礼。

　　　　想到这里，羽乘风无声地笑了。在成年礼上，他将挑选自己的第一王子妃。不知有多少少女会在这几天里试着用各种方法打扮自己，以期在典礼上得到他的注目。

　　　　

　　　　多么无聊！一千年来，他的族人们就是重复着这一套无聊的仪式。在羽族的心目中，一套套祭典和仪式仿佛就是世界的全部。成年礼、春分祭、婚礼、生日、起飞日、岁祭、秋分祭、天羽节、葬礼……一个又一个空洞无意义的典礼贯穿着羽族的一生，仿佛是星辰诸神特意安排来消耗羽族比其他种族更长的寿命的。

　　　　

　　　　他早已厌烦了这些。平时那些典礼，他总是尽可能找个借口逃开，宁可坐在树顶发呆，也不愿站在祭祀的队伍中一遍遍重复那些动作。可总有些典礼他是逃不掉的，比如他自己的成人礼。羽乘风叹了口气。在父亲和长老们的眼中，他似乎只是个不安份的少年，他们急着给他找一个妃子，以便将他束缚在这个一千年来按缓慢节拍运行的世界。

　　　　

　　　　他们又怎能理解他？

　　　　

　　　　“我的目标。”他低声说着，站了起来。

　　　　

　　　　大地在他脚下匍伏，延伸到天际。他的眼中燃烧着灼热的光。凉风吹来，他的衣襟猎猎拂动，如同树枝间跳动的一团红色火焰。在古老王朝的森林里燃烧起的火焰。

　　　　

　　　　“少主……”

　　　　一名令官在不远处着急地喊。蓁林宫上下都知道，只要乘风王子独自出去玩，没有十几名令官全体出动去分头呼唤，是找不到他的。这还得是他想被别人找到才行。羽乘风的匿踪潜行是羽族最著名的探险家雾真亲自教导的，如果他故意躲在这片森林中，一百个人三天三夜都找不到他。

　　　　

　　　　羽乘风等令官叫了十七八声，快要绕到枫红殿另一侧去了，这才懒懒地回了一句。

　　　　

　　　　“什么事？”

　　　　耳聪目明的令官嗖的一声窜了回来：“少主哇，可算是找到您了。王上召您去前殿呢。说是来了位贵宾，指名求见您哪。”

　　　　“明白了。我就去。”

　　　　羽乘风一脚跨了出去，立刻从五十多尺高的龙血树顶掉了下来。在令官的怪叫声中，他的背后一霎间生出两片若有若无的精神力之翼，掠过空气，使他平缓地降落在地面上。令官揉揉眼睛，那两支空朦的精神力之翼却又消失了。

　　　　

　　　　“吓死我咧……”令官拍着胸口说，“原来少主您已经练成翼念了呀……”

　　　　他还没说完，羽乘风整个人都已经消失无踪了。羽乘风沿着树殿间的悬桥进入前殿，这里是历代羽王接见访客的地方。一路走来，他急促的脚步惊动了墙上的荧光虫。这些硕大而行动迟缓的甲虫被羽族盛在漆盘里作为夜间照明之用，在有人经过时就会蠕蠕而动，使得映在墙上的光也好象起了一层层的波纹。

　　　　

　　　　羽乘风在前殿门口的漆盘里用水净了手。令官所说的那位贵客正坐在殿中，安佑王下首的客位上。他佝偻在一件黑袍中，一看就是个人类。羽乘风微微有些厌恶，然而却没在脸上表示出来。

　　　　

　　　　出乎意料地，这个人类非常熟悉羽族的礼节，当羽乘风向他伸出洗净的手后，他随之双手抚胸，然后轻轻放在羽乘风的手心。两人的手接触时，羽乘风感觉到一股奇异的阴冷，仿佛是摸到了一块被月光照了一千年的石头。

　　　　

　　　　“尊贵的王子，”黑衣人的声音同样枯涩，“请原谅我无法通报我的姓名。

　　　　

　　　　我原来的名字已经为我所侍奉的神取走。您可以和其他人一样称呼我为影月之仆。“

　　　　“影月之仆是专程赶来参加你的成人礼的。”羽乘风的父亲，年老的羽安佑王微笑着说，“他还为你带来了珍贵的礼物。”

　　　　影月之仆微微鞠躬，然后朝殿外击掌。

　　　　

　　　　“我感谢您的好意。您的到来将使我的成年礼更添光彩……”羽乘风几乎是象傀儡人一样说着这几天来讲了不下一百遍的答谢词，但这一次，在说到一半的时候，他顿住了。

　　　　

　　　　一个容颜绝世的少女款款走进殿来。

　　　　

　　　　她的银色长发如倾泻的水银瀑布，一直垂到腰间，一条镶着宝石的头饰装点在雪白的额头上。蓝色纱质的长裙剪裁恰到好处，衬托出婀娜的身段，长长的裙裾曳地，凸显出优雅的步态。裸露的手臂上，佩着一支通体镌满花纹的濯银臂环，使得她的玉臂更显修长。在她伸出的双手中，捧着一把连鞘的长刀，刀鞘乌黑，只在吞口和尾端有几处菱形纹饰。

　　　　

　　　　羽乘风的眼睛却只不顾礼节地紧紧盯着她。

　　　　

　　　　“是你……水兰。”他轻声说。

　　　　

　　　　“是我。”水兰低下头去朝安佑王行礼，避开羽乘风灼热的目光。

　　　　

　　　　“有趣……”安佑王点点头，喃喃自语。

　　　　

　　　　“我的王子，请允许我向您献上这把绝世利器：三尺长风！”

　　　　影月之仆说着，从少女手中取过长刀，双手托至羽乘风面前。羽乘风犹豫了一下，接过刀，噌的一下拔出鞘来。

　　　　

　　　　那把刀以羽乘风极为熟悉的轨迹划了一个弧形，被斩开的空气竟仿佛久久不能愈合一般，在刀锋划过后留下极淡的波纹。

　　　　

　　　　安佑王吃了一惊：“好锋利的刀！”

　　　　“没错……”羽乘风凝视着刀锋说，“我认得这柄刀！三尺长风！”

　　　　在三指宽的刀面上，赫然映显出水兰的面容。在刀光中，水兰一头黑发高高束起，胸前的领口开得极低，显露出令人心跳加速的身材，脸上的表情似笑非笑，歪着头，摆出诱人的姿态。

　　　　

　　　　而眼前的水兰仍是娴静地站在影月之仆身边，大概因为是猜到羽乘风在看什么的缘故，微微脸红。

　　　　

　　　　“这把刀原来的主人在哪里？”羽乘风收刀回鞘，问道。

　　　　

　　　　“他是您的朋友吗？还是敌人？”

　　　　“只是一个微不足道的麻烦。”

　　　　“那么我恭喜您，我的王子。”影月之仆的眼中闪着狡狯的光，“他已经被这把魂印兵器取走了意识，现在不过是一具尸体罢了。您想见他吗？”

　　　　“你把他带来了？”

　　　　“就在我的车上。只要您愿意，任何时候都可以去看。”

　　　　“就让他慢慢的腐烂吧。”羽乘风冷冷地说。

　　　　

　　　　“而你──”他转向水兰，“你也是来参加我的典礼的么？”

　　　　“如果我有这个荣幸的话。”

　　　　羽乘风一步步走近美丽的少女，审视着她在荧光下惨淡的面容。

　　　　

　　　　“你变了很多。”他冷笑着说道。

　　　　

　　　　“据我所知您将在典礼上选妃。”影月之仆的笑容隐藏在黑袍下，“我把她带来，以使您的选择能够无憾。”

　　　　羽乘风沉思了片刻，忽然朝安佑王微微躬身，“失礼了，我离开一下。”

　　　　他抓起水兰的手，低声道：“跟我来。”水兰吃了一惊，不由自主地被他拉着，跟他跑出了前殿。

　　　　

　　　　“嗯，很有趣。”安佑王说，“虽然小家伙一直疯疯颠颠的，但自从七岁之后就没做过什么有失礼仪的举动……”他若有所思地问，“那个姑娘……姓水？

　　　　

　　　　是羽族？”

　　　　“当然是羽族。”影月之仆恭敬地回答，“您也看见了，这样美丽的容貌，确然是羽族无疑。至于她的姓氏，她是羽族和人族的混血，从小跟随母亲在澜州长大，因此使用母亲的姓。但所幸羽族是她的父系，而且她父亲的一支还相当显赫，因此不会为王室蒙羞。”

　　　　“看小家伙的意思吧。他的主意大着呢。”安佑王微笑着说，“不过我想这一次的选妃，不用我多操心了。”水兰被羽乘风牵着手，跌跌撞撞地穿过只由几点幽光点缀的廊道。这是羽乘风从小居住的地方，闭着眼睛都不会走歪，可对水兰来说，一路上的磕磕碰碰简直就象全世界树木的节瘤都长在脚下的地板上。

　　　　

　　　　“慢一点！”她几乎被自己的长裙绊倒。众神在上，她从出生之后一直到昨天为止，根本没有穿过超过膝盖的裙子。

　　　　

　　　　羽乘风一下站住，顺势揽住她的腰。水兰喘着气稳住脚步，飞速从他的手臂中挣开，发现自己已经置身于一个天台之上。

　　　　

　　　　这是蓁林宫的一角，繁柯密叶间自然形成的一个空间，光滑的树枝在脚下形成一片细密的大网，每年夏天女官们唱着歌在天台上面铺满芭蕉叶，并细心地用藤蔓缚紧。从树枝间留出的窗口看出去，羽人的都市奇格林就在前方的夜空下闪烁着密密麻麻的光芒，

　　　　“告诉我，”羽乘风盯着她的眼睛，“你是来干什么的？别以为能瞒过我。”

　　　　水兰沉默良久，回答：“参加你的选妃典礼。”

　　　　羽乘风仔细搜索着她眼睛深处的细微变化。虽然他不象那些受寰化佑护的守望者一样具有读懂别人思想的能力，但仍然捕捉到了少女眼神中混杂的一丝犹豫和坚决。

　　　　

　　　　“那么，”他笑起来，“你终于放弃你的那些古怪念头了？”

　　　　水兰只是抿着嘴。从这个角度看去，城市的灯光在她脸颊上形成一道弧形的光影，勾勒出一个完美的下颌曲线。

　　　　

　　　　羽乘风忍不住托起她的下颌，俯首吻住她的薄唇。水兰微微挣扎了一下，呼吸急促起来。

　　　　

　　　　察觉到天台上温度的升高，窗口卷起的金合欢树叶自动舒展开来，将天台遮蔽。

　　　　

　　　　一片黑暗中，水兰听见自己的心急速跳动着。一个问题不禁浮现在她的脑海中：自己来对了吗？

　　　　

　　　　经过了漫长的片刻，羽乘风依依不舍地从她的唇上离开。

　　　　

　　　　“你是来刺杀我的吧。”他看似漫不经心地说。

　　　　

　　　　叶帘逐渐又卷曲起来，显露出窗口。

　　　　

　　　　“啊，我猜对了。”羽乘风嘴角讽刺地扬起，露出一个很难被称之为笑容的表情，“俗话怎么说来着？山谷变丘陵，心意无转移。”

　　　　他得意地望着水兰那因为惊慌而扩大的美丽瞳孔，享受着捕捉猎物的快感。

　　　　

　　　　一切计谋都难逃他的锐眼。作为本代羽王唯一的后裔，羽乘风从小受到了整个羽族，甚至可以说是九州大陆所能拥有的最良好的教育。而他的教师们，那群长老院的高贵元老，也不得不承认这位王子的确拥有难得一见的天赋。尽管由于他小时候选择了武技而非魔法，因此无法通过冥想修练星辰秘术，但一切世俗的智慧，历史、文学、内政、外交、战术、战略……在这些方面他无不显露出优良的理解力。云涣长老曾经不无遗憾地私下告诉安佑王，如果王子不是那么的“不安分守己”，必然将成为数百年来最优秀的羽王。

　　　　

　　　　“如果他的母亲还在就好了。”安佑王叹着气回答。乘风的母亲因为生产时心力交瘁，几个月后就去世了，安佑王对此一直耿耿于怀。

　　　　



　　“也许有了母亲的约束会好一点吧。”云涣长老忧虑地说，“可现在……看来那个预言是必将实现的了。”

　　　　对于长辈们的担忧，羽乘风从不放在心上。他年轻，他英俊，他聪明，他强大，他是未来的王者，他是诸神的宠儿。任何力量都无法阻碍他按自己的意志行动，甚至是他的父亲也因为对他的宠爱而不去干涉他的自由。在这个世界上，还有什么能对他产生威胁？

　　　　

　　　　最初的惊慌过去，水兰注视着面前的年轻男子，多年来所经受的训练使她迅速开始分析情势和寻找对策。

　　　　

　　　　“刺杀？就凭我？我有这个能力吗？”她一边说着拖延时间的话，一边紧张思考着。

　　　　

　　　　“不要低估了你自己。”羽乘风爽朗地笑了，“你是我见到过的最好的水灵师之一，仅在雨姜长老等数人之下。如果我没有防备，你完全可以做到。”

　　　　他将她的手腕撑开，紧紧按在树枝交叠织成的墙上，凑在水兰的耳边轻声说：“如果你成为了我的妃子，无疑将会有很多机会……很多……很多……”

　　　　水兰的耳垂一阵酥痒，然而却不为所动。“那么，难道就能低估你吗？难道我就不怕被你看穿？”

　　　　“没错！”羽乘风猛地离开她，“所以你还有另一手！那个人在哪里？”

　　　　“哪个人？”

　　　　“你知道我在说谁！他在哪里？”

　　　　水兰沉默半晌，黯然说道：“影月之仆没有说谎，他的确已经死了。”

　　　　“带我去看。”

　　　　“就在殿外的车里。”

　　　　羽乘风仔细观察着她的表情，判断她所说的真伪。他忽然笑了起来，就在着长笑声中，他揽起水兰的腰肢，一把掀开树叶窗帘，纵身跳了出去。

　　　　

　　　　水兰一声短促的尖叫被他蒙在喉咙里。

　　　　

　　　　“不想摔死就抱着我！”他命令道。

　　　　

　　　　水兰无可奈何地双手环抱着羽乘风宽广的胸膛，为了不使双腿向下坠，她的双足又勾住了他的腿。这个姿势让他们俩紧密接触，不禁使得水兰面红耳赤。

　　　　羽乘风得意地看着身下的少女，一声低低的呼啸，精神力之翼随双臂在他背后肆无忌惮地舒张，承载着两人的重量，缓慢但却平稳地朝前殿外滑翔而去。

　　　　

　　　　“你现在不是一个羽族了么？”他故意问，“难道还不懂得飞行？”

　　　　水兰冷冷地别过头去。

　　　　

　　　　羽乘风静静地闻着她的发香，两人不再说话，御风飞行，缓缓降落在殿前的空地上。手执长矛的卫士们闻声赶来，见是王子后便行礼退去。

　　　　

　　　　他们走到影月之仆的马车边上。这辆车是东陆澜州的形制，御者的座位在车厢前方中央，那里坐着一个和影月之仆穿一样黑袍的人，见到他们来，双手叉胸欠身为礼。

　　　　

　　　　羽人在自己的国度中并不使用马车。这辆车是随影月之仆的船从东陆运来的。

　　　　

　　　　当它被驾至蓁林宫中，车前的两匹中州马立刻被带至水草肥美的花园，享受在东陆从未有过的待遇。

　　　　

　　　　羽乘风盯着御者看了眼，走到车厢边。一手按着刀柄，一手猛地拉开车门。

　　　　

　　　　什么也没有发生。在车厢里只有一具开着的棺木。苏洋躺在里面，脸上犹自带着微笑。

　　　　

　　　　四周一片静寂。水兰一动不动地站着，目光凝注在苏洋的尸体上。

　　　　

　　　　羽乘风缓缓走近，抽出刀来。

　　　　

　　　　无声无息地，三尺长风插入尸体的胸口。一寸，又一寸。没有血涌出，显然，尸体死去多时，血液早已凝固了。

　　　　

　　　　刀刃抽出，光洁无痕。

　　　　

　　　　水兰低低哼了一声，眼神中流露出一抹愤怒。羽乘风看在眼里，只是淡然一笑。

　　　　

　　　　“死者既已长眠，肉体的伤害又怎能对他们造成痛苦？还是好好考虑生者吧。”

　　　　他悠然自得地说着，猛然间一个转身，手中三尺长风无声破开空气，直接斩向驾座上的御者！

　　　　

　　　　黑衣的御者立刻反应过来，凌空翻身，跃到车厢顶端，闪过这疾烈的一刀。

　　　　

　　　　羽乘风如影如魅地跟进，踏着车轮，纵身高高跳起，又是凌厉至极的一刀斩下。

　　　　

　　　　黑衣御者迅捷无伦地一晃，倏然不见。羽乘风的这一刀直直劈下，车顶哗然裂开一个大洞，碎屑纷飞。他顺势坠下地面，反手又是一刀朝车厢底下挥去，动作流畅无隙，简直如同在车顶就计划好的一样。

　　　　

　　　　黑衣御者从车厢底下另一面窜出。两支车轮被羽乘风的这一刀斩破，马车顿时朝一边倾倒。

　　　　

　　　　羽乘风却在此同时从车顶一跃而过，在空中平滑地飘移了一段距离，落在御者身后的同时，三尺长风已经指在他背心。

　　　　

　　　　锋利的刀刃微微划破黑色的长袍，在御者的背脊上留下刺骨森冷的轻轻一碰。

　　　　

　　　　御者浑身一阵战栗，这一刺恰到好处，只点破了一层皮肤，却把一阵强大的威摄力送入御者体内，令他无法再轻举妄动。

　　　　

　　　　“为什么！”御者喷火的目光越过倾斜的马车，逼视着水兰，“为什么你没有和我一起对付他！”

　　　　“对不起，我不能。”水兰淡淡地说。

　　　　

　　　　“啊，我认出你的声音了，原来也是熟人。”羽乘风满意地微笑，提高声音，“执戟卫何在！”

　　　　两名卫士迅速赶到，朝羽族王子行礼。

　　　　

　　　　“将这个人带下去，关在荆棘牢里。”羽乘风吩咐了卫士，然后朝水兰露出温柔的笑容，“放心，我暂时还不会杀了她。从现在起直到成年礼，我的手将不会染上鲜血。”

　　　　“你很仁慈。”

　　　　“至于你──”羽乘风收起三尺长风，佩在自己原来的长剑静炎的边上，走近水兰，“你刚才做得很好。现在我相信你了。作为奖励，让我带你去一个地方。”

　　影月之仆恭谦地退出前殿。在他离开时的最后一眼中，羽王正独自坐在他的王座上，支肘沉思。殿内被上百枚荧光虫照得明亮如昼，但宝座上的羽王却仿佛是个蜷缩在一堆衣服中的魅影。

　　　　

　　　　影月之仆的嘴角泛起冷酷的微笑，把夹在指缝中的一根灰发拈起，细细地看了会。在殿外的树丛间没有设置荧光虫，四周一片黑暗，然而借着暗月那穿过树叶洒下的灰黑色光芒，他却能清楚看见周围的一切物体，即使那东西细如发丝。

　　　　

　　　　羽王的发丝。

　　　　

　　　　影月之仆张开嘴，将灰发轻轻纳入舌下。

　　　　

　　　　从螺旋形的阶梯走下地面，一队卫兵拦在他面前。戍卫长匆匆迎了上来：

　　　　“尊敬的阁下，您的御者是一个间谍。根据王子殿下的命令，从现在起，您的行动范围将不能超过贵宾室附近三十步，直到我们证明那个间谍和您无关为止。”

　　　　“我非常惊讶。”影月之仆冷冷地回答。他从眼角的余光中瞥见数名卫士押着黑衣的御者从另一边离开，御者的风帽已被掀开，露出一张在愤怒和倔强中变得杀气腾腾的女性脸庞。

　　　　

　　　　“真是没想到，我在澜州随便雇佣的御者居然是个间谍。我相信乘风殿下会很快查明这一切。”影月之仆说，“那么，带我去休息吧。”

　　　　戍卫长恭敬地为这位令人生畏的客人带路。他曾经听说过这些神秘而强大的人物，在没有得到命令之前，他绝不敢有所冒犯。除了森林还是森林。

　　　　

　　　　水兰跟在羽乘风身后，那个强横的羽族王子仍然紧紧执着她的手。所幸她的眼睛逐渐适应了黑暗，能够看清脚下的障碍。

　　　　

　　　　他们向南进入被越来越浓的夜色笼罩的森林。羽乘风的口中发出一声响亮的呼哨，没多久，一头高大的银斑红鹿出现在他们面前。

　　　　

　　　　“上来！”羽乘风跳上鹿背，有力的手臂拉起水兰，让她坐在自己背后。

　　　　

　　　　“我的裙子！”水兰只骑过配鞍马，连无鞍马都从未骑过，更别说鹿了。

　　　　

　　　　羽乘风不怀好意地一笑，拎起她的长裙。在清脆利落的一声中，裙摆沿近膝盖处被撕了下来。

　　　　

　　　　“你的这个动作非常老练。”水兰在鹿背上忍不住出言讽刺道，“不知做过几次了？”

　　　　“那你想不想体验一下我接下来更老练的动作？”羽乘风俯在她面前说。

　　　　

　　　　水兰的脸顿时通红。

　　　　

　　　　羽乘风哈哈大笑：“放心！我只是想让你看看我的骑术而已！贺拉！”

　　　　呼喝在黑暗中激起回音，银斑红鹿放开四蹄，象一阵风，吹进苍莽的森林之中。

　　　　

　　　　鹿背上的颠簸程度比马大得多。雄壮的牡鹿四蹄翻飞，时而跃过倒在地上的粗大树干，时而踏着长满青苔的大石涉过淙淙的溪流。水兰的双手环绕着羽乘风的腰，触手处是他腹部坚实的肌肉。林间的风象柔软的缎带流过他们的身边，羽乘风背后齐肩的衣摺被风带起，露出下面羽族翔天礼服上的两条翼孔。透过翼孔，水兰能够看见他结实的背肌中露出凹下的展翼点。

　　　　

　　　　这是羽族的标志。每年中有一天，羽族的精神意志受到星象位置的引导，从肩骨延伸暴露在外的展翼点喷薄而出，用意念加以变形和控制后，就能化成一对精神力之翼，荷载他们翱翔长空。



　　　水兰怔怔地望着羽乘风的背后。在她的背后，也有同样的印记。但对她而言，一直以来这只是耻辱的标记。她忘不了小时候住在黑水城的那些日子，当一起玩耍的孩子们偶然发现了她的展翼点后，对她的态度立刻发生了变化。

　　　　

　　　　“滚得远远的！你是可恶的羽人！”领头的大孩子说。

　　　　

　　　　“我不是！”水兰被巨大的屈辱一把攥住。她怎么可能是羽人呢？那些凶狠的，杀人不眨眼的羽人？那些时时刻刻威胁着人们安全的羽人？

　　　　

　　　　“我不是羽人！不是！”她哭喊着，可是昔日的玩伴们看她的眼神中充满了厌恶，他们用石子，木片，和一切找得到的东西扔她。

　　　　

　　　　“滚开羽人！羽人滚开！”他们一遍遍喊着，不知谁开了个头，于是所有的孩子们都唱起一首民歌来。

　　　　

　　　　“天上的老鹰呵，抢夺牛羊！

　　　　

　　　　地上的猎手呵，勇敢坚强！

　　　　

　　　　拿起弓箭呵，举起刀枪！

　　　　

　　　　长羽毛的畜生呵，没好下场！“

　　　　水兰举起胳膊抵挡对面扔来的石子，哭得声嘶力竭。最后她不得不放弃了，孤独地带着流血的伤口和满腹辛酸回到家中，扑进母亲的怀抱。

　　　　

　　　　“乖，我的宝贝怎么会是羽人强盗呢？”她的母亲轻拍她的背，“以后别和那些野孩子玩了。”

　　　　“我是人对不对？”水兰抽泣着说。

　　　　

　　　　“当然啦，当然啦。”母亲的抚慰终于使她平静下来。“你是我最可爱的宝贝。”

　　　　“我不是羽人。”水兰抱着母亲喃喃地说着，终于哭累了，睡在母亲的怀里。

　　　　

　　　　她的手还环绕在母亲的背上。母亲的背上光滑无痕。

　　　　

　　　　“我们到了！”

　　　　红鹿停了下来。羽乘风的话把她唤回现实。他们置身于一座小山顶端，身后是来路上的那座森林，前方视野开阔，是一大片平原。羽乘风翻身跳下鹿背，并把水兰也扶了下来。他在鹿颈上拍了拍，让银斑红鹿自行离去。他们徒步走到山顶的一棵大雪杉处，羽乘风一手抱着她，光凭双腿和另一手，毫不费力地攀上树梢最高处的横枝。羽乘风将她轻轻放在横枝上，自己也靠着她坐下。他们离脚下的地面有四五十尺高，水兰紧紧抓着树枝，不敢往下看。身在如此高的地方，她只觉得脚底发虚。

　　　　

　　　　她定了定神，默默在心里念了一个咒语。这个咒语是在进入冥想前用来排除杂念的，立刻使她的注意力从周围环境的干扰中解脱出来。水兰深深呼吸，眺望前方。山脚下有一条小溪，再往前就是大平原。几株低矮的杂树点缀在平原中央，更凸显出大地的宽广。右手极远处，羽族都城齐格林的轮廓清晰可见，闪烁着微光。天空仿佛就低低压在他们头上，双月已经上升至接近天心，明月和暗月完全分开，就象一睁一闭的眼睛。无数小星撒落在天幕上，那些离大星过于接近的，光芒便被遮掩了。远处的地平线上，亘白正逐渐沉没，紫红色的裂章三星在西南方闪耀，火一样的郁非则在向着中天迈进。

　　　　

　　　　飞鸟都已归巢。他们高高坐在树上，除了自己的呼吸声，四周听不到别的声音。远处城市的灯光朦胧闪烁，一片祥和。

　　　　

　　　　星辰动荡，大地静穆。天和地之间是如此接近，而又如此遥远。

　　　　

　　　　“你飞过么？”羽乘风凝望着脚下的大地问。

　　　　

　　　　“没有。”

　　　　“太可惜了。身为羽族，无论如何你都应该体会一下的。”羽乘风缓缓地说，“当你身在空中，随风翱翔，头上是无垠的苍天，脚下是无际的大地，天地间仿佛只剩下你一个，你的意识和身体纵横万里，大地上的万物都渺小如芥草。星辰诸神在天上运行时的感受，也不外乎如此而已！”

　　　　水兰听着他的声音，不禁被他的语气所打动。但不知为何，她心里总有一种说不出的奇怪感觉，忍不住要讽刺他一句：“然而你终究是要落地的。当你在地上时，也不过是渺小的万物之一吧？”

　　　　“我以为你是来把自己献给我的，说话怎么也会客气一点。”羽乘风嗤地一笑，“原来你还是和在澜州的时候没两样。”

　　　　“你想让我怎样呢？和你宫里的侍女一样卑躬曲膝吗？”

　　　　“如果我命令你，你会吗？”

　　　　“你只会靠命令得到你要的东西？”

　　　　羽乘风狠狠地盯着水兰，水兰不甘示弱地反瞪回去。突然，羽乘风哈哈大笑起来：“看看，你还不承认你是羽族！你的高傲是与生俱来的，人族的血统根本没有这样的气质！这种高傲是由神所决定的，因为羽族是唯一被赋予飞行能力的种族，伟大的诸神赐予羽族殊胜优荣，使我们能够高高在上，俯视大地！我们有资格藐视其他种族！”

　　　　“你带我来就是为了告诉我这些？”

　　　　“我知道你在心里想些什么，你的心中依然还没有放弃人类的身份。不要用这样的眼神看我，我对此十分肯定，就象我肯定地知道你会接受你是羽人的这个事实。看看你眼前的这片大地，再回想一下澜州。回想一下那里的贫穷和落后，那里的狡诈和欺骗，那里的愚昧和堕落，那里的暴力和战争！然后你就会发现宁州是一片多么美好的土地。为什么？因为这里是羽族的家园，而那里被人类所污染！人族，这个低贱的种族永远无法和羽族相比，无论是智力，武技，还是文化，道德。醒一醒吧。从你那个可笑的梦里醒来！你不属于人族，你是骄傲的天空之民！”

　　　　水兰一言不发，急促地呼吸着。

　　　　

　　　　“我告诉过你我的目标吗？”羽乘风说。

　　　　

　　　　“我猜得出。你想发动战争，征服人族。”

　　　　“很聪明，不愧是印池神的眷顾者。”

　　　　“你不怕我把这个消息带回澜州吗？”

　　　　羽乘风大笑：“王子妃至少三个月内没有机会离开蓁林宫一步！”

　　　　水兰心里咯登跳了一下。

　　　　

　　　　“再说，胤王朝现在正忙于和蛮族交战，澜州境内的五支部队已经有三支调往中州，开赴前线。即使他们知道了又怎样？有能力阻止我吗？”

　　　　水兰沉默了一会，说：“如果我是羽族，我将为羽族悲哀。因为他们未来的王将是一个只知道以血和火洗刷大地的暴君，一个将自己狂妄的高傲建立在累累白骨上的刽子手。”

　　　　“你错了！这是星命！”

　　　　水兰惊讶地抬头，只见羽乘风站了起来，一手扶着树干，一手指向星空。他的声音中充满威严，眼神灼灼逼人，水兰忽然觉得这才是王者应有的气势，在年老的羽王身上已经消逝了很久的。

　　　　

　　　　“看！郁非在几百年中已经接近了天心，岁正、裂章、填盍、印池、寰化、密罗，组成六角星轮，你知道这星图意味着什么吗？”

　　　　“我不明白星象学。我不是占星家。”

　　　　“占星家们说这就是战争！这是战争之轮！我也不懂星象学，可我听见了诸神的召唤！就在这里──”羽乘风指指自己的额头，“每当星图变幻，天下发生变化，诸神会使即将参与变动的心灵得到感应，于是那些被选中者就清楚地知道了自己的使命。这是神启！你能理解吗？血和火，是星辰的意愿，而我将把它们传播到东陆每个角落！”

　　　　羽乘风弯下腰，把水兰的手贴在自己的额上：“你能感到那种战栗吗？”

　　　　水兰仿佛摸到了滚烫的火炭，立刻缩了回来。羽乘风一把拉住她：“别离开我！陪我征服这个世界！”

　　　　水兰怔怔地望着他，在黑夜中，他的眼睛闪亮如星辰。“您可以自由行动了，已经证明那个女间谍只是利用了您前来的机会而混入王宫行刺。抱歉之前为您带来的一切不便。”负责接待客人的应鸿官诚惶诚恐地对影月之仆说。

　　　　

　　　　“没关系。”影月之仆淡淡地说。

　　　　

　　　　贵宾房中笼罩着阴暗的气氛，应鸿官看见窗口的叶帘密密地遮起，墙角漆盘里的荧光虫并没有罩起，但不知为何，在一夜之间它们全部都蜷缩着枯死了。

　　　　

　　　　“那么，今天就是乘风王子的成人礼了。”

　　　　“是的。”应鸿官答道，“离典礼正式开始还有一个时辰，您想现在就前往祭坛吗？”

　　　　“带路吧。”

　　　　在应鸿官的引导下，影月之仆缓缓穿过重叠的宫林。一道道缠绕着藤蔓和花朵的拱门在头顶交错，地上有一条条用碎石自然堆叠起的沟渠穿过，清澈的溪水在里面潺潺流动。阳光明媚，穿过随风飘舞的枝叶，在地上洒下斑驳的光点。蓁林宫，这座纯以自然装点的建筑，在每一个细节都体现了羽族审美观念。

　　　　

　　　　不时有盛装的女官在他们身边经过，在交错时面带微笑地微微屈膝行礼。她们或是手捧新鲜的花束，或是水果和美酒，为典礼之后的宴会做着准备。

　　　　“还真是一场盛会哪。”影月之仆说。但他的语气还是冷冷的，怎么也不象是高兴的样子。

　　　　

　　　　“是的。今日的盛会是二十年来的首次，不但聚集了我国所有的贵族，连青阳诸部也派出使者。上一次如此热闹的庆典还是乘风殿下诞生的时候呢。”应鸿官说。每年羽族都有不少祭祀仪式，但大多以肃穆为主，不象成人礼一样伴随着大张旗鼓的宴会。

　　　　

　　　　影月之仆淡淡嗯了一声。

　　　　

　　　　应鸿官忽然起了个可怕的念头。

　　　　

　　　　二十年前，影月之仆似乎也出现过！

　　　　

　　　　传说中，影月之仆掌握着神秘的力量，因而在各地受到敬畏。但他们禀承着暗月的意志，不是应该会排斥象今天这样充满轻松欢笑的日子吗？

　　　　

　　　　或者说，他是有目的而来的？

　　　　

　　　　在自己不知不觉中，应鸿官背后的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，一种芒刺在背的感觉。

　　　　

　　　　这段不长的路程对他来说好象有一年那么久。应鸿官引领着影月之仆，一路上努力克服心中的不安感觉，一边向贵客指点两边的景观。

　　　　

　　　　“这两株连体柏树是九百多年前清昭王成婚时与第一王妃共同种下的。在清昭王执政的六十二年中，柏树居然越长越近，最后连在一起，如同清昭王与第一王妃间的深情，真是星降吉瑞。”

　　　　“嗯。”

　　　　“右手山壁上的那条三尺多宽的狭缝，是七百多年前修空长老劈开的。当时修空长老夜间独行时手杖断裂，由此忽然心有所感，发出一道惊天动地的魔法，将山壁劈开四十多尺长的巨缝。这是一时神启所至，后来再也不能重复当晚的威力。一百多年后的第一王妃崇信长门，就是独自在这条石缝中静坐修行的。”

　　　　“有趣。”

　　　　“这座花亭被称为爱归来。亭上引两道山泉自顶向下沿亭檐洒落，构成三面水幕，另三面则留空，与水幕一一间隔，能够望见四周的繁花。当年祢静王还是王子的时候，就是在此邂逅谟鹰将军的女儿，也就是后来的第一王妃。但三十年后王妃忽然神秘失踪，伤心的祢静王于是便将这座花亭改名为爱归来，并且在每年他们相遇的日子，到这里独自饮酒，沉醉起舞，希望王妃能够象当年一样突然出现在他面前。”

　　　　“不错。”

　　　　不管应鸿官如何娓娓道来，影月之仆都是一副冷冷淡淡的样子。此情此景不由令应鸿官心中不快。羽族的住地，其精美是大地上屈指可数的，更何况是政治中心的所在？



　　应鸿官赌气略过几处较不重要的景致，快临近祭坛的时候，指着附近的一处山谷说道：“那里就是守护神教星轮的十二长老所居住修行的星轮谷。在谷中数也数不清的参天古木中，十二位长老各自守护着一株主星所临照的神木，为我族祈求星运久长。因此，这座山谷也就成为本朝自振兴王以来世代奉养的圣地之一。

　　　　十二长老的人选，大都是历代元老会中德高望重者，又受星辰神意挑选，真可谓是一国之崇。“

　　　　“我倒听说过关于星轮谷的故事。”影月之仆出乎意料地接口，“据说乘风王子六岁时误入星轮谷，正好遇见主守郁非的翰长老，于是才正式开始学习剑术。”

　　　　应鸿官吃惊不小，这种事情连自己都不清楚，影月之仆又是从哪里听说的？

　　　　

　　　　碍于身份，又不能询问贵宾，正在疑惑的时候，又听影月之仆说：“所以，星命一旦启动，地上众生又如何能够抗拒呢？你说对不对？”

　　　　应鸿官掉头朝山谷出口望去，只见数个一举一动间都透着飘然气概的老人相偕走出谷来，正是守护星轮神木十二长老之中的四位。应鸿官立刻退了一步，双手交叉胸前行礼。

　　　　

　　　　“没错！”其中一位长老慨然接口，“你果然也来了。星命流转，你应该是经历得最多的人吧！当年种种，仍是历历在目，没想到你现在又来到这里。”

　　　　“过去都已成为历史，毋需再谈了。”影月之仆说，“我已经连过去的名字都不复存在。现在所行所为，不过是按照我所侍奉之神的意志罢了。”

　　　　“那位伟大意志对未来可曾有了打算？”

　　　　“同为侍奉他的仆人，你难道就没有预感吗？”影月之仆说。与他交谈着的正是看守影月之神木的长老雾缇沙。

　　　　

　　　　雾缇沙露出一个奇怪的表情，点点头，又摇摇头。

　　　　

　　　　影月之仆冷笑道：“该不会你的感觉是被另一位所干扰了吧。”他的目光落在雾缇沙身边的那位长老身上，虽然没有会过面，影月之仆却能通过精神力的波动觉察出强烈的明月之力。毫无疑问，这一位就是守护明月之神木的长老雾琛了。

　　　　但此刻他看上去一脸疲惫，对影月之仆若有若无的试探浑不在意。

　　　　

　　　　“你先离开吧。”岁正之神木的翔恩长老朝应鸿官做了个手势，后者立刻明白长老们将要和贵客谈论一些不适合被自己听去的内容，于是知趣地行礼离开。

　　　　

　　　　郁非之神木的翰天强长老首先按捺不住开口：“大家不妨把一切都摊开说明吧。实话说，自从几天前听说你来之后，我们对你的目的大致也能了解一二。”

　　　　影月之仆缓缓点头。以星轮谷中十二长老的智慧和阅历，完全无法看破的事件并不多见。

　　　　

　　　　“我们当然不会违反诸星所兆示的一切。”翰天强接着说道，“我想你一定还记得，乘风是在郁非临双月的星相下降生的，其时我们曾参详他的命星，发现正位于郁非和双月形成的三角形之间。其命运中必然要以爱为力，恨为轴，驱动征服天下的战争之轮！当年你也曾在此参加王子的诞生庆典，对这些当然不会陌生。”

　　　　影月之仆静静听着，并不说话。在他们五人周围，女官们都远远绕道而行。

　　　　

　　　　“你当然也知道这意味着什么，所以才来到这里。”翰天强压低了声音，“你是想借乘风的手挑起战争吧。”

　　　　影月之仆不置可否：“如果是又如何呢？这难道不就是星命吗？”

　　　　“你可以暂时放心。”翔恩说，“我们几个商议的结果是，不干涉你的行动，只要你别做过头。”

　　　　影月之仆略感意外地挑眉。

　　　　

　　　　“任何星轮都是不停转动着的。完美的圆形是最神圣的轨迹。因此历史也将一次次沿着圆环重复它自己，分与合，悲与欢，战争与和平。”翔恩庄重地说，“上一次的战争，已经是近千年前的事了。现在也该到了变化的时刻。”

　　　　“我和你一样清楚暗月的精神。”雾缇沙说，“但我同时也是星轮谷的看护者，我必须为羽族的未来着想。不管即将到来的战争多么漫长，有一点是肯定的，那就是羽族必须是胜利者！羽族的战士和人民一定要尽可能不受损失，特别是乘风王子，绝不能受到任何伤害！”

　　　　“这是元老会的意见么？”影月之仆问。

　　　　

　　　　“不是。”翔恩回答，“但却是我们十二长老的共识。”

　　　　“羽族还真是……”影月之仆咯咯地笑起来，“那就等正式决定了再说。老朋友，且让我们去参观王子的成年礼，享受一下生活中的短暂乐趣吧。”

　　　　说罢，他微微倾身为礼，自顾自朝祭坛广场走去。在离开长老们已经很远的时候，象是实在憋不住了，爆出一阵哈哈大笑。

　　　　

　　　　四位受人尊敬的长老面面相觑。

　　　　

　　　　他们快步赶上，一起进入即将举行典礼的会场。这座广场位于蓁林宫东北方一个不到十尺高的平缓小丘上，遍地的绿茵经过了精心的修整，如同广阔的厚绒毯。小丘顶上空出了很大一块平地，竖起了四幅作为戏剧背景的幕布，此刻华服的优伶们正在上面咏唱《桂花泉》的第三乐章。小丘背后是一大片森林，但已经被绘着桂花的幕布挡去大半。幕布后是十几名伴奏的乐官。数百名羽人贵族疏疏落落散布在小丘前的平坦草地上，或低声谈笑，或观赏戏剧。他们是宁州各地前来观礼的，几乎囊括了整个羽族上层。见到星轮谷的四位长老到来，贵族们纷纷问侯并让出路来。

　　　　

　　　　影月之仆坐在小丘边两排专为贵客所设的折椅处，不动声色。他的左右也有其他十数位非羽族的宾客。

　　　　



　　不一会儿，小丘上的戏上演到了尾声，在华丽的花瓣雨中，桂花女和世子白头偕老。剧终，伶人们一起上来，念诵祷词，然后退下。女官们撤走幕布，清出小丘顶上的场地，然后举着熏香和各种法器的少女们鱼贯而上，围成一个半圆形。

　　　　

　　　　下面的羽人们都安静了下来，典礼即将开始了。

　　随着一声钟响，羽安佑王在元老院十几位长老的陪同下缓缓走上小丘。星轮谷的四位长老也在其中，另八位因为看守神木而无法参加。当羽王和众长老站定，下面的羽人整齐地朝小丘上行了参见国君的礼节，动作整齐，仿佛排练过一样。

　　　　影月之仆觉得自己的动作已经合不上拍，但相比与那几个蛮族来的使者可又好太多了。

　　　　

　　　　主持仪式的云涣长老以羽族的语言开始念一篇长长的祷词，听得影月之仆烦闷无比昏昏欲睡。好歹念完，他才精神一振，看见典礼的主角，几个少年走上前来。

　　　　

　　　　确切地说，这不是羽乘风个人的成人礼。另有三名和他同年的贵族少年也被羽王恩准和王子一起举行仪式。羽族的发育较缓，二十岁成人礼时，一般看上去和人族十五六岁相似，但在他们四个中，当先的羽乘风明显比其他人来得成熟，无论是从身型还是从眉宇间流露出的神态上。

　　　　

　　　　环绕小丘的少女们吟唱起优美而缓慢的和歌。少年们跪在长老面前。云涣一件件地接过象征六种美德的法器，依次为即将成人的少年净体祈福。他缓慢的动作在同样缓慢的和歌衬托下好象凝固了一样。

　　　　

　　　　与蛮族或是夸父的成人仪式相比，羽族的可算简单了。原因之一是，对羽族的少年来说，有两个日子标志着他们的成长，成人日和展翼日。成人典礼在每人20岁左右举行，一般有数名年岁相近的少年一起受礼。展翼日则是在每年一度展翼节上，当年第一次能够控制精神力之翼的少年的节日。成人礼标志着身体的成熟，而展翼日标志着精神的成熟。但可能令其他种族客人感到奇怪的是，展翼日上的少年们需要作大量的身体运动，而在成人礼上，却要接受冗长的精神训戒。

　　　　

　　　　好不容易云涣的祈福仪式终于结束，四名少年依次饮过一盏水酒，站起身来。

　　　　

　　　　安佑王拍拍儿子宽阔的肩膀，感慨万千，想说些什么，却千头万绪一齐涌来，最后还是朝羽乘风点点头，将要说的话收回肚里。

　　　　

　　　　又是一响钟声，乐官随即奏起雅音。少年们下去更衣，再上来时，已经换上了成年贵族的长袍，更显得成熟了几分。云涣长老带领他们向星辰诸神念诵成年誓词，长老每念一句，少年们就跟着念一句。最后一句时，下面所有的贵族都跟着大声念出，使得观礼的外族宾客小小吃了一惊。芳香的花瓣随即在术师的驱动下从天空飘落，鼓乐齐鸣，成年典礼至此结束。

　　　　

　　　　羽王和长老们依次离开。女官在草地上陈设起木桌，摆出美食美酒和水果以飨来宾。贵族们随意取用，心思却都放在接下来的王子选妃上。

　　　　

　　　　选妃并非固定的严肃仪式。这个传统始于第二王朝时期，当时一位王子在成人典礼后将花束赠与在场的一位少女，共约白头，传为一时佳话。此后几代王子纷纷效仿，在成人典礼后顺便与自己相爱的少女定下婚约，渐渐成为传统。后来有时王子在典礼举行时尚未有意中人，也会借着这个传统，在到场众多贵族少女中寻觅良伴。羽乘风英俊潇洒，勇武过人，才华出众，更兼身为未来的羽王，倾心于他的少女不知几何，但他却迟迟未传出与哪位佳人定情。因此宁州各地前来的贵族不少还特意带着女儿，希望能在今天与王子一见钟情。在场数百名贵族中就有十几位少女是抱着这个目的而来，打扮得容光四射，在人群中分外显眼。

　　　　众人边饮酒边聊天，话题不外乎王子会选哪家的女儿。影月之仆闲闲四处走动，见水兰心不在焉地躲在人群最后，连影月之仆的到来都没有察觉，不知在想些什么。

　　　　

　　　　“后悔了吗？”影月之仆问。

　　　　

　　　　水兰木然摇头。

　　　　

　　　　“即使你现在后悔也没有用了。”影月之仆高深莫测地笑笑，“星命不会因人的选择而改变。”

　　　　“我真希望现在是一场梦，当我醒来时，能回到半年前，一切都没有发生的时候。”水兰低声说。

　　　　

　　　　人群中忽然起了一阵欢呼，羽乘风手执花束，面带笑容地出现在小丘上。他环顾下方，象是在寻找中意的美人。当他的目光掠过自己这里时，水兰一阵慌张，把头低了下去。

　　　　

　　　　羽乘风走下小丘，排开众人。所有人的目光都跟随着他。乐官的演奏也停顿了下来。

　　　　

　　　　他走到了水兰面前。人群中响起一阵低低的私语，众人都在猜测这个神秘少女的来历。

　　　　

　　　　羽乘风微笑着，将手中的花束递到她的面前。

　　　　

　　　　水兰原本乱如麻的心绪立刻被一片空白所取代。原本按照计划，她应该接过花束，在欢呼声中成为王子妃，但她的心中忽然被强烈的犹豫所控制，无法思想。

　　　　

　　　　她是否要接受花束？

　　　　

　　　　为什么自己会突然犹豫起来？这不是早就在意料中的结局吗？在所有人的注视下，水兰准备要伸出手去，但内心有一个声音在一遍遍警告她：接受花束之后，她的未来必将充满悲哀与绝望！

　　　　

　　　　她的动作还未开始就停了下来。这一刻的时间无比漫长。

　　　　

　　　　刚才自己说过的话又一次在水兰心中浮起。

　　　　

　　　　“真希望能回到半年前……”

　　第二章：岁正


　　毕止城的驿站是安澜东部最大的一座。这座驿站除了给胤王朝的信使提供往来马匹之外，也为他们提供住宿。驿站的站长按旧例有第八级的官职头衔，但微薄的奉禄只能刚够驿站长一家生活。于是历任的驿站长把脑筋动到周围的仓库上，在不断的翻新扩建下，仓库被改建成三层楼高的客栈，以便宜的价格吸引了往来旅客。

　　　　

　　　　建设费用自然是来自驿站的经费，因此原来那几个提供给王家信使免费住宿的房间远比隔壁的客栈寒酸。不过对往来信使而言，驿站长倒也没有亏待他们，只要客栈有空房间，他总让他们优先换进去住，因此倒也相安无事。

　　　　

　　　　年岁一久，这条路线上的信使都知道该向驿站长特意说明要住在客栈而不是潮湿阴冷的驿站客房。但对驿站长来说，每一个免费住宿的信使都会使他减少六个银币的收入，因此当胤王朝一百八十年的一个春夜，四个手持胤王朝公函的陌生面孔要求入住时，驿站长毫不犹豫地把他们领进了楼上的驿站客房。

　　　　

　　　　他们四人的公函是驻扎在中州和澜州交界一带的鸣雷军军部签发的，但从这四人的衣着上，驿站长实在无法把他们和军官联系起来。当先一个短发年轻男子穿着紧身武士服，身材削瘦结实，腰上挂着一把安澜一带不常见的弯刀，和驿站长说话时略带腼腆。后面一个中等身材的男子穿着极普通的衬衣和马甲，略长的头发披在额前，如果不是他也佩着长刀，驿站长差点儿以为他是哪里来的商人。

　　　　

　　　　在他边上是一个身高起码有八尺的巨汉，脸上好象还有刺青，不过驿站长人太矮没看清，只看见他拖着的一支沉重钉锤给地上石板留下印痕，惹得驿站长一阵心痛。最后一个虽然也作男装，但驿站长凭多年经验一眼看出这是个小妞，尽管她故意作出举止粗鲁动作下流的形象，可毕竟身材是靠武士服掩饰不掉的。

　　　　“兹有鸣雷军叱吒营校官夏傲、苏洋、熊心、游碧城四人，赴毕止一带公干。

　　　　

　　　　沿途各驿站按二级通勤配给马匹食宿，此令。“驿站长读完公函，随口说道：”鸣雷军里什么时候也有女军官了？“

　　　　没想到惹来那个叫做游碧城的小妞的横眉怒目：“什么？我长得很象女人吗？”

　　　　苏洋懒懒地说：“拜托，你就别添乱了，明明就是个女人嘛。”

　　　　游碧城扑到他耳朵旁边大喊：“我─是─男─的！”

　　　　“到大街上让人看看，谁相信啊。”

　　　　“纯属诽谤！你有种就和我单挑！”

　　　　站在这一伙人最前面的夏傲不好意思地对驿站长说：“抱歉，他们俩就这样，您别介意，赶紧带我们去房里放了行李就开饭吧，骑了一天马都累翻了。”

　　　　驿站长“嘿嘿”地强笑几声，给他们带路。夏傲赶紧又跟上去说：“给三间房喔，大块头一个人要睡两张床的，剩下我们俩男的一间，另一个女的一间。”

　　　　游碧城放弃了苏洋朝夏傲扑来：“凭什么我不能和你们睡一起？大家都是男人怕什么？”

　　　　夏傲一边忍着游碧城的铁拳一边朝驿站长苦笑，驿站长回了一个深表同情的眼神，还是按夏傲说的给了房。

　　　　

　　　　“歧视！！！”游碧城喊得震天响，但还是只好恨恨地一个人住。

　　　　

　　　　“没人理你~”苏洋笑眯眯地朝她挤眉弄眼。

　　　　

　　　　饭菜端上来的时候，四个人都皱起了眉。

　　　　

　　　　“这是牛肉还是熊心的袜子？”苏洋说。



　　“噗！你别恶心了。”游碧城缩回手，“我还正准备尝尝味道哪。”

　　　　“不过看上去的确不怎么样。”夏傲回头找驿站长，“站长，这是什么汤呀？”

　　　　“这是本地特色菜鱼米牛杂煮，配菜是腌肉炖萝卜，还有烤饼。鱼肉和牛杂炖了一下午，可香了！”驿站长说。实际上，因为今天隔壁客栈特别忙，仅有的一个厨子腾不出手，连驿站长的老婆和孩子都赶去帮忙了，这几样菜是驿站长不得不自己临时做的。

　　　　

　　　　“是吗？”游碧城犹犹豫豫地拿勺给自己盛了一碗牛杂，撕开烤饼准备就着喝。这工夫熊心已经连吃了两碗牛杂煮加四张饼子。

　　　　

　　　　“味道不错呢。”大汉意犹未尽地又给自己来了一碗。

　　　　

　　　　“给我们留点啦！”苏洋估算着炖锅的大小，赶紧闪电般下勺，同时还不忘在口头阻挠其他人，“咦，这袜子味道还真不赖……一定是我的……”

　　　　“站长，再来几份吧，这样吃不饱哎。”夏傲看看快没自己的份了，只好边捞菜边向驿站长求救。

　　　　

　　　　“你又和我抢……”游碧城大呼小叫，与苏洋展开了一场激烈的牛杂保卫战。

　　　　

　　　　驿站长脸色不豫：“你们的食宿标准就这些了，再要就得加钱。或者你们去隔壁的客栈买来吃，就不管我的事了。”

　　　　“吱”的一声，是木勺刮到锅底的声音。苏洋和游碧城一齐怒视罪魁祸首熊心。

　　　　

　　　　“那好吧。”夏傲不情不愿地摸出自己的钱包，“我们加钱。”

　　　　“队长是天下最好的大好人！”另外三人一起开心地大喊。

　　　　

　　　　虽然只有一拨人，可这个晚上，驿站比隔壁的客栈还要热闹。

　　“啪！”

　　　　第二天一清早，游碧城一脚踹开夏傲和苏洋房间的门，大喝一声：“血线下马，交钱不杀！”

　　　　苏洋在床上翻了个身，连眼睛都不睁，随手从地上捡起一只袜子朝门口扔去。

　　　　

　　　　“偷袭？没门！喝啊！”游碧城只见一团灰影迎面飞来，手中一条银光闪闪的钢链立刻疾刺而出，上下翻飞，眨眼间袜子被绞成无数碎片飘到地上。钢链缩回手中，她才意识到不对，嗅嗅空中，惨叫起来：“好臭！”

　　　　被她一叫，夏傲再也睡不下去，只好起来：“小姐，非要每天都这样把我们叫醒啊？”

　　　　“不叫你们能准时起来啊？要不是有我在，再过两天也到不了毕止！”

　　　　“真正的目的是想偷看男人起床吧。”苏洋躲在被窝里说，“反正都到目的地了，今天我要多睡会儿。”

　　　　“大家都是男人，有什么好看的？”游碧城横眉怒目，“早点完成任务早点交差嘛！”

　　　　“你怎么不去叫熊心啊？”

　　　　“他啊，站长早上刚开始做饭的时候他就去下面候着了。”

　　　　夏傲慢吞吞的穿衣服，忽然发觉不对：“咦？我的袜子呢？”

　　　　游碧城偷偷把钢链藏在背后：“不要问我，我怎么知道？”

　　　　“惨了！”夏傲大叫，“我昨完梦见吃牛杂和烤饼来着！我还说这饼怎么这么韧……”

　　　　“哇哈哈哈……”游碧城狂笑起来，“牛杂……烤饼……”

　　　　“好好找找吧，可能被老鼠叼走了呢？”苏洋一副没事人的样子说。

　　　　

　　　　夏傲摸着肚子愁眉苦脸到处找，终于在地上发现曾经是袜子的一堆碎片。

　　　　

　　　　“呸，这里的老鼠这么狠！居然连袜子都不放过。”

　　　　“而且还喜欢看男人起床。”苏洋附和。

　　　　

　　　　游碧城大怒：“说谁哪？”

　　　　“某个硬装成男人的小姑娘。”

　　　　游碧城狂叫一声，跳到苏洋床上隔着被子用力踩：“你死定了！”

　　　　“啊！”苏洋在被子下一声闷叫，一动也不动了。

　　　　

　　　　“喂，别闹出人命啊！”夏傲紧张地赤脚冲过来，摸摸苏洋的脖子，大惊失色地叫道：“众神在上，你把他踩死了！”

　　　　“是吗？我倒要看看他是不是真死了。”游碧城根本不吃这套，冷笑着夺过夏傲手里的袜子碎片，凑在苏洋鼻端。

　　　　

　　　　“哇！”

　　　　苏洋猛地从床上弹起来，满脸悲愤：“你你你太过份了居然用毒！”

　　　　“哼，不这样你会起床吗？”游碧城说，“赶快给我下去吃早饭，再晚别怪我没提醒过你们。”

　　　　“你是队长还是夏傲是队长啊。”苏洋咕哝道，“幸好我睡觉都穿内衣，否则又被看光光了……”

　　　　“嘁！”游碧城不屑地说，“就你那点肉有什么好看的？你有队长的身材好么？”

　　　　两人一起转过头打量夏傲线条分明的肌肉。

　　　　

　　　　“什么时候我也能练成这样就好了，一定非常受美女们欢迎的。”游碧城感慨地说，“队长，如果我是女的，一定嫁给你了。”

　　　　苏洋一边穿衣，一边象在路上捡到金币一样叫起来：“咦？队长的脸红了！”

　　　　“去，别胡说。”夏傲迅速转身，“赶快下楼吃饭去。”

　　　　熊心心满意足的声音随着脚步从门外传来：“你们不用急，第二锅要再过半个时辰才好呢，全是留给你们的！”

　　　　“又晚了一步！”房内三人异口同声惨叫。

　　一个时辰之后，这支嘻嘻哈哈的小队终于吃饱喝足，换上了新的马匹准备出发。熊心特别要了两匹马换着骑，以免伤了座骑脚力，他的魁梧身材骑在安澜马上，怎么看都让驿站长为那匹马捏一把汗。

　　　　

　　　　四人出了毕止城的北门。一路沿封土驿道行走，两边都是附近农民的耕地。

　　　　

　　　　时值春苗抽茎发穗，满眼望去都是绿油油的小麦。毕止城所坐落的这一片肥沃土地刚好位于缙北走廊最东端，这里有三条小河分别注入澜州最长的河流销金河，其中黑水河水质污毒，据游方说是因为流经未被开采的银矿和铅矿，人畜饮之立毙，无法用来灌溉。但另两条小河及其分支水网则与普通河流无异，早在毕止城刚开始繁荣的时候就被引来灌溉附近农田。

　　　　

　　　　他们五天前从中州一路经由缙北走廊穿越中澜之间的天然屏障锁河山来到这里，这条路正是两千多年前人类第二次大扩张时期，从中州进澜的路线。从那时起，人类就开始在缙北走廊生息繁衍，毕止城是这条路线上最后一个大城市。再往东，就是土地荒瘠的夜北高原和死气沉沉的梦沼，无法大面积种植谷物。但夜北的马场和梦沼的宝石也吸引着小部分人类前往勘探定居。

　　　　

　　　　根据晁王朝星瀚大典时的封疆地图，从梦沼北面的檠梁山往东一直到浩瀚洋，都是大片大片从大地诞生起就未被砍伐过的原生森林，动植物种类繁多，诸如食肉藤、火枫、狰、还有四齿貘这样的罕见生物，都只在澜州东部的森林里才能见到。

　　　　

　　　　夏傲等四人沿驿道向北，走了两个多时辰，熊心已经换过了马。两边田地逐渐稀少，终于完全不见。拐了个弯，最后一个小村子的人烟也消失在他们背后的山坳中，前面的驿道也逐渐有点荒芜破敝，再往北行一天不到的路程就是昔日的金沙集散地八松，晁王朝全盛时期在此发现金矿，淘金者立刻自九州大陆各地蜂拥而来，云集在那一带筛选金沙，然后把辛苦所得花在八松的低劣酒馆和风月场所。

　　　　八松就这样在一夜间成为了一座颇为兴旺的小城。可当晁王朝迅速衰亡之后，八松也就跟着衰落下去了。原本因金沙而得名的销金河，现在也只是一条洗尽繁华的大江，只有在上游檠梁山的伐木工将串起的木排沿江放下时，才能看出一点人类的活动痕迹。

　　　　

　　　　他们离开驿道，沿一条废弃多年的小路朝东面的销金河方向而去。不到半个时辰，就已能听见轰鸣的水声。来自上游的湍急江水将两岸切出一两百尺高的悬崖陡壁。沿着江畔行走，不远处就是大江奔腾的深谷，路径淹没在植物中，马已不能使用。四人一路行来，看看地下的野草都是马无法入口的，好不容易终于寻到一片较宜放牧的空地，便将马系在树上，继续向前。

　　　　

　　　　“还有多远？”游碧城性急，问。

　　　　

　　　　“快了。”夏傲一路上就不时取出地图研究。他们这族是楚唐的武士世家，但先祖出过很多有名的游方，因此整个家族历代有收集各种稀奇古怪地图的嗜好。

　　　　

　　　　实际上，这次任务军部没有规定他们路线，本来四人是要绕道下游宽阔水势平缓处渡过销金河的，但夏傲被另三人三下两下就套出家中有这一带的地图，于是众人一致通过决议，不走绕弯的路，改走夏傲地图上标的捷径。

　　　　

　　　　“半天前你就说快了。”游碧城走得厌烦，忽见苏洋边走边低头看，问道：

　　　　“你在找什么？”

　　　　“金沙啊。”苏洋说。

　　　　

　　　　“你真得很笨哎，这么高的悬崖上会有金沙？人家淘金的都在是河边浅滩上工作的嘛。”游碧城指手划脚地开始介绍深奥得连自己都不太懂的采金理论，却见苏洋的眼光还是在地上晃来晃去。她正要痛揍这笨瓜一通，忽然间醒悟了过来，“哦，原来你已经在开始侦查了啊？”

　　　　苏洋一副“你现在才知道”的表情：“队长不是说快到了嘛。”

　　　　游碧城被他气得直哼哼，又说不过他，于是准备找熊心出出气。这个大个子一直在前面开路，那根巨型钉锤斜背在身后，手里挥舞着一把开山刀。要说那把三尺多长一指多宽的开山刀也不可谓不大，拿在他手里还是和普通人拿着砍柴刀一样。游碧城跟着走了他片刻，没多久就注意到熊心的开路方式有点古怪。普通人开路时，都是将阻挡在前面的藤蔓和小枝用刀身削断，但这个大家伙只是将刀尖指着前方，抡动手臂，舞成一个圆形刀筒，将此范围内的植物统统绞落。如果四周枝叶再茂密一点，那他开出的路一定会让林中形成一条弯曲圆柱形的长廊。

　　　　

　　　　游碧城跟在熊心背后十尺外，看看他夸张的开路手法，忽然冒出个念头，叫道：“熊心！你闭着眼睛在开路？”

　　　　熊心收刀转身，同时略带诧异地睁开眼睛。

　　　　

　　　　“啊哈！猜中了！”游碧城嘴上这么说，心里还是着实佩服熊心的，“干什么装盲人啊？你那样砍树枝都不容易发力。”

　　　　“闭着眼睛才能排除干扰，感觉到周围有什么不对劲的嘛。”

　　　　“那里不对劲？”

　　　　“还没发现。”

　　　　“嘁！”游碧城朝熊心屁股上踢了一脚。这时夏傲指着前面说：“按地图，往前不远有个吊桥，我们从那里过河。”

　　　　游碧城看看脚下被各种植物淹没的路，说：“吊桥？能行吗？几十年没人用过了。”

　　　　“都到这儿了。看了再说。”

　　　　他们小心辨认着脚下荒废已久的路，拨开最后一篷藤条时，一条用铁链和木板搭成的吊桥就出现在眼前。这一段江面正是最狭窄的地方，但也有将近一百尺宽，江水被两边的山壁收束，就象大群野马被赶进小路，顿显湍急。山谷间不时有劲风顺水势而来，将吊桥吹得直晃。

　　　　

　　　　“幸好不是麻绳编的。”苏洋说。

　　　　

　　　　夏傲蹲下来检查铁链扣在岩石上的部分：“这桥应该没问题。就不知道中间的木板怎么样。”

　　　　“我先过。我最轻。”游碧城下了很大的决心。

　　　　

　　　　“小心。”夏傲拍拍她的肩膀。

　　　　

　　　　游碧城点点头，将装干粮和清水的背包束紧，钢链缠在手腕上，深深呼吸了几下，突然大吼一声，蹬蹬蹬地沿着吊桥一路飞跑。吊桥还没来得及晃上一个来回，她就已经跳到了对面地上。

　　　　

　　　　“没事！都来吧！”她在对面挥手。

　　　　

　　　　“走吧。”夏傲一推苏洋。



　　苏洋摸着两边的铁链，慢吞吞的上了桥。每走一步都先要试探前面的木板是不是结实，走了老半天才刚到中间。他停下来喘了口气，跟着吊桥在风里晃呀晃，忍不住就要往下看。

　　　　

　　　　“别低头看！”

　　　　“哇！你怎么跟上来了！”苏洋回头看见夏傲就在自己后面不远处，不由大惊失色。

　　　　

　　　　“等你这样走完，太阳都落山了。快走快走。”夏傲说着，又往前走了几步。

　　　　

　　　　苏洋只觉得脚下的吊桥随着夏傲的步伐越晃越厉害，顿时脸色惨白。

　　　　

　　　　“喂！你们在说什么哪！是不是不敢过来了啊？胆子真小！脚都动不了了吧？

　　　　

　　　　好没用喔！“游碧城在对岸不失时机又跳又叫。

　　　　

　　　　“哼，谁不敢？我还敢在桥上跳舞呢。”苏洋一扬头，用力抓紧铁链，脚下小小蹬了几下，造成又一阵微微晃动。

　　　　

　　　　“你这叫什么跳舞啊？”夏傲不屑地说。他朝游碧城招招手，“看我来跳一个。”

　　　　说着，他真的在木板上跳起马刀舞来。苏洋惨叫一声，死死抓住两边铁链，这下是真的动不了了。

　　　　

　　　　游碧城在对面哈哈大笑，朝夏傲大声叫好。夏傲一边跳一边还不忘对着游碧城怪笑。两人故意合伙整起苏洋来。

　　　　

　　　　“喂，你们倒是过去啊？”熊心看不下去了，“我也来了！”

　　　　他说完果真跳上吊桥，随着他越往中间走，桥晃得越厉害。夏傲依旧自得其乐的跳舞，其实也不能说是跳舞了，就是故意扭啊扭的加大晃动幅度。

　　　　

　　　　“卡”。

　　　　

　　　　夏傲一下子从熊心眼前消失了。他脚下的几块木板毕竟经受不起，断成两截。

　　　　

　　　　碎木片轻飘飘地落入浩荡江水，顿时融进急流消失无踪。

　　　　

　　　　“啊────────”

　　　　夏傲苏洋还有对面的游碧城三人同时狂叫。

　　“什么声音？”

　　　　“好象是人。”

　　　　“可能是来找那几个伐木工的。也许某具尸体在下游被人发现了吧。”

　　　　“奇怪。怎么是从那里来的？那个方向有路吗？而且这声音也有古怪。”

　　　　“好象越来越近了。我们是不是先避一避？”

　　　　“也好。看看再说。”

　　　　* * *

　　　　当夏傲脚下的支撑物消失，身体不由自主向下坠去时，他立刻闪电般向上伸出双手，在间不容发的瞬间，牢牢扣住了桥面崩坏处前后的完好木板。

　　　　

　　　　他正想得意地大笑几声，手中的木板再次化为碎片。这几片木头，连他在上面跳几下都支持不住了，更何况是凝聚整个人下坠力量的一抓？

　　　　

　　　　在一片惨叫中，夏傲眼睁睁看着吊桥在自己头顶上方越来越远……

　　　　

　　　　突然，他的双手手腕上一紧，尽管他刚才抓碎了木板，但也毕竟给自己多争取到了一点宝贵的时间。熊心和苏洋就在这短短一眨眼的片刻间，同时向下探手，一前一后分别握住了他的手腕。

　　　　

　　　　夏傲紧张到僵硬的双手立刻翻转，死死抓紧熊心和苏洋。在桥上的两人一起发力，将他缓缓拉了上来。

　　　　

　　　　“呜……吓死我了。”夏傲大口喘气。

　　　　

　　　　“跳你个头舞啊！”苏洋破口大骂，“以为自己多了不起啊！”

　　　　夏傲低头乖乖接受训斥，全无临时小队长的威严。不过话说回来，这个队长的人选也是接到任务时四个人扔铜币决定的。

　　　　

　　　　“就是，”熊心也一本正经的凑热闹，“你跳得好难看啊！”

　　　　“呜……竟然这样说……”夏傲满脸通红，忽然指着苏洋说：“咦？你怎么不害怕了？”

　　　　的确，现在三人在桥上随风摆动，苏洋的姿势随意自然，一点也看不出刚才手足无措的样子。

　　　　

　　　　“别想转移话题！”苏洋说，“我什么时候害怕过呀？”

　　　　说着，他“哼”了一声，大步朝对岸走去。其实苏洋心里还是有点紧张的，不过刚才情急之下伸手去拉夏傲的时候，动作幅度远远超过了他事先的心理限度，却没有造成想象中的危险。这一个动作打破了他心里自己给自己设下的枷锁，于是身体顿时灵活起来。

　　　　

　　　　“走啦！”熊心一推发呆的夏傲，两人跟了过去。


　　　　

　　　　过了桥，与游碧城会合，夏傲少不了又被她臭骂一通。四人沿着时隐时现的岩石小径盘绕山中，一路向下。没走几步，游碧城大惊小怪地叫起来：“看！那个！”

　　　　忙于低头找路的苏洋闻声看去，也不禁吃了一惊。

　　　　

　　　　在前方的山谷中，一条巨大的石柱拔地而起。石柱表面是灰色与红色的古怪混合，象是涂了赭石的石灰岩，下半截埋没在莽苍的绿色森林中，上半截笔直刺向蓝天，比边上最高的鹰嘴松还高一倍。石柱的顶端参差不齐，仿佛是被齐中折断了一样。

　　　　

　　　　“就是这个了。”夏傲收起地图，“我们到了。”

　　　　“周围有点古怪。”熊心闭上眼，“我感觉到附近有一丝慌乱。”

　　　　“什么意思？”游碧城问。

　　　　

　　　　没等她得到答案，熊心仰天咆哮，震得她捂起耳朵。片刻后，不远处传来一声相似的吼声，紧接着一头黑熊慢慢地从森林里踱了出来。

　　　　

　　　　其余三人都是经验丰富的战士，一看就知道这头熊和熊心之间大有关系，于是都并未表露出敌对。

　　　　

　　　　

　　　　黑熊在熊心面前人立起来，和召唤它来的战士一样高大。这也就熊心有这样魁梧的身材，换成夏傲或苏洋，只能到黑熊胸前那一抹白色长毛。

　　　　

　　　　黑熊在熊心脸上东嗅西嗅，游碧城总觉得这头庞然大物好象在闻什么食物。

　　　　

　　　　她再看看熊心，差点没笑出声来，这家伙也在黑熊头上嗅来嗅去。一人一熊的动作简直象一个老师教出来的。

　　　　

　　　　过了一会，黑熊响亮地打了个喷嚏。熊心猝不及防，被喷了一脸口水。黑熊慢悠悠地转身，四脚着地，回到森林深处去了。游碧城再也忍不住，捧腹大笑起来：“你兄弟说什么啦？”

　　　　“这里有很奇怪的魔法波动。”熊心狼狈地擦脸，“动物们都受到了影响，有点不安。”

　　　　“恐惧？”夏傲问。

　　　　

　　　　“不是恐惧。”熊心想了想说，“我也讲不清，它们应该没有感觉到什么敌意，但是终归对陌生的力量有戒备。”

　　　　苏洋的目光落到远处的石柱上，“看来的确有问题。”

　　　　“过去看看再说吧？”临时小队长用建议的口气说。

　　　　

　　　　众人小心翼翼地朝石柱走去，渐渐靠近了，能够看清石柱粗糙如树皮的表面，大片大片的红色和灰色用力揉在一起，构成奇异的画面。周围的树木一片静穆，环绕拱卫着中央的巨柱。当他们走到跟前时，才发现这根石柱粗得要十几个人才能围抱，靠近地面的部分朝四下扩张，有如树根。



　　游碧城一振手腕，钢链象有生命一样迅速从树上松开，她扭腰抖腕，反手抡起链子朝左侧劈去。恰在此时，一阵狂风从那个方向飙来，钢链劈入风中，激起一声尖锐刺耳的噪音。狂风竟在这一劈之下，散向两边。

　　　　

　　　　一个白衣人飘飘落地。游碧城看见他银色的头发和身上衣服的式样，冷笑道：“羽人。”

　　　　白衣人不动声色地看看她，说：“我会对女人手下留情的。”

　　　　“我很象女人吗！”游碧城怒吼，手中钢链笔直刺出，直指白衣人心脏。白衣人双手合起复又摊开，快速念了一句咒语，手中涌出一道旋风，迎着钢链中段一绞，钢链顿时失去准头，扎进一旁树干里。

　　　　

　　　　白衣人看看树干，皱眉道：“还挺有劲儿啊。”说着，做了几个手势，双手拇指相对，食指相抵，也不知念了什么，忽然就有无穷无尽的风从拇指和食指间的圆环中朝游碧城迎面刮来。

　　　　

　　　　“少费话！”游碧城收回链子，双手舞动，在全身周围形成一个不停转动的螺旋形图案，将狂风割碎。

　　　　

　　　　白衣人紧皱眉头，承担着源源不断的魔法输出。游碧城在防守圈中瞅准机会，猛地掷出钢链。链子头上的三角椎象灵活的蛇头刺破风障，直扑白衣人而去。白衣人吓了一跳，双手翻开，暴喝出一个字，刹那间，他周围的空气一片死寂，钢链象刺进石头里一样在空中静止住，然后荡落到地上。

　　　　

　　　　这个魔法的效力十分短暂，在下一瞬间就消失了，白衣人的鼻孔里猝然喷出一道血花来。

　　　　

　　　　“小姑娘挺厉害的。”他啧啧有声，“不陪你玩了。”

　　　　他深深吸了口气，手指在空中画出一个复杂花纹。游碧城当然知道绝不能等敌人完成魔法，一边哇哇大叫一边挥舞链子朝白衣人发起冲锋。只要近身搏斗，那个羽人肯定不是她的对手。

　　　　

　　　　突然，在石柱那边发出一阵绿光，两人都呆了一呆，白衣人首先反应过来，笑道：“真的不能玩了，以后见面再杀你好吗？”

　　　　游碧城怒道：“别逃！”双手的钢链借冲锋之势朝他卷去。

　　　　

　　　　白衣人一挥手，地上的枯叶顿时飞起，在两人中间形成一道墙。游碧城手中钢链翻飞，将枯叶墙绞碎时，白衣人已失去踪影。

　　熊心大吼一声，双手一振，将土怪推开，跟着抡起钉锤一通猛砸。一人一怪打得乒乒乓乓泥沙乱溅。

　　　　

　　　　苏洋在一边看得大皱眉头：“哎，打它的左腿……快快，右胁有个空档……

　　　　

　　　　熊心你的动作倒是快一点啊……“

　　　　熊心呼哧呼哧喘气，来不及回答他。苏洋摸摸自己的刀，说道：“也就这样蠢笨的怪物和你打个平手。看我来解决掉它。”

　　　　“让我再……锻炼一会儿……”熊心咬牙切齿，浑身肌肉卯足了劲儿，一疙瘩一疙瘩爆发出来，配合八尺多的身高，真是威风凛凛。可惜如果敌人不被他的气势所吓倒，就会发现他的格斗术也就一般般，最多是有点蛮力。

　　　　

　　　　“砰”的一声，土怪一拳飞出，把熊心打得仰天摔倒。

　　　　

　　　　“唉……”苏洋看不下去了，“你还真对不起你吃下的那些牛肉啊……”

　　　　土怪发出刺耳的声音，朝熊心扑去。苏洋眼神忽然锐利起来，手中长刀在一瞬间已然出鞘，甚至连阳光也跟不上刀的轨迹，只能见到一道灰色的阴影随着刀锋射出。紧接着在长刀斩过的空间里，空气仿佛突然被撕碎，被挤压，暴发出尖锐的啸叫，一股匹练似的疾风随着苏洋晃身踏步前斩的动作，以无可阻挡之势穿越一切！

　　　　

　　　　三尺长风！

　　　　

　　　　一声裂帛，土怪的右臂飞了出去，断臂处喷出一道血柱，在土怪的胸膛里发出悲鸣，黄色的魔法光芒暗淡下去，包裹着躯体的石头和泥土纷纷解体脱落，露出里面的一个瘦长羽人。他的右手小臂已经被齐肘切断，不得不用左手紧紧扼住创口。在巨大的痛楚干扰下，形成土怪的魔法无法再继续下去。

　　　　

　　　　熊心哼哼唧唧地坐了起来：“好不容易有个锻炼的机会，你又插手……不锻炼我怎么能成为真正的武士嘛。”

　　　　“这是什么刀！”那个羽人嘶声叫道，“竟然能够穿透土灵铠！”

　　　　苏洋冷冷地用长刀指着他：“你可以看个清楚。”

　　　　羽人被刀上散发出的强大精神力所震摄，“魂印器？你是什么人？”

　　　　“这句话应该是我问你才对吧。”苏洋用刀尖抵着那个羽人的眉心，“你在这里做什么？”

　　　　“我不会告诉你的！你杀了我吧！”

　　　　“好象很希罕似的。”苏洋冷笑一声，“你知不知道被我这把三尺长风杀死会怎么样？”

　　　　说着，他慢慢把刀尖移到羽人的眼睛前。在星光下，刀面上折射出令人目眩的光芒，羽人盯着耀眼的刀面，呼吸越来越急促，忽然间，他大叫一声，手足并用朝后逃去。苏洋脚下跟着移动，刀尖始终不离羽人的眼睛一寸。

　　　　

　　　　“收起你的刀！”羽人终于快要崩溃，“收起你的刀，我告诉你！”

　　　　苏洋收刀朝熊心嘻嘻一笑。熊心挠挠头：“好啦好啦算你本事大。不过──”

　　　　他看看石柱，“最好抓紧时间。这里有个十分奇特的魔法正在形成。”

　　　　“什么魔法？”苏洋问。

　　　　

　　　　“不知道啊。不知道才可怕。”熊心说。

　　　　

　　　　“没问你啦。”苏洋一踢地上的羽人，“说，你在玩什么花招？还有同伙吗？”

　　　　“告诉你也无妨。”羽人将断臂插进大地，“反正等年木苏醒，所有玷污这片圣林的人都要去死！我们的神圣使命已经快要完成，当岁正完全升起，年木的复活就无法阻挡了！”

　　　　“复活就复活吧，我们把它砍了当柴火烧。”苏洋转身朝年木走去，同时对熊心说，“交给你了，继续锻炼吧。”

　　　　那个羽人从土中抽出手来，泥土聚拢在断臂的地方，形成一条假肢。他用这条土幻肢指向苏洋，大喊道：“去死吧！”

　　　　土幻肢离体飞出，五指箕张，抓向苏洋背心。苏洋头也不回，反手一挥，刀光闪动，土幻肢化作碎土块掉在地上。羽人终于认识到在三尺长风面前，他的法术全无威力，脸上不禁露出恐怖的神色。

　　　　

　　　　“该我了。”熊心活动着手腕，歪头朝羽人看去，“不过他现在这个样子不经打呀。”

　　　　“那你干吗不用魔法？”苏洋用刀比划着石柱，好象在看能不能斩断。

　　　　

　　　　“唉，我想成为战士嘛。”熊心咕哝着，一把抓起羽人的领口把他提了起来。

　　　　

　　　　这时羽人已经凝聚出另一条土幻肢，乘势直插熊心的胸口。

　　　　

　　　　熊心双眼猛然放出奇异的光芒。羽人与他的眼睛对视，浑身的力量立刻都消失了，心中不禁生出强烈的恐惧感来。

　　　　

　　　　“你……你是……”他的声音越来越弱，连说话的力气也渐渐消失，终于不省人事。

　　　　

　　　　熊心随手把那个羽人扔到地上，问苏洋：“拿他怎么办？带回军部审问？”

　　　　“等夏傲回来再说吧。好歹他也是队长嘛。”苏洋放弃了砍倒年木的想法，它太粗了，根本不可能用刀这样砍断，“对了，他去哪里了？这个羽人一定还有同伙。”

　　　　“应该吧。这个魔法波动应该不是他引起的。”熊心忽然嗅嗅空气，“又变强了！”

　　　　远处地平线上，岁正终于完全升起。这颗青色的星辰在天际散发出巨大的气势，浓厚的绿光流满大地。

　　　　

　　　　在他们背后，石柱传来轻微的破裂声，一块块碎石簌簌掉下，血流渐渐止住，在血流过的地方，浮现出微微的青光，不知是岁正的光芒，还是从石柱内部射出来的。

　　　　

　　　　“这家伙要复活了？”苏洋想起羽人的话，“熊心你想个办法阻止它吧。”

　　　　“我可不懂。”熊心说。

　　　　

　　　　“关键时候，还有两个家伙又不知哪里去了。”苏洋说。

　　　　

　　　　“我们怎么办？”熊心问。

　　　　

　　　　“慢慢欣赏吧。”一个声音从左侧高高的树上传来。

　　　　

　　　　两人迅速摆出防守姿态，循声望去，只见数人高的树枝上，站着一个羽人少年。他微笑着，眺望远处的岁正，“这样的场面，一生都难得见到一次的。”

　　　　“同伙现身了。”苏洋暗暗估计着双方的距离，发现自己无法在短时间内发动具有威胁的进攻，只好暂时取守势，“你是谁？”

　　　　少年脸上的微笑仿佛经过无数次练习一样完美，但也因此，在苏洋的眼中这个微笑如同脱离了少年的存在。在完美的微笑后面，少年的眼中有与年龄不相称的锐利。

　　　　

　　　　“枯晦，把杜松弄回来吧。”少年淡淡说出的话，给人的感觉却象是无法抗拒的命令。

　　　　

　　　　“遵命。”



　　这时苏洋和熊心才注意到少年所站的鹰嘴松下，还有一个穿青衣的羽人。他站在阴影中，如一株植物一样不起眼。

　　　　

　　　　这个叫做枯晦的青衣人一指地上昏过去的羽人，就见地上的那羽人象被一只无形的手拖着，迅速滑向鹰嘴松下。苏洋握刀的手一紧，想要截住他，但终于没有动手。他认不出那是什么魔法，没有把握就贸然出击，可能会吃大亏。

　　　　

　　　　“不要动手。”少年仿佛看穿了他的心思，“且让我们一同瞻仰年木的苏醒。

　　　　

　　　　我不想在这个时刻与你们交手，否则刚才早就站出来了。”

　　　　“说什么大话啊。”

　　　　一支箭横空飞来，钉在枯晦前面的泥土中，地上的杜松随之停止移动。夏傲不知何时已经出现，手里的一支小弩在发射后又迅速拉开上箭，“你有这个空么？

　　　　

　　　　刚才是谁在和我捉迷藏？“

　　　　少年悠然一笑，“只不过想看看你的实力罢了。”

　　　　他从树上翩然跳下。三名人类同时看见他的背后张开两道透明稀薄而又微微闪光的弧彩，使他在下落时显得缓慢优雅，动作无懈可击。

　　　　

　　　　精神力之翼！这就是羽人和人类身体上最大的区别。

　　　　

　　　　落地后，精神力之翼随即消失。这使得三名人类开始重新评估少年的实力。

　　　　

　　　　虽然人类对羽人的身体没有十分全面的认识，但通过人族和羽族漫长的交战史，还是能够了解到一些情报。象这样能够随时掌控自己的精神力之翼，必然是经过长期严格训练的优秀战士。

　　　　

　　　　少年缓缓走到中间，俯身拎起那个填盍术士杜松的身体。他的身材和夏傲一样高大，拎起一个人毫不费力，但脸庞和声音却是年轻的，染着无与伦比的朝气。

　　　　

　　　　他将杜松带回自己一方，枯晦立刻开始为他驱法治疗。整个过程中，苏洋夏傲熊心紧紧握着手里的武器，竟然无法有把握发动进攻。

　　　　

　　　　这是一种极其挫伤自信的经历。苏洋很清楚地知道，如果自己冲上去，夏傲和熊心一定会配合进攻，但对方也有一个身分不明的术士守在后面，在远距离下，战士没有优势。更何况游碧城仍未出现，对方一定还有别的同伙隐藏着，而己方已经实力尽出。苏洋尚未和那个羽人少年交手，但对方的沉稳的动作已经显示了实力，在单独对决苏洋仍没有把握战胜他。

　　　　

　　　　他们眼睁睁看着羽人少年将杜松交给枯晦。枯晦的手掌贴在杜松的额头上，不一会儿就把他从昏迷中弄醒。熊心不禁咽了口唾沫。虽然他刚才施加在杜松身上的只是一个简单的精神束缚，但对方的术师没有用咒语，举手间就解除了法术，让熊心也吃了一惊。

　　　　

　　　　“你究竟是谁？”夏傲问。

　　　　

　　　　“羽乘风！”少年高傲地笑着说，“很快，这个名字就会传遍大地！”

　　　　夏傲的心里震了一下。这个名字……这个名字属于羽族的王子，未来羽王王座的唯一继承人！

　　　　

　　　　羽族的王子为什么此刻出现在澜州中部？这里在瑞城停战协议之后就是人类的领土。难道就是为了复活年木？

　　在众人的瞩视下，羽乘风走到年木旁，抽出腰畔的一柄火红的长剑，割破自己的手指，按在年木上。熊心顿时感到那股原来就蠢蠢欲动的魔法力量膨胀了起来，现在他能够清楚辨认出魔法的位置，正是来源于年木内部！年木上，一道道耀眼的绿光取代了原来红色的血流，沿着树皮的纹路向上溯去。此情此景，任何人都知道将要有不寻常的变化发生了！

　　　　

　　　　苏洋和熊心看看夏傲，等他这个队长拿主意。夏傲盯着羽乘风，脑海中迅速分析应对策略。他们该怎么办？羽人和人类并非友邦，以王室血裔行法，谁知道是一个什么样的法术？再加上传说中年木的威力，谁知道会对人类社会产生什么样的影响？但面前少年的身份又使他们无法轻举妄动，如果羽族的王子受到任何损伤，人类和羽人间脆弱的和平立刻就会终结。作为军人，夏傲当然不怕战争，但他从小生长于武士世家，在政治方面也受过相应教育，这是平民出身的苏洋和熊心所不具有的知识。如果战争爆发，习惯了长久和平的胤王朝有时间做准备吗？

　　　　天启的那些中央官员是否对羽族的军力有认识？澜州的民众又是否能抵御进攻？

　　　　

　　　　宛州的地方力量又是否会乘机扩张势力？这些，都不是他一个小小的校官所能决定的。

　　　　

　　　　夏傲眉头紧皱，实在没有良策。这时在对方的阵营中，又赶来了一个白衣的羽人，朝羽乘风行了一礼，就守卫在边上。双方以年木为中心对峙，一边三人，中央是羽乘风，实力相较之下，夏傲更加无法下令发动攻击。

　　　　

　　　　背后传来两下响指，是他们约定的暗号。夏傲知道游碧城来了，这使他略略放心。

　　　　

　　　　“在干什么？”游碧城显然还没有弄清状况，伏在夏傲背后说。这个动作使她能够不被对方发现。

　　　　

　　　　她是凑在夏傲耳边轻轻说的，控制着声音只有他能听见。一缕头发挣脱了发带，飘到夏傲的耳廓上，弄得他痒痒的。夏傲的背后感觉到游碧城贴上来的身体，忽然脸红起来。──这家伙还说自己是男人，明明是女的嘛。

　　　　

　　　　“等会一有情况，你就对付那个断了手的。”夏傲努力克制自己不要分心，轻轻地说给游碧城听。从苏洋的眼神和握刀的手势中，夏傲能感觉到他已经把羽乘风作为目标，熊心的位置和后到的那个白衣人离得最近，另两个就该是他和游碧城的。

　　　　

　　　　“呸，你敢瞧不起我啊？”游碧城粗鲁的语言和她柔软的身体恰成反比，“我去揍那个穿白衣服的，刚才还没和他分出胜负呢。”

　　　　夏傲苦笑，游碧城的话分明是不经考虑。目前双方实力优劣未知的情况下，他真的不愿意看到有什么情况出现，还是保持现在的对峙局面比较稳妥。再说，这样的话，背后的人也能多贴着自己一会儿……

　　　　

　　　　他的思路被对面传来的吟唱声打断。三名羽人的秘术师开始以羽族语言念诵一段短短的祷文。

　　　　

　　　　“血之传承，第十二日，死亡与新生。

　　　　

　　　　元极之道，佑护我等，转动星之轮。

　　　　

　　　　这段祷文，其实作者，还没有想好。

　　　　

　　　　暂且跳过，全文写完，再回来改正。“

　　　　在低声的赞颂中，年木的青色光芒越发壮大，羽乘风的面容在青光映衬下杀气大盛，即使是久经战斗的四名叱吒营校官，也感到了一阵强烈的震动。羽乘风眼睛里所透露出的决绝意志，夏傲只在统军数万征战沙场的大将身上见到过。还是少年时，夏傲和伙伴们曾经非常努力地模仿那种眼神，但父亲的一段话粉碎了他的希望：

　　　　

　　　　“充满昂扬的斗志和对战斗的渴望，这是武士的眼神，你最多也就能做到这一步了。那种荡尽激越粉碎一切的眼神，是在无数战争中用白骨垒出的将帅的意志，你是不可能拥有了。而我也不希望你变成那样，非国之福！”

　　　　猛然间，年木爆发出一团洪大的光芒，直刺云霄！云层被刺穿一个旋涡形的孔眼，青色的光芒上射天际，片刻后开始分叉，一分二，二分四，越来越多，恍如一棵光之树，而随着光芒的分叉变细，亮度也逐渐减弱。云层越来越低，浓密地笼罩着年木上层，最后青色的光芒和年木外表的石质层一样完全消失，只剩下一根和原来石柱同样粗的树干，顶着一团硕大无朋的云气。

　　　　

　　　　羽乘风收回手，傲然一笑，朗声道：“星辰划定的未来命运开始转动了！”

　　　　“你做了什么？”夏傲叫道。

　　　　

　　　　羽乘风仿佛觉得他的问题根本不值得回答，只是朝后面三名法师做了个手势。

　　　　

　　　　“消灭他们。”

　　　　三名法师同时朝王子一躬身，开始联手施展一个法术。羽乘风飘然后退。夏傲等四人知道对方准备动手，立刻发起进攻。

　　　　

　　　　但下一瞬间，甚至连对方的法术都没看清，无尽的黑暗就将他们吞没了。

　　第三章:亘白


　　夏傲紧紧握着游碧城的手。在一片黑暗中，这是他唯一触摸得到的东西。在黑暗铺天盖地压来时，他甚至来不及把游碧城压在身下，只来得及抓住她的手以使两人不至分离。

　　　　

　　　　他的鼻孔里满是泥土的味道，脸上有一只小虫在爬，夏傲的第一个念头就是，他们被埋在地下了。

　　　　

　　　　他的四肢无法动弹，但不是被泥土塞住的那种无法移动。少年时他曾经接受过残酷的训练，被埋在地下然后靠自己的力量爬出来，被填紧的泥土包围时，四肢的血液循环都会受到阻碍。但现在的感觉不同，浑身上下似乎被许多绳索绑着，没有和泥土紧密接触。夏傲试着移动手臂，能够微微挪动半寸，但这就是极限了，幅度越大，绳索的束缚拉力就越大。如果是被泥土埋起来，还可以勉强挣脱，但象这样被捆绑住，就一点办法都没了。

　　　　

　　　　虫子快要爬到他的鼻孔里。夏傲猛地哼了一口气，把虫子冲开，但这条二十几只脚的长虫开始朝他的耳朵爬去。夏傲飞快伸出舌头，把虫子卷进嘴里咀嚼起来。万一被它爬进耳孔然后钻进大脑就惨了，吃虫总比被虫吃好。

　　　　

　　　　空气越来越稀薄了。夏傲艰难地扭了扭身体，发现身体和泥土间至少还有一两寸的空间，但这点空气可不够坚持几个时辰的。

　　　　

　　　　在检查了自己的处境后，他的心思又转移到游碧城身上。她的手冰冷，是否还活着？

　　　　

　　　　夏傲紧张的捏了捏她的手。

　　　　

　　　　游碧城狠狠地掐了他一下作为答复。夏傲痛得把嘴里的小虫都给咬烂了。唉，她没事就好。

　　　　

　　　　那些羽人还在附近吗？夏傲凝神倾听周围，没有发现任何动静。也许他们都走了。



　　　右手握着游碧城，舍不得放开，他一点一点地转动左手腕，感觉出在前臂上有几道僵硬的绳索缠着，幸好手掌没有被绑住，手里还拿着那支弩。夏傲的手指慢慢摸索到弩腹，这支可折叠的小弩是专门为野外生存设计的，弩腹的槽里有一条刀片。

　　　　

　　　　他光靠五个指头抽出刀片，任由小弩掉到不知什么地方，一点一点地切割起手腕附近的绳索来。绳索很硬很粗，似乎是藤条一类的，他花了好一会儿才割开一半。但空气的消耗却随着动作而加剧了。

　　　　

　　　　正当他焦急万分的时候，头上传来了脚步声。

　　　　

　　　　“这里！”

　　　　是熊心的声音！夏傲顿时松了口气。

　　　　

　　　　然后，他头上的泥土被慢慢掘开了。一线天光射下，随着呼哧呼哧的喘气声，一张黑熊的脸出现在夏傲头顶。

　　　　

　　　　“哇，你兄弟的口水都滴在我头上了。”夏傲开心地叫。

　　　　

　　　　“他觉得你看起来象土豆。”熊心笑着说。

　　　　

　　　　两头熊和一个人同时动手，把夏傲头上的洞口扒大。现在夏傲总算看清了，缠在自己身上的是一匝一匝的树根。熊心蹲下来帮他把讨厌的树根割断。

　　　　

　　　　“行了行了，剩下的我自己可以。你快去挖游碧城，就在我右边。”等自己的一支手能够活动，夏傲就赶忙说道。

　　　　

　　　　“好吧。”熊心耸耸肩，“两个固执的家伙。”

　　　　他指挥着两头大熊开始刨地。夏傲飞速割开捆着自己的树根，爬了出来。

　　　　

　　　　“苏洋呢？”

　　　　“喏。”熊心指指不远处一个微微拱起的土堆，“他说自己能行，叫我先来帮你们。”

　　　　土堆就在这时“啵”的一声爆开了，苏洋一手握刀，嗖地跳了出来，笑得洋洋得意。“哈哈，什么烂树根，也敢和我的刀作对。”

　　　　没过多久，游碧城也被挖出来了，她发现敌人不在了之后，第一件事就是边抖衣服边跳，从衣服里头发里抖出好几只小虫来。夏傲刚想上去帮忙，就见她狠狠地一脚一只，把虫子统统踩扁。夏傲赶紧背过身去，把嘴里的小虫吐干净。

　　　　

　　　　“好了，大家都没事吧？”熊心拍拍那两只大熊，把它们遣走。

　　　　

　　　　“没事。”苏洋说，“现在怎么办？”

　　　　众人的目光落到几丈外的年木上。这棵巨树直插入云团中，那些魔法的光芒都消失了，周围的树林回复了平静。一切都和来时一样，除了年木已经复活，另外就是地上多了四个大坑。这是三个羽人法师联手发动魔法将他们困住的痕迹。

　　　　夏傲从坑里捡了段树根收起来，他并不能肯定这是不是年木的树根。

　　　　

　　　　“我们得把这件事立刻汇报上去。”夏傲说。

　　　　

　　　　“赶回军部去？”

　　　　“会来不及的。这事很紧急。”

　　　　“那么？”

　　　　四人沿原路过了吊桥，找到马，一路回到毕止的时候，天已经黑了

　　太阳沉入地平线下，亘白和裂章分踞天顶两侧，刚刚升起不久的岁正仍在地平线上散发着青光，在今后的半年里，这位神祗将横跨整个天空。今天是春分日，据说羽族有庆祝春分的习俗，但在毕止城，人类仍和往常一样生活着。

　　　　

　　　　他们在驿站门口停了下来。游碧城皱眉说：“可不可以换个地方住？这里吃的和住的都不怎么样。”

　　　　夏傲跳下马来：“你们等着，我去打听一下。”

　　　　驿站长很惊讶地看见年轻的军官走了进来：“又回来了？”

　　　　“借问一下，毕止城最好的水灵师在哪里？”

　　　　“水灵师？”驿站开始沉思起来，毕竟，秘术家并不是普通人能轻易接触到的。

　　　　

　　　　“我只知道一个叫三娘的，好象是你说的那种人。你可以在舞花馆找到她。

　　　　

　　　　朝风雨台方向走，到了那里左拐再过两个街口就是了。“

　　　　“谢啦。”夏傲在账台上留下一个银币，转身出门。

　　　　

　　　　四人沿驿站长的指点，一路前去。天上没有云，星光很亮，这段路又属于闹市，路边酒馆和打烊的商铺都会在门外留盏灯，因此并不用担心迷失方向。马匹一路小跑，很快就到了舞花馆。

　　　　

　　　　推门进去，夏傲一下子愣住了。

　　　　

　　　　这个地方给人的第一印象是一个喧闹的酒馆。灯光昏暗，酒客们围着圆桌大声地说着话，不时爆发出粗鲁的笑声。酒客约莫有二十多个，其间酒保来回穿梭。

　　　　

　　　　角落里有三个乐师在演奏三角琴，滴水节，和铃铙，但乐声被各种杂乱的声音围绕着，只有注意去听才能分辨。但吸引了夏傲视线的，还是圆桌中间围绕着的一张大长桌，一个穿着暴露的女郎正在和着缓慢的节奏扭动身体。

　　　　

　　　　夏傲的脸又红了，不过没有人注意到他。他实在没想到驿站长指给他的是这么个地方。

　　　　

　　　　苏洋惊奇地吹了声口哨。“哇，看不出来啊队长，你对找地方可真有一套。

　　　　

　　　　我们今晚就住这儿？“

　　　　“啊，不是。”夏傲慌忙分辩，“你们等着，我去找人问一下。”

　　　　熊心老实不客气地找了个位置坐下，对凑上来的酒保说：“我饿了。有什么吃的就拿上来。”

　　　　“这种地方不是饭馆啦。”苏洋也坐了下来，说，“不过看样子队长要耽搁一会儿的样子，我们就随便吃点好了，不用给他省钱喽。”

　　　　“这妞很漂亮哟。”游碧城用色迷迷的眼光盯着台上的舞女。

　　　　

　　　　“没你的份啦。”苏洋说。

　　　　

　　　　“有没有搞错？为什么没我的份？”

　　　　熊心塞起耳朵：“这个问题讨论的次数太多了，麻烦你们一次性弄个结论出来好不好，别每天吃饭的时候都拿出来影响我的食欲喔。”

　　　　“这个要问她喽，某个女色狼又自作多情的以为自己是男人了。”

　　　　“胡扯！敢不敢和我打赌？”

　　　　“怎么赌啊？你不会是想在这里证明给我看吧？”苏洋嘻皮笑脸地说。

　　　　

　　　　游碧城一拍桌子：“我们一起去勾引那个小妞，谁先得手算谁赢，输的人回营之后向所有兄弟说三遍‘我没用！我不是男人！’”

　　　　“喂！不公平啊，你输了的话根本没有损失嘛。”

　　　　“哼，不敢了吧？”

　　　　* * *

　　　　夏傲又化了一个银币，在酒保口中得知了三娘的所在。他沿着厨房和酒窖间的一道嘎吱作响的小楼梯上到二楼，穿过一道用廉价细木珠串起的珠帘后，又是一道紫色绒布的帷幕。一阵淡淡的香料气味从帷幕后面传出，夏傲闻了闻，那并不是什么昂贵的香料，只是普通的桂版，另外混合着一种不知名的草叶香。

　　　　

　　　　这至少表明有人在里面。夏傲试探性地开口：“请问三娘在么？”

　　　　好一会儿没有回音。正当夏傲想离开，一个低低的略带沙质的声音如香味一样飘渺地传出。

　　　　

　　　　“我就是。进来吧。”

　　　　夏傲谨慎小心地挑开帷幕，走了进去。里面是一间丈余大小的斗室，灯光昏暗，地上堆着数十个厚厚的各色软垫，没有桌椅。一个戴着面具的女人斜斜靠在一堆软垫上，她的裙子上装饰着五彩缤纷的条纹，金色的腰带和耳环在灯光下迷离闪烁。她的手里有一根长长的烟杆，但里面燃烧着的却不是宛州的烟果，而是那种夏傲闻到的不知名草叶。

　　　　

　　　　“坐。”三娘随意指了指地上。夏傲拣了个软垫坐下，空气中的香味让人有昏昏欲睡的念头。

　　　　

　　　　“你不是来算命的吧。”

　　　　“哦？”

　　　　“军官可不会到这里来算命。”三娘的声音有说不出的魅力，“不过看来你还不知道这里是给人算命的地方，那么一定是有人告诉你这里有个水灵师。”

　　　　“是的。我想请你帮忙，我要和相尾的一个人说话。”

　　　　三娘怔了怔，“传音术？相尾？鸣雷军？”

　　　　“是的。”

　　　　“你随便找水灵师，可见不是什么绝密任务，但你放着驿路信使不用，可见是件紧急的情报。”三娘看见夏傲一脸诧异，微笑着说：“我不是喜欢探听秘密的人，你放心好了。而且说实在话，这个城里会传音术的水灵师也没几个。我帮你做罢。”

　　　　“多谢。”夏傲松了口气。


　　弑Oo过客.殇oO 2007-8-10 13:14

　　“不过传音术很耗心力，收费很贵的。你有足够的钱吗？”

　　　　夏傲摸摸一路上慢慢变瘪的钱包，苦笑道：“应该有吧。”

　　　　“好。”三娘朝他伸手，“对方的贴身物品拿来。还有，那个人应该知道如何接收吧？我可不想在无知的人身上浪费精神力。”

　　　　夏傲点点头，摸出一个银徽章递过去，一边暗自庆幸自己还带着这个在某次刀术格斗中赢来的彩头。

　　　　

　　　　三娘接过徽章，站了起来，脚髁上系着的金铃发出悦耳的声响。三娘从背后的一个小门出去，不一会而端着一盆水回来，踢开垫子，放在两人中间。她挑旺了香炉里的炭火，又加了点桂版进去，狭小的房间里充满氤氲的烟雾。三娘在水盆前盘腿坐下，叼着烟管深深吸了几口，露出无比舒畅的表情。

　　　　

　　　　“双手按着盆沿，集中精神。”

　　　　夏傲按她说的做了。三娘闭起眼睛，嘴唇翕动，无声地念着咒语。片刻之后，她将那枚银质徽章缓缓滑入盆底，然后朝水面喷了一口烟。

　　　　

　　　　烟雾消散。水面黑沉沉的，如同外面的夜空。一点一点的细碎光芒在水下泛起，分不清是错觉还是水底那枚徽章的反光。

　　　　

　　　　三娘的双手也按到了盆沿，喃喃地说了几句话，听在夏傲的耳中毫无意义。

　　　　

　　　　但夏傲根据以前的经验，还是能大致猜到三娘已经在询问那边的人，要求建立联络。她的精神意念通过水波在相尾发话，在这里的身体也有所感应，于是随之发出一些没有意义的声音。

　　　　

　　　　片刻之后，三娘说：“行了。那边借杯子里的水成像，可能不太清晰。”

　　　　夏傲凝目朝水盆中望去，看见水面上现出一个杯口大小的圆，里面是小半张脸。

　　　　

　　　　“陆大人。叱吒营夏傲回报。”

　　　　“嗯。调查结果如何？”水面一阵嗡动，将对方的声音再现出来。

　　　　

　　　　夏傲松了口气，开始汇报在年木那里发生的一切。
