                              斛珠夫人        
                               萧如瑟        

                           第一章 容颜若飞电
 
    采珠船出得港来，乘风尽驶了两天光景。初秋海上，粼粼碎金的日光眩得海市睁不开眼。

    阿爸坐在船帮上，把孩子拢在自己身侧：“海市，阿爸教的，都记住了吗？”

    “记得的。”名叫海市的孩子使劲点头，拍拍缚在腰上的绳索。阿爸第一次带海市出海采珠，她把阿爸的吩咐记得牢牢的。“只要潜下去，看见漂亮的姊姊，就拉她上来，她会给我们好多珍珠，咱们今年的贡珠就有着落了，是不？”孩子只有七八岁模样，脱去了小褂，裸露着黧黑的身与平坦的胸，晒黄的发梢凝着盐花，与男孩并无二致。只有那莺啭似的话音，证明她是个小小的女儿。“阿爸，金叔，柱叔，我下去了。”

    阿爸紫棠色面皮忽然皱作一团。“海市，你不怕吧？”

    海市脆爽地笑起来，吸足一大口气，翻身扎进海中，激起熔金般灼亮的水花，旋即拖着腰间的绳索像鱼儿似地消失了。

    阿爸跪趴在船沿上，紧攥着缚住海市的绳。过得一会，海市约莫是被拽住了，于是在海下扯扯绳，催他再放长些。阿爸手里绷紧了绳，犹豫着。阿金闷头一边坐着，只伸过一只手来，拍上了阿爸的肩膊。停了片刻，阿金不见动静，又加了把力气。阿爸身子一战，一撒手，绳子就哧溜往下走。阿爸的筋仿佛随着那绳被抽掉，瘫下了。半晌才哽着声音说：“海市妈还不知道我带海市下鲛海……她准定要恨死我的……”

    阿金讷讷地说：“我先前没敢说，咱们出海的前一天夜里，收贡珠的官兵到了西屿村。西屿村只差半升珠子交不出来，屋子和船就全被官兵烧光了，男女老少用锚链拴成一串，说是预备秋市卖了去漠北给蛮人做奴隶。这贡珠实在……实在逼人，今年的珍珠又少得见鬼。不、不然咱们怎么能把孩子……”终究是没有说完。

    阿柱嗫嚅着对阿爸讲：“等会海市带着鲛人上来的时候……还是我来罢，你不好做的，海市妈会恨死你。”

    阿爸把脑袋埋进膝盖里，直着眼睛喃喃说：“不管你们谁来做，我都恨你们一辈子。海市乖囡仔，日后是不会作祟害人的……我自己来，自己来……”声音渐渐低了下去，化为呜咽。

    阿金与阿柱都不敢注目再看这个被长年讨海生活磨折得枯焦了的汉子，各自别开了头。

    一只黑尾鸥疾掠而过。烟波万顷，茫瀚无涯。

    纵然人间翻覆了千遍万遍，饿殍塞道或是盛世华年，环着这一片大陆的，总是那样无动于衷的瀚海。因其广袤，而生漠漠，久远恒长，胜于任何王朝或国家。

    小舟如沧海之一粟，浮沉着三名褴褛的珠民与他们的愁苦。虽终有一日沧海会干涸成为桑田，但是，他们这般微尘芥子的存在，是看不见那样一天的。他们的愁苦也就如同世间一切氓民的愁苦，湮没于海水永不动容的潮汐之间，无声无痕。

    “琉求西，蓬莱南，有鲛海，方圆不过百里。海中有鲛人，水居如鱼，其眼泣，则能出珠。亦有鲛鲨为鲛人护卫，闻血气则发狂，可噬小舟。帝旭爱珠，地方官吏逢迎上意，索珠苛酷。珠民所采不敷上贡，辄以绳系小儿腰缒海，引鲛人浮上，即扼杀小儿，令鲛人见之。鲛人性慈柔，每为垂泪，见风遂成明珠，夜中有光。因防小儿血气引致鲛鲨噬人，故采扼杀一法。”

    ――《褚史。后妃。斛珠夫人》

    千条万条碧与蓝的滟光交织暗涌，仰头看去，稀薄的阳光透过水纹，变幻迷离。海市摸到胸前皮囊，凑着嘴边吸了口气，一面慢慢吐出气泡。那些气泡晶莹地往海面浮去，最后化为闪耀的微光。她向更深郁的黑暗中潜下去。

    人溺死的时候，往往是抱着水底的石头。海市知道，那是因为水底有光，那些可怜的人便拼命地往那里去，抓住一样东西不肯放手。渐渐黑暗消散，前路明亮起来。她对自己说，就快到了。迎着光亮游去，脚尖触到了温软的白沙。

    海市仿佛从天而降，踏上了另一个世界的土地。深海隔绝一切声响，惟有水波流动，神光离合。群鱼游弋，珊瑚枝条纷拂如柳。在那些皎白玛瑙红的柔软枝条中，海市分辨出了几道异样的颜色，心下纳闷：哪有湛青的珊瑚？

    顺着水流小心绕过珊瑚丛，海市猛然张开了嘴，险些呛着。

    那柔曼飘舞的，并不是珊瑚，而是女子湛青的长发。那女子卧在珊瑚中，懒懒抬手，以指尖自海水中搅出丝缕缠绕的澄碧冷蓝。女子将澄碧经线一线一线横展于面前，以冷蓝为纬，纤指穿梭，把那些颜色纺作一幅几近无形的轻绡，姿态宛妙，犹如采撷无数梦幻空花。

    那不就是阿爸说的，能给他们珍珠的姊姊么？海市双腿一并，纵身直蹿过去。

    女子一惊。但海市已经扑上了她的膝，欣喜咧开的嘴角里逸出气泡，像只无邪黝黑的小海兽。女子似也迷惑于这可爱的生物，探出妖娆手指抚过海市的短发，那指间荡漾着晶蓝明透的蹼膜。

    海市胸前皮囊里的气已经不多，不敢耽搁，即刻牵起女子的手，脚底一蹬向上浮去。女子身形轻盈无骨，在水中挽折自如。海市看得羡慕，绕着她转了数圈，女子似是觉得有趣，亦绕着海市转起来，一大一小玩得起兴，一路浮向海面，一路交相缠绕不休。有时海市腰上系的绳子几乎要将女子缠住，却只见女子轻巧摆腰，扶摇直上，闪避过了。渐渐她们离开了水底，沉沉的黑如丝绒一般围裹过来。黑暗中时有流火，漂游不定。有一星火光直冲她们而来，海市将脸凑过去端详，那头顶悬着灯笼的怪鱼被她骇了一跳，旋即掉头游开。海市想探手去捉那鱼，女子侧身拦住了她。似是为了安抚不死心的海市，女子展开双臂，周身竟缓缓燃亮珠白的晕光。无数怪鱼如萤火一般趋光围拢了她们，盘旋不去，流丽惑人。海市毕竟是孩子，立刻忘了捉鱼，睁大了眼惊喜地看着。

    四围的海水由黑而黛，自水波里漏下阳光来，染作溶溶的碧蓝。海市一手牵着女子，一手攀着腰间绳索向上浮，觉得身上愈发轻松，终于泼喇一声，她们一同露出水面。

    “阿爸，阿爸！”海市挥手喊道。

    阿爸朝她伸出双手，一把将她捞到船上。海市腋下怕痒，在阿爸怀里缩成一团格格地笑，却觉得三两滴滚热的沉重的东西打在她头上脸上。不待她回头探看，阿爸竟忽然伸手从背后攥住了海市细弱的脖颈。海市吃痛，只会连声唤：“阿爸！”阿爸不答话，手上的气力反而更大了，几乎把她的小身体提离地面，她还想喊，嗓子却只挤出粗哑的声音。海市踢腾着，两手去掰阿爸枯瘦的手，掰不动，耳朵里起了渺茫的呜鸣声，仿如飓风来临前从螺壳里听见的回音，又隐约杂着阿爸的声音：“海市啊，海市，你乖……不要回村里来作祟啊……阿爸年年给你供清明、普渡、七月半，不会叫你在下面饿着……”

    是要死了么？

    平日最疼她的阿爸，这时候是要她死么？既是要她死，为什么又哽咽？

    海市拼尽了气力，扭头一口狠咬在阿爸手上，腥热的血淌进她嘴里，一股铁锈味的咸。阿爸的手骤然没了劲，海市一下跌坐到船板上，咳嗽起来。透过满眼的泪，她看见柱叔和金叔不知何时跳进了海里，在那女子身边起起伏伏地捞着什么。

    那女子！

    那女子半身在水面载浮载沉，焦急地看着海市，湛青的眼睛里，泪纷纷跌下来。那泪一见了风，光华璀璨，一颗颗入水即沉，即令沉到了水面下一两尺，也还是宝光流转。海市是珠民家的女儿，可是也从没见过这么上品的珍珠。柱叔和金叔狂喜地浮上潜下，不住捞着那些泪滴而成的珍珠。

    他们谁也不曾注意到，阿爸神色呆滞地站在船头，盯着海中的某一点。他粗糙硬瘦的手上，被海市咬出的血淌出了数道赭黑痕迹。

    造孽，造孽……

    阿爸看着海中那滴早已融散无痕的血。淡薄的腥气蔓向未知的深海。平静的碧波底下，起了看不见的暗涌。

    一点细小的喧声引动了阿金注意，他抬头，忽然脸色急变。远处晴好无风的天空下平白掀起巨浪。目之所及，方圆数里的整片海洋四下滚沸了。翻腾的白沫自四面向他们迅疾包围过来，浪尖里，十数硕大无朋的铁灰背鳍踊跃隐现。

    这片海的名字是鲛海。

    转瞬间一个大浪已然逼到近旁，却忽然缓和了来势，就在原地像堵翡翠墙般，一尺一尺眼看着高了起来，荫蔽了日光。

    “阿爸，阿爸呀！”海市尖锐的童音嘶喊着，扑向她那面若死灰的阿爸。一拽之下，阿爸回了神，满脸纵横的泪，嚅动枯敝的唇，像要向她说什么。就在那时，已有二三人高的恶浪劈头坍下，掩去阿爸的脸容。海市眼前一白，耳中轰然鸣响。

    不知过了多久再睁开眼，才知道原来人已被浪拍入海里丈把深，仰头看去，浊绿的海面犹如另一个世界的天空，采珠船的残骸四散沉落。一个巨大的影子自海底直纵上来，打海市身边擦过，泼喇跃出水面，又重重砸下，潜入黑暗深处。在水沫与乱流中，海市还是看清了那影子。那是比采珠船更长的鲛鲨，没有鳞片，铁灰的皮色在海水中泛出青光。

    旋即又是磅地一声，一样什么东西从高处跌落水中，在海市面前沉落去。

    那东西转了一个面，海市几乎要在水中尖叫出声。

    那分明是阿爸，人却只剩了上半个。

    小小的她猛蹿过去，死命拽住阿爸下沉的尸身，拖着薄红的血雾向海面游去。身后隐约感到水流推涌，想是鲛鲨嗅知血气，又自海底追袭上来。她咬住牙回头一看，远远地竟有三条！水流愈发紊乱狂暴，那些嗜血的巨物逼近了。惊惧绝望的泪自眼内泉涌而出，流散在海水中，了然无痕，体内那一点温暖似乎也跟着流散了。

    她终于浮出海面，喘息不定，却也再无路可去了。天与海广漠浩大，四顾茫茫。无可凭依，无可攀附。

    抱紧阿爸的尸身，她阖上了眼睛。

    四下的暗流却逐渐平伏。

    海市惊疑睁眼，良久，方鼓了鼓气，将头埋入水中。沉青的深杳之处，有一团荡漾的白光。那奇异女子头发如海藻飘舞，正伸出一手，阻挡五六尾鲛鲨去路。那些凶猛的鲛鲨竟被女子手中白光慑服，畏缩不前，片刻便各自悻悻散去。海中渐渐平定如初，木块与衣物残片旋绕着徐徐沉落。

    海市这才觉察，原来她已经耗尽了最后一丝气力。手足战抖，揽着阿爸的左臂僵死不能稍动。她放弃挣扎，再度阖眼，绵软的躯体直沉下去。

    一时间海市恍惚还是躺在采珠船船底，刚刚自深甜的睡眠中醒觉。闭目不看，敛耳不听，却还是清晰感觉身下碎浪起伏，扑面阳光温煦。然而立刻，皮肉破损的疼痛，筋骨劳顿的酸痛，脑仁隐胀的郁痛，也都渐次苏醒过来。

    她蹙紧眉头，张开了眼睛。

    面前是一望无际的海，与一道铁灰的鱼脊，竖着旗帜般的背鳍。海市惊觉自己竟是骑在鲛鲨的背上，而那鲛鲨正要向水中潜去！她想逃开，却被腰间的一双手紧紧揽住，顿时尖喊挣扎起来，呛了一口水。片刻，鲛鲨又浮上海面，海市才稍为镇定，低头看去，那双自背后拥着她的手，手指间有着晶蓝明透的蹼膜。

    正是那女子。日光下方才看清了她，尖薄的耳，湿滑肌肤，湛青鬈发，湛青的眼里只有乌珠，不见眼白，轻罗衫裙下露出纤美的踝――踝上向外生着两片小小的鳍，随着水花泼溅怡然摇摆。海市不由心惊。那女子原来不是人。阿爸叫她下海去寻的，究竟是什么？

    那女子见海市回头，便指指前方。前方的海平线上，隐约有一抹灰淡影子。陆地不远了。

    鲛鲨一起一伏地游着。海市的心里空茫，不是一无所思，却又不敢深思，只是掉下泪来，打在鲛鲨背脊上连个印子也没有。

    如此过了一个多时辰，距岸还有三五里，水浅了，鲛鲨不能再向前。那女子打身后取出一个包袱，替海市缚在身上。包袱皮浅蓝轻碧，说不上究竟是什么颜色，却是绝薄，包袱里累累明珠约有七八捧之数，白昼中依然透出夺人华光。女子牵过海市的手，以手指在海市手心上书写，指尖所触之处白光漫起，写成“琅缳”二字，在海市手心隐隐发亮。原来这女子，名叫琅缳？

    琅缳轻轻一推，将海市推落鲨背，手指海岸，似是要她回家去。一入水，海市发觉手心的“琅缳”二字光芒大盛，潜游片刻，毫不气闷，索性又游了半里路途，竟不需换气。海市露出水面，回首张望。琅缳骑在鲛鲨背上，碧波中衣袂飞扬，无有言语，想来亦不能言语，只是湛青的眼睛静静望着海市。

    海市握紧胸前横捆的包袱带子，向陆地游去，再也没有回头。

    “就这么多？”官兵中头领模样的一个，将手探入盛着珍珠的木桶中，抓起一把。

    “回大人，就这么多……”里长战战兢兢答道。

    头领抽回手，从指甲缝里弹掉一颗细如米粒的珍珠。“这叫珍珠？沙子也比这大！”他从虬髯胡子里环视周围的村民，大喝：“你们这些偷懒的刁民！”

    里长佝偻着答话：“回大人，今年飓风多，惊扰了珠蚌，珠都养不大。咱们的男丁日夜下海，一点一滴才攒到这么些。咱村往年的贡珠都是上好的，看在咱们一贯……”

    头领一脚飞起，把木桶往里长脸上踹去，珠子哗啦散了一地。“把人都带走！”

    远处的小山上，一辆青油布马车正辘辘行来。

    车中人将窗上帘子掀开一角，低声问道：“是收贡珠的么？”那看似朴素的青油布帘子，竟用的明黄缎子衬里，甚是奇异。

    一名清秀少年紧跑两步凑到窗边，恭谨回答：“是的。官兵正在那村子里捉人，看架势怕是要烧屋子呢。”

    “且再看看。”车中人吩咐。遥遥地，山脚村子里起了喧哗骚动，于是那放下帘子的手停了一停。

    一道小小的身影冲进村口，拦阻在官兵与一名妇人之间，黝黑的脸孔却是倔强：“不要锁我阿母！”

    不待官兵发作，妇人猛地从尘沙与渔网中支起身体，将孩子一把拦到身后：“海市，快跑！去找你舅公，不要回来！”

    海市却不动，自顾解下身后包袱，掏出一把珍珠，举给那官兵看：“你看，这不是珠？”

    那些逃散着的、追逐着的、哀泣着的、呵斥着的人们，忽然都忘却了自己原先在做着什么。他们的神魂都被夺去了。

    珠子并不硕大，亦非金黄、鸽绿、缁黑等珍奇之色，只是难得匀净圆润。可是，暮晚天色里，那一捧珍珠益发光彩照人，竟在地面上投下了海市的淡薄影子。夜明鲛珠，千金不易。可是这孩子单只手里就是满满一把，那包袱里的，又抵得多少？

    官兵头领排众走上前，摊开巴掌，海市便将满把珍珠悉数放进他手里。头领那呆滞的脸被珠光照亮了。片刻，他终于醒过神，眨巴着眼，嘿嘿笑起来：“兄弟们，你们看见了没有？”

    “校尉爷，咱可什么都没看见。”

    海市听在心里，机泠泠打了个寒战。

    头领的眼神，像海蛞蝓一样紧紧粘着海市怀里的包袱。“那你们说，这村子的贡珠，算交齐了没有？”

    “差得远呢。”一声两声压抑的笑，稀疏响起。

    “这破村里哪有什么珍珠啊？”头领说着，一面扯开衣襟，将手中珍珠放进怀里。

    “可不是，校尉爷，咱们上下都搜了，可实在没有什么珍珠哇！”官兵们提着刀，打四面向海市一步步围过来，眼里熊熊的，都是阴间的绿磷火。

    海市不由抱住包袱倒退一步，却被身后树间张挂着尚未织就的渔网阻住了去路。

    她的手在渔网上触到了一点锋锐冰凉，心中蓦然有了莫名的宁定，于是将那点冰凉握紧在手心，屏息等待着。她不想死，她要活下去。

    头领一刀朝海市抱着包袱的手腕砍去。刀光斩落的那一刹，海市纵身扑向头领，不知是牵着了什么，那树上张挂的一丈多长的渔网竟顷刻扯散了一小半。因她身形幼小，行动迅捷，扑到头领胸前时，头领手中的大刀才堪堪扫过海市后背，砍了个空。

    “大家别呆着，快跑啊！”海市抬头喊了一声，村民如梦方醒，相互搀扶着急急逃散。

    头领左手拎住海市后领，正要发力，隐隐却觉得肚腹间一股麻痒，旋即锐痛起来。他怒目瞠视，放开海市，不能置信地捂住伤处。伤处扯出一根麻线，血沿着那麻线缓缓凝垂成了一滴，坠下。

    海市又退一步，看着头领再度运劲欲要挥刀，她只是将麻线在手上绕了绕，狠劲往回一拽。一蓬血点，喷上了她那稚小的脸。

    头领的身体随那一扯之势向前缓缓倒下。他到死也不知道，那没入他肚腹，又最终要了他的命的东西，不过是海市妈平日织渔网用的硬木长梭。

    海市甩下手里的麻线，掉头便往后山上跑。

    远远地从山下传来叫嚣声音，车内的男子询问：“濯缨，怎么了？”

    “那孩子杀了个官兵，正在往我们这儿跑。”名叫濯缨的少年说话不急，声音却有点绷紧了。

    “那么，咱们且试试他的运气，看他能不能跑到咱们跟前罢。若是这孩子没有运气，今后跟着咱们也只是死路一条。”车中的声音依然澄静。

    濯缨轻轻一揖，再不做声。天色渐渐全黑，凝神谛听，只听得数人脚步踏着草，沙沙地望山上奔来。不到半盏茶工夫，人声已近至数丈开外，听响动，一名官兵似已追着了那孩子，却仿佛吃了那孩子死命一咬，痛叫不已。旋即阵阵风声锐响，想是官兵们赶上前来朴刀急砍，又是嘶啦一声，孩子应是挨了一刀，脚步立时颠踬起来，足音凌乱，却片刻不停。

    濯缨将腰间金刀柄紧握在手，手心渐有薄汗。

    车中人低声说道：“差不多了，去吧。”

    “得令！”濯缨语音未落，人已掠至两丈开外，听声辨位，伸手拎了那孩子照马车方向一丢，脚下却毫不停顿提气向前，金刀铮然出鞘，夜色中寒光隐隐翻滚，干脆利落五六道衣破血溅之声，官兵们应声一一仆地。最后一记横刀右斩，借那一刀劲力回旋半周，轻身落地，便抬眼寻那孩子，却不由得窒住了气息。

    孩子扑跌在地，胸前包袱散开，滚出来的不知是何物事，黑暗中竟灼人眼目。那宝光，是活的，犹如蜃气一般起伏涌动。有一颗珠子一直滚到了车轮下，撞出清脆的声音。车帘掀起，一人下车，旋即伸出一只劲瘦的手拣起珠子，送到眼前端详。珠光荧荧地照亮了那人的脸，秀窄丹凤眼睛，右嘴角边一道半寸长的旧刀痕轻轻上挑，在端方而温和的一张脸上，画成了一抹似是而非的笑。

    孩子匍匐在地，抬头望他，身形不动，手里却是不闲着，慢慢地、轻巧地将滚散的珍珠一颗颗拢回胸前。那孩子的眼睛是兽的眼睛，虽有惊惧神色，却绝顶明敏。不是不逃，只是要审时度势，伺机而动。只要他有一点异动，这孩子便要本能地翻身而逃，或许还向他撒一把土。

    男子缓缓蹲身，伸出一指，牢牢地定住了孩子细微蠕动的小手。两手相触之处，传来孩子身体的战栗。男子一使力，将孩子抱到胸前，孩子却抵抗着，一对眼瞳近乎仇视地盯视男子。男子并不闪避，只是伸手轻抚过她稚小尚不盈掌的脸庞。孩子撑拒的双臂颤抖了片刻，猛然一头埋进男子的肩窝中，死死抱住他的脖颈。男子唇边浮现隐约笑意，抱紧孩子，直身站起，任由明珠自他们身上簌簌滚落。

    “你叫什么名字？”男子淡静的声音询问。

    嘶哑的细小声音，哽咽着回答：“海市。”

    “愿意和我们一起去北边吗？”

    海市不曾松开抱着男子颈项的双手，想了一会，“去北边，能赚钱养活我阿母吗？”

    男子静默了片刻。“做我的儿子，除了安逸，什么都有。做我的女儿，却是除安逸之外什么都没有。”

    “那我要做你的儿子。”男子胸前干燥柔软的衣料，有着微淡的香气。海市将头埋得更深，觉得身上的筋肉一点点松懈下来，声音逐渐模糊，沉沉睡去。

    濯缨将散落的鲛珠收拾了，燃亮一盏白绢灯笼，打起帘子。男子抱着海市登车，濯缨跳上车辕，车马无声前行。灯笼摇摆，濯缨的卷发与眼瞳，从纯乌中映出暗金光泽。

    “濯缨，当年我在红药原，十万乱军中拣到你的时候，你的眼睛也是这样的，像个兽物。”

    濯缨只是简短地应道：“是。”

    “转眼四年了。”

    “是。”

    他们都不再言语，夜色掩了下来。

    （濯缨14岁，方诸26岁，帝旭28岁，海市6岁。3年前统一。）

    “我莫不是老了罢？这十年，怎么就觉着比前边二十年来年过得还快呢。”劲瘦的手，拈起紫铜签，拨了拨灯花。火焰随即微微爆响，氤出龙涎香的气味。

    对面之人却不答话，只是拈着一枚黑子沉吟。室内绝静，良久，一声脆响，原是手中黑子终于落了棋枰，突入了白子的势力中去，成了一颗孤子。落子之人身着唐草白衫，年纪不过十六七，麦金肤色，长眉入鬓，似是极俊美的少年，又恍如极英气的少女，竟是扑朔迷离。

    “这一手，打入太急。棋须依理而行，不可无理强行，入境宜缓啊。”剔灯人放下铜签，说道。

    白衣少年抿唇一笑，英气中竟然清艳流转。“宁弃数子，不失一先，这不是义父你一贯教导的么？现下义父既无把握一口吃掉我，又不能容忍我扬长而去，待要如何呢？”

    中年男子沉思片刻，扳了一手。

    少年亦不假思索，再落一子。

    中年男子的手指，轻轻点了点棋盘。

    少年看他所指位置，不由得脸色微变，口中却还是强词道：“尚未收官，若是一目半目与你计较，未必就输了呢。”

    中年男子闻言抬眼，右嘴角边一道半寸长的旧刀痕轻轻上挑，在端方而温和的一张脸上，画成了一抹似是而非的笑。“所以啊，海市，我怕你毕竟还是气太盛，这个黄泉营参将，你若是做得不舒服，倒不如回来，我再替你安排出路。”

    海市捻着棋子，沉默不语。

    恭谨的叩门声响起，濯缨隔门说道：“海市，你订的衣裳送到了，织造坊等着回话呢。”

    海市搁下棋子，说了一句：“义父，若不能嫁我想嫁的人，那我倒宁愿在关外自由自在地呆一辈子，再也不回安乐京。”

    男子低垂了眼，一枚棋子轻叩棋枰，似是充耳不闻。

    海市一推椅子，起身开门出了书房，濯缨正在门外，二人一同向霁风馆前庭走去。

    有别处服侍的宫人来霁风馆送礼的，路上远远望见他们二人，莫不避让在侧，敛衽施礼。一句两句私语，却随风送到了两个习武的人耳中：

    “那就是凤庭总管方公公的两个义子？嘻嘻，果然年长的气宇轩昂，年少的姿容清俊，若是宦官，说不准能做个对食呢……”

    对食，即是宫人与宦官如夫妻般同寝同食，聊慰寂寞而已。

    “哟，你这蹄子好没志气！如今方濯缨就在羽林军里当差，哪天能放我们出宫婚配倒好。”

    海市戏谑地望着濯缨，只见濯缨一张净白脸孔微微涨红，步子迈得奇大，仿佛能把那些闲言甩开似的。却还是隐隐听见了――“只可惜那个年少的方海市，任命刚刚下来，是要去北疆，从此就难得见到了。唉唉，倒不如对食的好。”

    这一回，海市的麦金面皮上，微微透出了红。濯缨浑忘了自己方才难堪，无声地笑了。

    海市困窘已极，悻悻地道：“当年初入宫的时候，我问众人说什么是对食，也不知是什么人，居然告诉我对食就是一男一女，对面吃饭――如今倒做得一副老成模样。”

    濯缨长笑，二人加快脚步向前庭走去。

    织造坊主事施霖见他们来了，忙不迭搁下茶碗，起身来一揖，也不多言，从绢纸包裹里拎出一件衣裳，向他们抖开了，面团似的一张脸上大有得色。

    “啊呀，施叔叔好偏心！”濯缨脱口而出。

    原是一件烟灰缎子箭袖短袍，显是海市的尺寸，后背使各色青紫丝线绣了只苍隼，毛羽爪啄无不逼真飞扬，眼里点了一点翠色，灵光闪动。凤庭总管方诸得势，连带两个义子，大的进羽林军当差八年，不到二十四岁便授羽林千骑的正六位官职；小的今年武试中了探花，也派往北疆去任黄泉营参将。他们织造坊向来是着意敷衍逢迎，一应衣物被服裁剪针工都是顶好的。

    海市倒不好意思起来，道：“这衣裳倒是好看，可施叔叔把我打扮得戏子似的，到了黄泉关人家非笑话不可，却怎么带兵？”

    施霖撺掇着海市就便换上试试，海市接了衣裳，避进厢房。

    濯缨的衣裳则是羽林千骑的正六位朝服，玄黑地子，绣丹紫色嘲风神兽，下襟滚青碧白三色海浪纹。濯缨只穿了身紧窄胡服，当堂披上朝服，果然合身修长，未戴武冠，只结上五色绦络，衬着他白皙肤色高鼻深目，十分华美。

    正赞叹间，海市从厢房出来，那短袍正掐着少年纤细腰身，体格秀挑，肤色倒比濯缨还深些，光丽动人，那背上绣的苍隼竟是活了一般的，一对锐眼似盯着人不放。

    “前阵子昶王闲走到我织造坊，看见柘榴起的绣稿，硬嚷着说柘榴是照着他养的那只隼绣的，这件衣裳该归他。嘿，不要说祖宗规矩不准携鹰犬进宫，就是准了，柘榴又哪能看得见了？我好说歹说，这件绣品是用注辇国贡上的精细铜线绣成，虽然亮闪好看，却沉重得很，又粗刺刺地扎人，武将穿着倒也罢了，万万配不上昶王那矜贵气度。还是等新丝缫出来，叫柘榴绣个细软密实活灵活现的给他送去。好一通奉承，他这才舒坦了。这位王爷啊……”施霖一面唠叨，一面将衣裳重新折好。

    海市也不好应他的话，只得笑笑罢了。帝旭至今没有子息，唯一的皇弟昶王又浮浪奢逸，不成大器，偌大帝国，自乱离中统一起来不过十四年，倘使帝旭出个岔子，竟无人堪可继承。

    濯缨并不说什么，只是探手抚着海市后背的苍隼，那猛禽似是就要裂帛而出，神光熠耀。

    施霖微笑着说：“也不敢怠慢了大少爷，您袍子上那只嘲风也是出自柘榴手下，这丫头为了两位少爷的衣裳，真是下了死力，一个人在黑洞洞的屋子里埋头只管绣哇。”

    “那可不成，累出病来怎么办！”濯缨脱口而出。

    海市转回身去，看定了濯缨，只笑眯眯地不说话，直看得濯缨雪白的脸皮潮红起来。

    “小少爷明日随军驻防黄泉关，闲杂人等不能前去相送，这儿先给您道个吉利。二位少爷也代我向方公公带个好，我这便告退了。”施霖罗罗嗦嗦说罢，拱拱手，转动敦实矮胖的身躯退出门去。

    夜中，海市被微寒的风激醒，睁眼望去，卧房窗扉大开，茫茫夜色中，无数灯火川流不息，勾勒出永安与永乐两条帝都大道。

    “海市，过来。”方诸穿着苍绿唐草纹的大典朝服，自窗畔转回头来。海市披衣起床，走了过去，与他比肩而立。因黄泉营、成城营、武威营定例的每五年换防之期将届，今年边关吃紧，又各增兵三万，共十八万兵马明日一早在朱雀门外受阅，本就是不夜之都的安乐京，越发喧嚣了。

    宫中也不安宁。禁城中遍植了枫槭诸木，每每秋到浓处，深邃青天之下，一丛一簇赤霞朱锦地燃了起来，映着玄黑粉白的宫室楼阁，静穆中平白显出炽烈的美。现下是夜里，宫中盏盏琉璃提灯穿梭如织，树影摇曳，照得红叶繁华剔透，惟有帝旭所居金城宫一派寂寥。虽则朝臣都已起身整装，却也大抵知道明日的阅兵，帝旭是照例不去的了，可也难说他或许心念一转，真要摆驾朱雀门阅兵，因而偌大安乐京中依然彻夜人马调动，洒扫张幔，惟恐有失。

    “为了天子说不准的一个念头，竟有这么多人在奔命――可是，真是美丽。”海市叹道。

    “你也该整装了。子时便要入营调兵往朱雀门列阵，虽然有老参将照拂，你也不可怠慢。”

    海市的朝服是正八位武官服，与五重由浅至深的青纱内袍一并齐整放在床头。她抖开最内一重烟青色内袍披上，试着将内襟丝带交叉绕至背后。自六岁起女扮男装，绝不要人贴身服侍，然而朝服重叠繁缛，无人帮助却也极难穿着。

    “义父……”海市为难唤道。夜风梳理她披落的及腰长发，平日里那雌雄莫辨的容颜，此刻却是娟好入骨。

    方诸将头偏向一侧，道：“我叫濯缨来替你收拾。”

    海市微微笑道：“您一向当海市是儿郎，不是红妆。”

    “纵使你十年来习武游猎，与濯缨厮打到大，到底也是个女孩。怪我将你养野了，待你从军归来，还是要好好地选个人家，为你送嫁。”

    海市忍下满眶的泪，含笑说：“义父在宫中当值时候，不也常常服侍娘娘们起居？濯缨哥哥好歹是个男子，于礼法多有不妥，还是请义父帮我罢。”

    ――好歹是个男子。听在宦官耳中，怕再没有比这更犀利嘲讽的言语了。

    方诸眼中，却仿若镜湖冰封，不动声色，只是绕到海市身后，为她系紧袍带。

    正是夜色深重至极的时辰，寒露节气的凉风吹送，不知何处宫人消磨长夜，隐约弹响琵琶一声两声。海市伸开双臂，像个精巧玩偶，一任他用纱衣与锦裳将自己重重叠叠围裹。方诸轻柔触着她脸颊的手指，稳健温暖，即使是一滴灼热沉重的泪珠直直打碎在他手上，也只是教他的双手停了停，并无颤抖。她满头檀乌发丝亦被他细细挽起，罩上玄黑缎子的武官冠戴，系冠丝绦分做五色，一一在颔下结紧，最终将佩刀与镶金狻猊腰牌悬于她腰间。那腰牌穗子上一线缀着三颗黄豆大的珠子，幽暗灯火下荧然含光，海市认得，那正是取自她幼年时侯鲛人赠予她的一斛珍珠。抿唇再转回头来的时候，她已分明是个勇武清俊的少年武官模样，目光静如寒霜，再无分毫缱绻。

    方诸与濯缨送走海市，便往金城宫，预备侍侯帝旭起身。

    寅时三刻，宫中传出话来，皇上昨夜批阅奏折劳累，今日不到朱雀门阅兵。

    黎明前天地如同泼墨，十八万精兵跪地山呼万岁，十里钺声铿锵，城头火把连绵，甲胄起伏似暗夜海涛翻涌。旌旗引领下，大军分部依序离开安乐京，武威营取道河西往麇关，成城营往莫纥关，黄泉营向西往黄泉关，各自换防。

    行至望山隘口前，海市停下了马。自安乐京向西望，柱天山脉绵延高峻，山脊终年积雪，形若一弯强弓，只有山脊正中这一个隘口可以翻越，犹如弓上的准星望山，正遥指着黄泉关，因此得名。

    “过了这里，就再也看不见安乐京了。我十五岁第一次去黄泉营的时候，还是个小小步卒，走到这儿便哭了。”张承谦与海市并辔而行，眼望着天说道。这张承谦三十二三岁年纪，是黄泉营本营派来交接名册粮秣的参将。

    “怎么，张兄那时害怕？”海市漫声应道。

    张承谦笑出一口白牙：“哪里，终于不必在乡里跟父亲学杀猪，可以打仗立功，光是想想，高兴得都哭了。”

    宏大的都城依然自顾沉睡，晨曦中，承稷门外一带丹枫如烟。或许这便是最后一次看见帝都的红叶。也罢，说了那般尖刻的话，纵再相见又能如何？海市自嘲地笑笑，拨转方向，催马一路小跑绕过隘口，将安乐京抛在山后。
 

                           第二章 时景如飘风
 
    渐行渐西，出了虹州城，景物便与中原大异其趣。一路上凡有水源之处，草甸丰美，牛羊遍野，城郭富庶，除此外尽是沙砾戈壁，北地气候寒苛，每到冬季，鹘库部落便越过毗罗山峪向南迁徙，夺占草场牲畜，因此每隔五年的换防之秋，本营中七万老兵与三万新兵同在黄泉关驻守，待春季再遣三万老兵退入中原。

    先皇在位时，僭王褚奉仪便是趁秋冬换防帝都防卫薄弱之机起兵自立，叛将王延年、曹光、罗思远等亦四起割据作乱，中原乱离动荡。当年方才十七岁的旭王褚仲旭率近畿营与各路勤王兵马苦战八年，一统天下，登基践祚，称“帝旭”，定年号“天享”，至今已是天享十三年。今年秋季的三大营换防中，除了各营定例的三万人以外，又分别增派了三万新丁，兵赋与徭役一下沉重起来。朝中对此多少有些非议，倒不是计较今年新征发的这区区九万人马，而是因为这批人马本是要充实近卫羽林与二十万近畿营的。京畿兵力一旦有所削弱，站出来反对的多半是老臣，二十一年前僭王褚奉仪的叛乱，委实在他们的记忆中留下了太过惨痛的烙痕。

    “奇怪……”张承谦迎着夹杂黄沙的朔风，微微地眯起了眼。

    海市从后边赶上来，问道：“怎么了？”

    “咱们自东南向西走，每年十月大雪封山之前，多少能遇见些不怕死的商旅赶着运红花、吉贝和麝香进虹州。按说今年黄泉关共有十二万人马过冬，鹘库人也不会拣这时候来啃硬骨头，虹州的路上该更安全才是。”说着，豪壮的边将把眼光转到自己执辔的手上，喃喃嘟囔着，既像是在对海市说明，也像是在自言自语：“可是这一路上静得出奇，南毗人、注辇人、尼华罗人，一个也没有。娘的，真冷。”

    “你是说鹘库人已经到了黄泉关……”海市望向西北。戈壁坦荡荒凉，阴霾的天空却十面埋伏，变幻莫测。

    “他们要是攻打黄泉关，我们过虹州时就该有消息。可是这时节，戈壁沙漠里所有的季泉都该干涸啦，除了毗罗山峪沿河一带还有水草，别的地方都光秃秃的，又险峻无路，他们不闯黄泉关，那还能去哪里呢？”

    疾风挟裹着一片白影划过海市眼前，本能伸手捉下，再定睛看时，摊开的手心里竟然只有一滴冰寒混浊的水。她吃了一惊，仰头看天，如铅的云层翻涌不定，风中零落洒下一点点黯淡的白色，风骤然变得干冷干冷。

    才九月末，竟下雪了。

    雪片渐渐浓密，才过了一刻，竟已看不清数里外的前路。一时间，长龙般的队伍里，起了轻微的骚乱，海市刚要令各队千骑安抚麾下兵士，却冷不防被张承谦一把捏住了肩膊。

    “冰川，他们是从冰川上进来的！”

    “什么冰川？浮山冰川？那里根本不能通行啊！”海市吃痛，蹙紧了眉。

    “这几年来，天气暖得蹊跷，冰川多少有所消融，冰舌与岩石之间那些数丈深的深罅渐渐被水挟泥沙填补，冬季再冻结起来，就平缓得多。但是，这样的话，冰川便容易滑动崩坍，根本无法行走，若是震动太大，还会引动山上的雪崩，因此咱们在浮山冰川前只留了水井屯那不到两千的人马。可是今年虹州路上九月末就下了雪，鹘库人那边，怕是九月，不，八月底就被雪埋了草场！”张承谦的胡髭上落了雪，他猛一转头，那雪片便瑟瑟抖落下来：“这么几十年一遇的寒冻天气，冰川都被冻得结结实实，除了走毗罗山峪到黄泉关以外，这冰川就是最好的一条大路了，再加上地势崎岖，容易掩蔽人马，换了我是鹘库人，我也宁愿去走冰川！”

    “他们带不来多少粮草，那么一定是要去掠夺了？”海市急问。

    张承谦咬紧了牙，脸颊上凸现出强韧的肌肉：“是的，冰川出来后二十里便是水井屯。那里驻军不到两千，屯垦的百姓也只两千多人，东西来往的商旅都在那里补给。现在咱们离黄泉关五百五十里，离水井屯二百一十里，还押着十三万人过冬的口粮，不能妄动，这水井屯，恐怕已经……”

    “张兄，你押粮回营里，让我去水井屯吧！”海市忽然说道。

    张承谦不由得细细地端详了这少年同僚一回。早听说新参将方海市是新科武举探花，张承谦出京之前只见了他两次。朱雀门下那一回，这方海市身穿大典朝服，少年身姿英挺，肤色蜜金，眉宇秀丽仿如女子，又听说是个得势太监的养子，直看得张承谦心灰。官少爷见得不少，没有一个出息，已不抱什么指望，只求他不要死在边关教他们难做，也就很好了。这一路来，倒觉出这少年心性坚忍，什么苦都吃得，像借了旁人的躯壳还魂似的，毫不爱惜自己，现下听海市这么一说，更耽心起来。

    “你这是初阵，也没个人带领，这……”

    “张兄，十二万人的冬粮都着落在你身上，自然不可分神，可是这水井屯，我们也不能见死不救。不然这事情传扬出去，今后还有谁敢来屯垦？”

    张承谦心知他说得有理，却又恐怕他是个不知战场深浅的初生犊子，只得叫过几个老练的千骑来，分派了八千精干兵士给他，看这一彪人马在烈烈风雪中，急若卷蓬似地往水井屯方向去了。张承谦抹去髭须上的雪末，回过头来，瞧了瞧身后的大队，喝了一声：“都站着干什么？快点！明天天黑之前一定要赶到本营！”

    次日近晚，六万二千人的大队押着过冬粮草抵达毗罗山下的黄泉营。商议之下，决定令两名五千骑率其部众驰援水井屯。入夜，西南路上人喊马嘶，张承谦跳出营帐，只见天已黑透了，一路松明逶迤而来，领头的少年身上染满血迹，面色惨白如死，老远看见张承谦，便纵马向他奔来。

    “怎么样？”张承谦见海市下马时有些趔趄，急忙拎了他一把。

    海市吞了吞唾沫，张开干枯的唇说：“去迟了，水井屯的人……没了一大半。”

    粗豪汉子咬紧了牙，片刻又问：“鹘库人呢？”

    少年的脸容映着火焰光影，眼神灼人：“三千两百鹘库人，逃了七百，其他的不肯降，好容易留下了二十来个活口。现正赶着在冰川出口掘壕沟，守备不足，想着回来讨些人手，刚好路上迎面遇见了鹿千骑和陈千骑，请他们先往水井屯增援，我回来报个信。”

    “有鹿千骑和陈千骑就足够了，”一名披着天青斗篷的男子，不知在他们身后站了多久，此刻开声说道。“你不必再去水井屯，就留在营中。待到壕沟挖好，冰川这一条路也就算堵上了，少留些人。怕他们也是声东击西，关上正是用人的时候。”

    张承谦躬身作揖：“汤将军。”

    海市心知这一定是黄泉营主将汤乾自，跟着行礼如仪。汤乾自三十余岁年纪，驻守黄泉关不过六年，声名却流传在外，是个极强悍的人。鹘库滋扰多年，边塞屯民多有男丁被杀，妻女见辱，牲畜遭掳种种仇恨。是以每每将俘获鹘库探子，汤乾自便命将探子丢给屯民处置，待到俘虏受尽磨折死去，再命兵士将这些死相凄惨难言的尸身悬在关上。鹘库人再度来犯之时，这些屯民已无周旋余地，必然拼死反抗。想不到这等厉害角色原来不过身量中等，容色堪称秀雅，不似一军主帅，倒像个幕僚谋士。

    汤乾自点了点头，道：“和火头说，赶紧安排水井屯回来的人吃饭。方参将今夜与我们一道。”

    水井屯折损了近两千守军，汤乾自与几名参将心绪都不轻松，是以大营中这餐饭吃得极静。食物并没有什么特别的珍馐奇味，与兵士一样是粗粟麦，牛羊肉，不过做得仔细些。亲兵端出一个硕大盘子，是边民家常的烤羊羔，拔出刀来大块脔割了，每人奉上一份，还孜孜冒着细小油泡，各人自以刀切碎取食。海市拔了佩刀，切开一角，羊肉作嫩红色，血水登时涌了出来，恍然就是刀刃斩碎鹘库人血肉的感觉。她不禁脸色煞白，胸中烦恶欲呕。

    张承谦偏过头来瞧瞧身边的少年同僚，关切问道：“怎么，不舒服？”

    海市勉强笑笑，不愿教人看轻，并不解释。

    汤乾自道：“方参将年轻初阵，战况又如此惨烈，一时反胃也是难免，当年大家也都这个德行，久了自然就好了。只是怕被怨气冲犯了，不妨去祠堂拜一拜。”

    张承谦猛地拍拍脑袋：“疏忽了疏忽了，本该早点带你去军祠的。”

    所谓军祠，不过是主帅营房西侧的一厢，点了长明灯，昏黄灯后供一卷画轴。纸色虽不新鲜，保存得却极整洁，想是几经辗转倥偬，不知经过多少人手泽。

    张承谦教海市点上三炷香，躬身跪拜，趋前将那线香插入画轴前的香炉去。海市偶一抬头，正对上一双秀窄丹凤眼睛，神光敛含，似有无底之深。她双手一颤，香灰和着火星掸落下来，在手背的刀伤上，灼出了几点红。定睛再看，画中的戎装少年身负长弓，一手轻按腰佩紫金螭吻环刀，与诸人一同拱卫着居中作皇族装束的青年男子

    ――不会错的，戎装少年端方温和的脸容上，半寸长轻轻上挑的旧刀痕，犹含着似是而非的笑意。

    “这是、这是……”她喃喃自语。

    张承谦点头道：“不错，这就是当年，皇上还是旭王的时候，从承稷门之乱到红药原合战的八年间，曾追随皇上平叛讨逆的六位大将，名动天下的六翼将啊。”

    汤乾自凝视着画轴上神采飞扬的七人，历历数道：“顾大成，原是芪州巨寇；郭知行，本是郴州粮仓的小小胥吏；鞠七七，勾栏坊粗使婢女出身；苏鸣，名将苏靖非的庶出次子；阿摩蓝，身世不明，渡海从真腊国亡命而来。正当中的这两人，一个是旭王――也就是如今我褚国的皇上，帝旭。而这一个，”汤乾自的手指移向了那戎装少年，微不可闻地叹了一声，“是已故清海公的大世子，方鉴明。”

    海市的声音深处，有着轻微的战栗：“可是，开国六翼将，不是都已经不在世了么？”

    “是啊……郭知行的座骑发狂将他甩了下来，摔断了他的脖颈。鞠七七年近三十有孕，难产而死。过了半年，一名死囚告发，原来阿摩蓝与郭知行素有不和，遣人在鞍鞯与马背间放了真腊特产蒺藜子，蹬子上又涂了虫胶，谋害了郭知行。阿摩蓝事发逃亡，途中死于乱箭。方鉴明旋即急病猝死。”

    这言语，句句都不曾逾越本分，却又隐含着极之危险的气息。一丝冷锐的寒气，随着汤乾自淡漠的声音钻进了海市的脊梁，寸寸盘绕深入，像是要冻结了她的骨髓。

    不是的，海市心中分明知道不是。六翼将，至少有一人还活着。可是，那本该急病猝死的六翼将之一方鉴明，为什么隐姓埋名，深居内宫，做了凤庭总管方诸？又是什么让十数年前纵横疆场，夭矫不群的年少武将敛去锋芒，最终成为那个养育了她十年的温蔼平和的青衫男子？

    “接着，顾大成放纵部下劫掠，为民间游侠击杀。苏鸣出使西域，还未出国境便遇到黄沙风，在居兹和都穆阑之间的大漠中失去了形迹。开国不到五年，六翼将，竟然已经一个不剩。真是，翻云覆雨，天命叵测啊。”最后的一句判语，仿佛有形有质的物体，森冷地滑过了海市的皮肤。

    海市转回头来，望着隐匿在昏昏阴影中的黄泉营主帅，回想起出征前夜，明丽的安乐京夜色衬托下，方诸交代她的话语，一如既往平静，极寻常的口吻，仿佛只是要她为他关窗，或是研墨：“我要你护卫汤乾自，如同你护卫于我。然而一旦我自京中寄信给你，无论内容如何，都要尽快杀了他。”

    于是，这俊秀得如同少女一般的新参将点了点头，不经心似地向主帅说道：“天命叵测，可不是么。”

    黄泉关的春夏秋三季极短，更迭分明，惟冬季冗长，漫无天日。雪一下起来就收不住，山巅雪盖渐次向苍蓝的山腰蔓伸，远望像是山脉上匆匆开了白色的花。这个冬天来得急而严苛，可见开春融雪也会尤其迟些。“今年虹海的候鸟，怕要四五月才会经过关上。”张承谦说。候鸟每年春秋一来一往，总要经过黄泉关。

    那时从虹州往黄泉关的路上，张承谦曾指了虹海给海市看。汉人唤它虹海，不过是取它就在虹州西北四百五百里地，边民又不管淡水咸水湖泊一概叫做“海”，因此给它一个极简便的名字。尼华罗商人管这个湖叫做措鄂穆博，“措鄂”即是湖海，“穆博”则是青碧之意。鹘库人叫它库库诺儿，“青色之海”。

    戈壁原野上，看山跑死马的事不是没有，那虹海看着不过三五里路似的，真要到得近前，怕是要撒马跑上小半天，海市也就没有去。只是远远烟尘里，看见黯灰的一汪水色，也不知冻上没有。自七岁后，便再没有见过海。北方的水，再怎样壮阔浩淼，也总有边际，而海没有。越过毗罗山后，再往北三千七百里，冻土平原深处，有一座比虹海更大的湖泊，唤作勃喀儿海，是候鸟夏季的麇集之地，曾有汉人被鹄库人掠去，带到了勃喀儿海。那人逃回来的时候，满手的指头全冻掉了，都只剩下一节两节，像是拆散了的人偶的手。

    毗罗山脉到了黄泉关，陡然错开两截，为东毗罗山脉与西毗罗山脉。西毗罗山脉位置稍北，其南麓上有一道不冻泉，毗罗河便从此发源，流向南方的褚国，最终汇入清源江。于是，两座高耸入云的雪峰交叠之间，便冲刷出一道“之”字形狭窄河谷，而从不冻泉源处向北，有一条艰险山峪直通山口外的红药原。这便是近二千里毗罗山脉上，唯一可交通南北之道路。虽说是河谷与山峪，仍是比平地高处三百丈，若有走熟了的向导，一日夜便可翻越。毗罗河到了稍南的东毗罗山脉河谷，即改道潜入地下，到山脚处又涌出地面，只在地面留下一段千万年前冲刷出来的四十里长的干涸河道。褚国黄泉关即座落于这段干涸河道上，扼住了这一要道，成为褚国西北难攻不落的一道关口。过了毗罗山脉之后，往帝都方向三千五百里全是平原，除了柱天山脉以外全无天险屏障，黄泉关一旦失守，西北虹州、中路各郡便要门户大开，情势危急，黄泉关之重，可想而知。

    海市站在山下大营前，仰头望去。沿河谷曲折向上，夜色里燃着数十点明珠般的火光。据张承谦说，每三时辰均有二百名兵士在关口轮值待命，另有望哨若干，分布于北面的通路上。

    “鹄库人若是遇上水草丰足的年景，拿鞭子赶他们也不肯朝南边挪一步的。可是，若是哪年旱了、冻了、牲畜遭瘟了，他们啊……就像蝗虫一样来了。”张承谦摇摇头。

    数名衣衫褴褛的孩子欢笑厮打着奔过海市身边，绕着大营口哨兵的大腿拉扯抓扰，把那哨兵夹在当中，推搡得几乎站立不稳。哨兵满脸是笑，呵斥着脏兮兮的孩子们，每个人轻轻给上一脚。海市听得那些孩子说一口陌生蛮夷语言，甚是惊奇：“军营里大半夜哪来的小蛮子？”

    张承谦只是摇头。“那些黑毛黑眼的都是迦满人，说是今年雪灾，饥寒交迫，拼死逃过我们这里来的，这几天已经到了好几拨了。”

    “就这样养在兵营里？”

    “哪儿的话，现在雪那么深，只好先留着他们，等到了千把人，便一起送去水井屯教他们谋生。”

    正说话间，关上叫喊声起，山头上有人挥舞火把。张承谦眯起眼睛瞧了瞧：“正说着，又来了一伙。你看那火把，一竖在先，来者非敌，六横在后，来者六百人。”

    海市却紧蹙了眉头放慢脚步，凝神看着身边那条从营前绕过的毗罗河。伙头带着帮厨们在河边凿开了冰面，放下水桶汲水，此时不知为什么喧闹起来。

    “怎么了？”张承谦觉察海市不曾跟上来，回头见他蹲在帮厨们身边。

    他的少年同僚匆匆赶上来，将手里湿淋淋的东西摊给他看。那是半截木牌子，因长年使用，已被摩挲得光滑乌润，原是刻着字的，现下只分辨得出是半个“泉”字。

    “张兄，这是……”

    张承谦脸色骤变：“这是轮值守泉眼的人的腰牌！”

    “到关上的路上，一定要经过不冻泉的吧？”

    “那是……必经之路。”张承谦转头向守门兵士下令：“举火为号，叫上面的不准开闸放人。”

    “我先带几个人上去！”海市说罢掉头便向自己营帐方向跑去。

    “慢着！”张承谦唤住了少年，“你带几个腿脚快又老练的，先去悬楼上侯着，多带些箭。”

    “是！”海市已然跑远，少年尖细的银子般的声音穿透了夜色。

    “可不要就这么死了啊。”张承谦一面向中军跑去，一面默默想道。

    海市等人一路疾奔，半个时辰不到便赶到关上。轮值的参将符义是名四十来岁的黑瘦精干汉子。听了海市匆匆将异状通报一遍，只见符义一双眉越笼越紧，沉默不语。

    “符大人？”海市微微蹙了眉，一双明丽的清水眼从战盔底下凝视着符义。

    “方大人，您请向那边看看。”符义说着，便有兵士将他们让到箭眼边上。

    海市透过巴掌大的箭眼向下窥看，不由得轻轻抽了口气。

    黄泉关依山形而建，门面极窄，却极高峻，正像是“之”字通路上的一扇门。出了关北，东为迦满，西为鹄库，放眼望去辨不出两国边界，尽是荒原，褚国立国六百七十四年来亦从未北犯。建此一关，原为通商，门幅还稍为宽阔，也才仅容两马并行。三百余年前，帝庄、帝毋两位先帝治世年间，鹄库正逢巴蓝王当政，数度举兵来犯。自那以后，为易守起见，黄泉关更将关门闸口改建为只容一人牵马而过的提闸门。

    而眼下，在那狭窄的积雪通路上，一团团浑浊的黑幢幢影子佝着背，安静而紧密地挤在一起，队伍一直排到远处不可见的窨黑深处。人丛里偶有一张两张脸仰起来，面目浮白的，向城楼看上一眼，也不抱什么指望似的，复又低下去淹没在黑影里。

    “那些人，是真的迦满难民，黑发黑眼。鹄库人金毛碧眼，一眼便可以分辨，这才要挟裹了迦满人来做挡箭牌。”符义说着，站起了身，拿起手边的战盔。

    楼梯上听得脚步响，又是几名校尉随后赶来，传了汤将军令：“开闸北进，把他们顶出去。”

    “开闸北进啊……”符义脸孔黑得浑然一色，轻易看不出表情。“大队什么时候到？”

    “回符大人，大王千骑与小王千骑各领四千人，三刻后即到。”

    符义嗳了口长长的气，伸手捶着后腰，骨节喀喀一阵响动。“十三年不上红药原，身子骨都老喽。”

    一个苍凉的小声音在山壁上撞出重重回响，海市定睛看去，城楼下，从黑眸迦满少女破蔽的毡袍里，探出个小小的羊头。

    “方大人，听闻您通晓诸般武艺，其中最精的是骑与射。今年的武试高中探花，骑试与射试却是技压群雄，满场叫好。”符义走了几步，忽然回头道。

    “蒙符大人谬赞，那是同年们谦退。”海市答道。

    “那么，悬楼便交付与方大人。叫几个好射手随方大人去。”

    “是。”海市行了礼，起身轻捷地奔了出去。

    悬楼其实并不是什么楼，不过是在黄泉关口以北两三里东侧山壁上的几个天成岩洞，只有从关内一条陡峭的壁虎路才能抵达，居高临下。说是充做箭楼之用，其实关上久无战事，根本不曾使用过，里边积存着箭矢、粗毡、桐油与少许粮水，形同废弃。

    海市领了二十名弓兵攀上悬楼，便在洞穴内隐了身形，屏息待机。南边溪谷里渐渐有些细小声响，绕出一彪人马来，皆是白袍白马，在清光照人的雪地上无声疾行，约有一百五十骑之数。

    “好家伙，把麒麟营拉了一小半出来。”身边卧伏着的弓兵一面用牛脂拭着弓弦，一面压低了声音说。“那些迦满人是没有活路了。”

    “咱们能怎么办呢，”答话的人摇着头，“今年冬天鹄库蛮子怕是都饿疯了，这闸门一开就怕关不了了。历来兵书上只教用火牛阵，没有教用活人做挡箭牌的。为了夺到咱们大营的粮草，这么缺德的事情竟也做了，归根到底不能怪咱们呀。”

    从悬楼上已隐约可见鹄库骑兵悄然拨马向南而来的影子，而麒麟营已在关口前列了队，后续七千多人马与麒麟营拉开八丈距离，沿着委蛇险隘的溪谷排出五里开外去。夹在前后两股蓄势待发的峥嵘铁流之间，那六百个褴褛的迦满人只是静默地瑟缩在一起。

    “今年鹄库蛮子饿慌了，知道咱们关上有粮，就跟狼嗅到了血腥气一样，进水井屯被全歼了，现在连黄泉关也敢攻――不过，要是从西边芭林铎迂回三四千里过来找粮，怕还找不着粮，就全饿死了罢。”

    “看那阵势，这一回可是来拼命的。”

    黑冷洞穴里，絮絮人声如同无数无形的手缠绕过来。海市忽然觉得胸口银锁子甲扣得太紧，憋闷得喘不过气来。

    黄泉关的乌铁提闸门极厚重，十六根熟铜铰链均有碗口粗细，转动起来却静无声息。

    迦满人群中起了轻微的骚动，少女怀中的小羊猛然挣脱出来，四只纤细的小蹄清脆轻响，踏上了雪地。小羊通身洁白，面上由额至鼻一道黑亮绒毛，形体轻捷，眼珠乌溜溜的，大约是预备重整牧场时做种羊的羊羔子，才一路揣在怀里带来的。小羊好奇地向前走了两步，看着提闸门后露出的林立的白色马腿。门越收越高，数百副银亮胫甲在雪光中刺人眼目。

    小羊探着柔嫩的颈子，咩了一声。一道从天而降的劲风穿透它幼小的身体，将一簇血溅上白纸般的雪地。从黄泉关的城头与箭眼里，弓弩手射出飞蝗般的箭矢。一只鲜血涂染的手向小羊探去，却被一支啸鸣着的箭矢钉入了雪地。

    一声呼哨，麒麟营一百五十骑如银蛟一涌而出，踏过狼藉的雪泥与尸首，怒潮般扑向第一列策马冲来的鹄库骑兵。鹄库人一手使环手刀，一手持盾，盾上再出尖锥，灵活有力，帝庄、帝毋两位先帝治世年间，黄泉关守军在这上面吃了不少亏。后来武库司特为黄泉关造了五尺五枪，堪堪与一名矮小男子身长相当，在狭窄山道上亦施展自如，且锐利敏捷，可直攻鹄库人盾与刀之间的细小空隙。麒麟营来势迅猛，远远地见雪粉飞扬，一道银白向北推进，白光过处，山道上积起了鹄库的人尸马尸，半刻不到，第一阵十数列鹄库骑兵大多被冲溃踏死。后面的鹄库人高声扰嚷，第二阵迎上前来，麒麟营中又是一声呼哨，百多条染血的五尺五枪齐齐前指，突入阵中，缠斗成一片。

    悬楼位于关门以北，正对着鹄库前锋兵士的后背，与城上弓弩成夹击之势。

    海市单膝跪在悬楼洞口，从腰间摸出一枚镶水绿琉璃的金扳指，细细端详过了，又戴在大指上。那扳指原是男子用的，她戴来嫌大，便如寻常闺阁女子缠指环般，使绿丝线将它缠过了。

    “穿甲箭。”海市说着，呵了呵弓弦，一手摸出三支鹞子翎穿甲箭，夹在四指之间，拇指将一张六石弓稳稳开满，瞄向鹄库第三阵后背。“放。”

    箭矢如蝗群向鹄库第三阵中落去。鹄库人料不到后背受敌，一时相互拥塞践踏，却又被前后二阵夹住动弹不得，第二阵鹄库人听得背后哗乱推挤，疑是中了伏，心中惶急，两名小头领厉声呼喝，重整了队型，率众向麒麟营阵内搏命撞来。麒麟营阵前军士将五尺五枪交叠刺出，绞成一线挡住鹄库盾牌，纷纷抽出窄刃环手刀砍杀起来。

    “射倒第五阵，咱们替麒麟营打开这条路。轮番三连射，我不喊停，谁也不准停。”少年武将低缓地说着，二十一张六石弓无声地开到满圆。

    “放！”

    弓弦铮铮之声如疾雨破空，鹄库人被困在山道上无可回避，南端最前的第三第四第五阵百余人已被凌厉的箭雨与北方本阵切断，承受着麒麟营银色潮水般的冲击，阵形越来越薄，而那箭矢的雨幕犹不肯停息。

    待到海市喝一声“停”，那百余个鹄库人恰只剩下最后一排，旋即如同秋末的庄稼似地被麒麟营前锋刈倒。

    海市耳边猛然一凉，身旁一名弓手捂着肩膀，地上跌落一支鹄库人惯用的海东青翎羽箭，显是受了箭矢擦伤。悬楼下的道路早被乱箭与尸体覆盖，再往北，却因悬楼朝向所限，是看不见的。她冒险探出悬楼洞口向北看去，见鹄库人本阵中，几名弓手正向悬楼上乱箭射来，而另有十数名弓手已阵列在前，向步步推进的麒麟营张开了弓。而麒麟营此次是为近战冲阵而来，并无盾牌装备，眼见得要损失惨重。

    “你们两个，捉住我的腿。”海市咬咬牙，缩回身体，背向洞口而坐，向近旁的两名弓手说道。她自己却将三支箭咬在口中，指间又笼了三支，左手持弓，一个仰倒将上身垂到洞外的石壁上，倒悬着向鹄库本阵中的弓手们连环三箭，均无虚发。这当口她早觑见阵中一名弓手身形高大壮硕，盔甲也格外醒目些，想是弓手头目，便取下牙间咬着的三支箭，势同流星一气向那人射去。海市用的箭有些讲究，先是两支穿甲，接着是一支放血，意在洞穿盔甲连结之薄弱处，再以带有沟槽的放血箭头重创敌人。她方坐起身，便听得哒哒几声响，鹄库人的箭接二连三打在石壁上。海市回头看去，只见那高大弓手握住喉头上攒成一处的三支箭，大喝一声拔出，远远雪光里看不分明，倒见他身边拥上来的人倒退两步，抹了把脸，想是被喷了满面的血。

    海市趁乱再倒悬下身子，也管不得乱箭横飞，倏倏连发，鹄库阵中的弓手相继应声而倒。

    “方大人！”悬楼上兵士呼喊起来，声音惶急得，竟都破了。

    她视线一转，一支箭正破空而来，转瞬即到眼前，避无可避，连埋在三棱箭镞中的血槽皆历历可见。

    她死死睁大了一对明丽的眼睛。

    悬楼上弓手们自上俯瞰下去，只能看见海市一芽尖俏的下巴颌儿仰着，那箭却牢牢钉在她倒悬的面孔上，箭杆嗡鸣着震颤不已。

    此时麒麟营前锋已撞入鹄库本阵，步兵随后一拥而出，不过丈把宽的通路上登时人马蠕蠕地缠杀成一片，而阵中那放箭的青年男子，却依然踏着马镫长身立于鞍上，向悬楼上望了望，才纵身下马，立即有人将先前死去的弓手头目尸体抬了过来。那青年伸手揭去死者的战盔，握住死者一把金发，抽出佩刀砍下头颅，将那头颅送到眼前，亲吻再三，却听见身边亲随喊叫，抬眼一瞥，忙将手中环手刀囫囵挥舞，铿地挡下一支海东青翎的长箭来。山崖上那倒悬着的褚国弓手脸上长箭已然不见，再细看方才格开的箭，正是他自己先前射出的那一支。想是那褚国弓手生生以牙咬住了来箭，再趁他不备，抽冷射将回来。

    鹄库青年染血的唇上露出一丝笑容，向山崖上轻慢地勾了勾手指，旋即将人头悬在鞍后，喝令兵士掩护，一面拨马带队掉头，消失在北方山道的拐弯处。

    海市舔着前牙，轻轻啐出一口血，道：“咱们得快点追上去。”

    “方、方大人……”一名年纪与海市相仿的小弓兵哆嗦着唇，断断续续说道。

    “什么？”海市背好角弓，一面应道。

    “鹄库人起了黑旗，王者阵亡的黑旗……我听说，他们都不下葬，尸首随地丢了给鬣狗秃鹫吃，只有他们的各部蕃王死在战场上，才把头送回去，和黄金打的身体拼在一起下葬的……”小弓兵抑制不住地咧开嘴笑起来，惨白起皮的嘴唇挣开一道道血口子。

    “方大人，您射死的是个王，是个王啊！”

    鹄库人似乎并不恋战，大张旗鼓来攻，退却时却也如潮水般迅疾。海市从悬楼飞奔而下，夺了一匹马，向北直追而去。夹在大队中追出了二十余里，眼前道路已尽，惟有溯着溪流涉水而上，折过东毗罗山脚，攀上西毗罗山，经整整三十二里溪谷，才抵达毗罗河之源头不冻泉。自泉源再向北，才是一条山峪小道。次日近午时，海市终于赶上了领头追击的符义部。鹄库人退得虽快，一时却也甩不开符义部，只得由他们不紧不慢地衔着。

    “方大人好眼力，鹄库人向来不用仪仗，那左菩敦王混在人群中，谁也不曾分辨出来。”符义慢吞吞说道。“这左菩敦王逞勇好斗，袭击水井屯的那三千人也是他的部下，原说让他们打前锋平整道路，大军随后即到。没想到他自己掉头杀来黄泉关，却将那蒙在鼓里的三千人抛在水井屯作为佯攻，现下他死了，这新左菩敦王是老王的异母弟，听探子说原本就不很亲睦的，现在便立即下令撤兵了。”

    鹄库阵中已不见原先苍青的旌旗，每队起头处飘扬着的，尽是缟黑的全幅苎麻布。

    “你看，那就是新左菩敦王。”符义指指鹄库队尾被重重拱卫着的一名青年。那青年人影为翻飞丧旗遮掩，看不仔细，醒目的是一颗人头，整把金发绞成一绞悬于鞍后，随着那匹乌云踏雪的步伐摇来荡去。

    海市微微蹙起眉心，策马快走两步。此时鹄库人已行至山峪出口，已隐隐可见下面广袤的极北雪原，刚拐过风口，浩大的风挟着雪砂扫来，丧旗扑啦一声直向天空扬起。那一瞬间，那人恰恰面目微侧，露出个高挑清拔的轮廓。海市仿佛被当胸塞进了一把雪，怵然惊心。那是她看了十年的模样，绝无可能错认。

    “濯缨――！”她脱口喃喃说道。

    那人似是听见了海市，回转头来，带着一抹寻衅的笑，再度勾了勾手指。高鼻、深目、浓眉，与濯缨如出一辙的面孔身段，惟独一对眼睛荧荧地蓝着。蓝眸青年一把将战盔摘去，散下一头光丽的金发，以蕃语高声下了命令，鹄库人齐声答应，忽然全体扬鞭打马，急速向山下移动。先冲出峪口的数队在雪原上左右列阵，扼住峪口以为掩护，其余则毫无旁顾地直奔向北，全员脱离山峪后，原先呈两翼形掩护的数队即刻变阵，汇入本队，数千人马扬起雪尘滚滚，极迅速地消失于北方天际。

    “你看，那就是红药原。”符义勒住马，将鞭柄在空中画了个圆，把山峪以北的那片雪原框在里面。

    红药原上冬季积雪，夏季荒芜，没开过一朵红药，得名是由红药帝姬而来。红药本是宗室女，亦是举兵叛乱之僭王褚奉仪的异母姊，早年和亲鹄库，到三十二岁上已辗转嫁过三名蕃王，颇有权势。十四年前褚奉仪兵败北逃，经过黄泉关进入鹄库境内，红药帝姬遣军来迎，当时尚未登基的帝旭亦率军追击至此，鏖战四日五夜，歼敌五万余，叛军全灭，鹄库军大折，六翼将中的顾大成斩得褚奉仪头颅，红药帝姬则被踏死于乱军之中，只收得残肢数三。此战过后，二十里原野雪泥血肉红黑杂错，次年正逢异常和暖的天气，红药原上竟瘌瘌痢痢生出薄薄春草，牲畜不食，老人叫做腐尸草的便是。

    那年头的时势，好似壮阔无情的怒涛巨流，史官笔下不动声色溅起一星细浪，便是几千几万条人命。

    “每逢清明，二十里红药原上，全都是设祭的妇人与孩子。”符义顿了顿，道：“十四年了，妇人眼见得老了，孩子也眼见得大了。这世道，也该平靖了罢。”

    回到营中的时候，已看不见一个奔跑的迦满孩子了。那天晚上，营内的迦满人久久不见同胞进关，既而发觉大军上山，哗乱起来，终于全体断送了性命。可是，即便不哗乱，他们亦没有活路。

    “总不能放他们出去四处传扬，说咱们见死不救。”符义一张脸膛黝黑，依然是看不出半分表情。
 

                           第三章 草绿霜已白
 
    帝旭变得昏聩暴戾，已不是一天两天的事了。在那夜夜目不交睫，枕戈待旦的八年里，耗尽的似乎不是他的高逸优雅与清明持重，而是他的寿数。从登基的那一天起，坐在帝座上的已是一具无魂的日渐腐朽的躯壳。

    他知道人们都这样说。人们都还避忌他，因为他是皇帝，并且，是个暴戾的皇帝。从内宫到朝堂，无一人敢于与他视线相接，即便如此，他还是能看见弥漫在宫廷中的恐惧与腹诽的云翳。八年天地倒错、十面埋伏的乱世里，他是怎样东征西讨连横合纵，红药原一战血流漂杵，十里赭红。如今分崩离析的国土已被连缀起来，他至少有权不要再去整理那些千头万绪的事情，只要天下一统，人们自会料理自己的日子。可是，他端详着掌上玲珑小巧的榕树盆栽，轻轻掐去了一条逆枝。修剪树木并不需要询问树的意见。那样未免太麻烦了。

    二十一年前，叛乱起时，正是麟泰二十七年的夏末。那年天气瘴热，天空晴得发白，人都说是乱象。他那年十七岁，立春大社刚刚受封为旭王。他的父亲帝修病殪，叔父仪王褚奉仪托词镇压京畿动荡，假勤王之名进军，意图篡位。一时四面兵起，蜂拥城下，夜间举火，映得承稷门外半天炎红。三大营换防兵马出发已有月余，往麇关与莫纥关的六万人马更会同叛军掉头合围帝都。帝都内只余近畿营三万，禁卫羽林二万，安乐京失陷已成定局。惟有他率众抵抗，一面冒险撤下三千羽林，欲护卫太子伯曜杀出帝都，以图再起。谁想他苦战不退，手刃逃兵三名、攀城叛军数十，终于熬到三千羽林折返承稷门，却不见伯曜人影。太子伯曜一贯文秀畏懦，却有一股顽愚的死节，竟宣称与国共命，已绝望悬梁自尽。先帝遗下四子，三子叔昀早年夭折，末子季昶自幼被送往注辇国作为质子，如今伯曜又死，皇室嫡子，中原竟只余他一人。

    “枉费我拼死为他布下一条生路，伯曜，”仲旭奋力斩落一名攀城的叛军，“就这么不吭一声地死了。”

    城上的人一茬一茬倒下，又一茬一茬补上。三千羽林往返不过半个时辰，城头尸首已堆得有半人之高，于是便干脆充作木石，推下城去。

    “殿下……不，陛下！请容臣等护卫您往虹州召集兵马，扫灭逆贼！”羽林千骑身着重甲，双膝落地亦铿锵有声。

    仲旭转回头来，细细端详那年轻千骑为战盔遮掩的容貌，而后轻轻一哂，指向城下纷乱的叛帜中，火光掩映的“苏”字大旗。“你是苏靖非的什么人？”他声音不大，周遭听见这话的几个人，都是心头一凛。

    年轻千骑仰起了脸，干脆答道：“庶子苏鸣。”城头烽火映照下，坦荡的一张面容，分明与叛乱的涂林郡太守苏靖非十分神似。

    “苏鸣，你护卫我，就是要与你父亲兵刃相向了。”仲旭微笑着，身上也不披甲，鲜血涂污了他冠玉般的面庞，便偏头擦拭在肩膊的锦绣袍子上。

    “末将十四岁前不知有父，今后亦不打算认父。”

    “你佩的刀，却是苏家子弟惯用的雕虫斋钢口阔刃直刀。”

    “是母亲遗物，末将立誓以此刀与苏靖非一决高下，今日便请为前锋，为陛下清扫路途，亦请陛下成全苏鸣偿此宿愿。”苏鸣说到后来，压抑不住声音里的波动，眼里泛上了一点光。

    “你年纪尚轻，刀法与修为皆不及你父亲，这竟是要带着这些手下送死了？”

    苏鸣倔强地抿唇不答。

    “那倒大可不必。方才为掩护伯曜死了那许多人，已是白费了，我们再经不起这样折损人马。”仲旭抬眼看了看天色。时辰已近中夜，承稷门上疾风逆扬，他取过角弓，仰天放出一枝鸣镝。那鸣镝的声音与众不同，做苍隼声，锐烈响亮。

    那鸣镝之声方才消失在夜空深处，城下叛军阵营右翼里忽然起了异动，一支打着“清海”旗号的人马斜刺里撞向城门，正是清海公麾下流觞军。事出突然，叛军措手不及，被流觞军冲开了阵列。城门前正是炎王褚奉仪的嫡系河源军，反应迅捷，便在城门前厮杀起来，两侧及殿后的王延年部、曹光部、罗思远部、苏靖非部皆是各地守将纠集而来，此时只是按兵不动，不愿贸然卷入混战。河源军左右包夹，流觞军的阵型愈战愈薄，渐渐变成一长龙形，自城门委蛇向外一里多长。正在此时，流觞军中朝天放出一支鸣镝，与先前承稷门上褚仲旭所放竟是一种声音。城门应声霍然洞开，一彪人马自都城中直冲出来。

    流觞军阵型虽薄，却极强韧，难以截断，河源军正苦战间，不防流觞军中又是一声鸣镝，原本背对背抵抗两侧河源军的兵士们猛然各自向前冲杀，一道长龙阵瞬时左右劈为两道，竟从城门前开了一条血肉的通路出来，而都城中冲出的六千余兵马便从那通路中一气奔出，长龙阵又随之合拢，节节收束，围裹着那六千余骑，共四万余人就此脱出帝都。领头的少年身边，招展着一面黑地金蟠龙纹大旗。河源军中早有眼尖的识得那一面帅旗正是本朝高祖当年起事所用，一直供奉于禁城太庙中的，即刻报于褚奉仪。

    流觞军临阵倒戈已是始料未及，羽林军与流觞军高张此旗，必是有宗室嫡子脱逃，褚奉仪虽得帝都，心内却极为不快，待到叛军进入禁城，得知脱逃的并非太子伯曜，而是旭王仲旭，不由顿足再三，连道：“此子凶险，此子凶险。”

    苏鸣策马走在仲旭身边，不时望他一眼。旭王年纪不过十七，那张脸却全无稚气，目光清厉，可见是个胸有丘壑的人。苏鸣心内不禁起了思忖。

    清海公方氏乃是本朝少有的异姓王公，封地流觞郡，兼掌流觞军，自恃为开国元勋一脉，与帝修素来有些不睦。此次仪王叛乱与清海公有所勾结本不足怪，奇的是那清海公的流觞军，竟是早与旭王议定了一套办法，城下兵变，里应外合，连那阵法，似也是早先操演熟练了的。旭王原先所说为伯曜布下一条生路，原是这个意思。“旭哥，旭哥！”

    仲旭听见这声音，忙勒住了马，只见一人控着黄花胡马，逆着大军行进的方向朝他来了。到得近前，兴高采烈地摘下战盔，露出一张秀逸白皙的脸孔来，显见是个贵族少年，身形高大，年纪约比仲旭更少一两岁。

    仲旭见少年嘴角有一道浅浅的新刀伤，便拿自己袖子擦拭少年的伤口，那血却总也止不住。“鉴明，你是怎么回事，这就破相了？”

    少年但笑不答，只说：“父亲身子不好，又要提防四周乱军流寇，因此将流觞军拨了一半与我，只说都交给你了。”

    仲旭转头向苏鸣说道：“这是清海公大世子方鉴明。方才城下的流觞军便是他统领的。”

    苏鸣抱拳为礼，暗暗心惊。三万余流觞军夹在乱军之中，队型依然丝毫不乱，变化自如，这孩子，竟是个领兵的上好良材。

    夜间宿营时，仲旭与方鉴明同帐而眠。鉴明嘴角的伤口已滚了尘土，结了痂，赭红的一道，似笑非笑的模样。

    “旭哥，那个苏鸣，不会是苏靖非的什么人罢？”鉴明忽然折起身子，凑到他耳边细声说道。

    仲旭不曾睁开眼睛，开口低低说道：“他自己开门见山，说是苏靖非的庶子，却与苏靖非势成水火。”

    “能信么？”

    “苏靖非有许多侧室，不过后来纳了个歌伎，十分宠爱，将他那些侧室遣的遣，卖的卖，孩子流落在外一节，我看是真的。不过这苏鸣，一听说伯曜死了，便立即改口叫我‘陛下’――精明固然好，太过精明，令人不可不防。”

    “旭哥。”

    “嗯？”

    “咱们两年没一起习武念书了。人家只当我在京中做质子，却万想不到你与我最是亲厚，我回流觞的时候，姨娘她们还问你可有欺负我呢。”

    “追兵不远，明天还有硬仗打呢，别罗嗦，睡罢。”

    “你是想着早点到虹州见紫簪姐姐罢，忒心急了。”鉴明嘿嘿地笑。

    仲旭并不答他，只屈起手指凿了他一个爆栗子，自顾侧身睡了，唇边抑制不住浮起一点笑影。

    流觞军与旭王所率羽林军转战百日，于秋季金风初起时节抵达虹州郡之首府虹州城，沿途收纳义军与各地勤王军队，四万余人马已成了七万，原本驻守黄泉关的兵马，并夏季新发的三万，亦共有六万可用。

    虹州城是东西通商枢纽，多见胡人红蕃之流，中原动荡，虹州商旅反而愈发多了，卖马的、卖盔甲的、卖粮的、卖油毡的，乃至毛遂自荐的巫医僧道、民间谋士，各色人等麇集于此。注辇、吐火鲁等国更遣来使节，声言愿意出兵帮助平叛。注辇与褚国本有盟约，仲旭的幼弟季昶在注辇学佛，实则是充当质子，注辇亦有一名公主送到中原养育，预备与皇族男子婚配。那公主不喜中原气候，一年倒有半年居住于虹州，正是仲旭心仪的紫簪。紫簪肌肤光丽，流盼动人，天生一股温柔气性，话语也不多。见了仲旭，只是微笑，半晌开口说得一句：“半年不见，你就老了。”

    人都说，这辗转苦战的百日内，眼见着旭王与一干年轻将领老练起来，渐渐有了名将之风。惟有紫簪，像个没见识的妇人，只疼惜着他身形消瘦，容颜老损。

    父兄死难、帝都陷落，他亦不曾露出一些惨痛神色。就因紫簪那一句话，他落了泪。他是旭王，未来的皇帝，平叛的统帅，他什么都是，惟独不能是个有喜怒，可病老的常人。乱世里，只剩下她，拿他当做一个血肉之躯看待。

    追袭的罗思远部围城不足二个月，虹州的冬天便来了，风雪苦寒，粮草难继，罗思远部只得退走。自十月至四月，七万人在虹州休养生息操演锻炼，静静蛰伏到了次年的春天。仲旭始终不肯称帝，新娶的紫簪也只加了旭王妃的封号。八年后，紫簪进为皇后的那一天，裹在凤纹朝服里的只是一面灵位。红药原合战前夕，打虹州传来消息，褚奉仪的秘党死士潜入虹州，在水源内下了慢毒，死难者近万，紫簪与腹中的胎儿亦未能幸免。

    红药原合战中叛逆全灭，仲旭率十二万王师重回安乐京。自他十七岁脱出帝都以来，已过去了整整八年时光。

    踹开经年锁闭的紫宸殿门，尘灰呛人。旧年余下的残香，如一缕不肯散去的幽魂般，被夏夜长风撕碎抛散。在昏暗的大殿深处，帝座上累累的珠玉金翠隐约闪烁微光。仲旭走上前去，步伐极慢，像是那帝座与他之间隔了一条虚空的河，要涉水而过，生怕哪一步踏得不实。在这条路上，多少人为了拦阻他而死，多少人为了卫护他而死，又有多少人，手无寸铁，扶老携幼，却被阵风一般的乱军――叛军，或是平叛军――扫去了性命。足音空空回响。二十五年人生，前十七年是水波上神光离合的浮华倒影，后八年却是狰狞杂错的刀痕，一刀一刀地，将他那一颗人心尽数斩碎。重返紫宸殿时，眼角已刻上纹路，二十五岁的鬓角，也居然霜华斑驳。

    仲旭伸出手，从帝座上拭起一指尘埃，端详良久。接着转身，整拂衣袂坐下。帝座上腾起烟尘。

    人群像潮水般拜伏下去，从大殿上，到重重丹墀，再延伸至禁城的每一角落，山呼万岁的宏大之声震荡着帝都的夜空。从这一天起，旭王褚仲旭正式登位，称帝旭。

    年轻皇帝在鼎沸声浪的冲刷下，忽然从四肢百骸中生出一股深深的倦意。他望着那些曾经并肩作战的最亲密的人们，一言不发。掌管灯烛的宫人们此时终于挤过人丛，一盏一盏地将灯火全部燃亮。华丽高广的宫室就像一颗通体透亮的明珠，镶嵌于禁城正中，帝都之巅。谁也不知道，在此之前，帝座上的新帝，曾在黑暗中无声地哭泣过。

    注辇人很快送来一名公主，一路掩去面容身姿，到得御前，揭去十八重皂纱，殿上惊声四起。那公主身着金红孔雀蓝衣裙，眉目神气分明是紫簪再生。那便是缇兰，紫簪的侄女。帝旭初见缇兰，一时竟说不出话来，然而也不十分宠爱，待她犹比旁的嫔妃更薄些，后位亦一直为紫簪保留。与缇兰同路自注辇返回的，是时年二十一岁的昶王，褚季昶。

    而方鉴明嘴角的刀痕，自麟泰二十七年起便再没有消退，令那张脸容始终似笑非笑。当年言笑晏晏如三春丽日的飞扬少年，如今即便换回王公华服，面孔上却始终消退不了肃静警醒的神色――

    “一望而知是杀过人的。”那是缇兰说的。帝旭听了只是笑笑。他自己又何尝不是。

    那之后，史称的“自断六翼”便开始了。

    新安乐朝的青年贵族已经所余无几。在长达八年的乱世流离中，死的死，散的散，即便是天享二年新春，帝旭降旨命天下寻访皇亲贵胄，招来的也大多不过是冒充的赝品。

    寻访皇亲的旨意下达后不久，一对青年男女出现在千里之外的百雁郡官衙，自称鄢陵帝姬褚琳琅与驸马都尉张英年。当年在封地夏宫被乱军卷走之时，鄢陵帝姬年仅十三，驸马都尉二十岁。八年后，宫内已找不到曾贴身服侍过他们的宫人，想这八年中，帝姬形貌成长，又饱受颠沛风霜之苦，必然不复当年姿容；而驸马都尉张英年的家人在南渡避难途中遭遇匪盗，尽数罹难。似与不似之间，谁也不敢断言，只得由帝旭亲自定夺。

    帝旭与昶王在金城宫召见了他们。那一对人影自甬道缓步向正殿行来，因身份尚未定夺，为免僭越，只穿着普通衣饰，步态却风仪高雅。时序正是暮春初夏，气候暄暖，风过檐下，吹得风马铮铮而响，恍然似又看见当时年幼的帝子初降张家，归宁回宫，身着已婚皇家女子的九重纱缎，自挽一篮剪枝玉版牡丹，环佩珊珊地向他们走来。那时候，多少人事更迭，倥偬难险，都还不曾将他们分隔天涯，在那孩子似的凝白脸颊上，也还没有今日的道道霜痕。

    昶王腾地站了起来，唤她的乳名“牡丹姊姊”，只一声，便泪流满面，像个孩子似地扑了过去。

    褚琳琅且笑且泣，道：“小七儿，你已是个大人了。”

    帝旭远远在殿上笑说：“牡丹，那年赌棋时候还欠下你一支簪子，这么多年，利滚利已是不得了，一次还清了你罢。”

    迎回鄢陵帝姬褚琳琅的消息，次日便张告天下。先帝的五名公主，至此只存活了褚琳琅一个，是以帝旭对她极为宠溺，赐禁城内凤梧宫居住，食禄百八十万石，仆役五百，另赏种种珍奇宝玩，不计其数。

    那时候，帝旭已渐渐不理国事。起先还每日早朝意思意思，后来干脆连朝也不上了。然则也没有什么特别宠爱的妃子或倾心的玩物，文官们欲要劝谏，亦无物可废。只是握有重兵的武官相继死去，天享二年，六翼将中即有三人相继因马惊、难产、获罪而死。

    天享三年正月初七日，清海公方鉴明清晨觐见帝旭，值夜宦官代为通报时，帝旭正在缇兰淑容所居的愈安宫。

    “什么事情，都等朕起来再说，管他是要――你方才说，是谁在外面？”

    “回陛下，清海公请奏陛下，准他昨日奏折。”值夜宦官压低了尖锐的嗓音，伏得更低了。

    愈安宫内外，静了片刻。

    “宣他进来吧。”

    方鉴明走进愈安宫内殿时有种错觉：那繁丽藻饰的巨大注辇式床榻上，其实并没有人，只有层层锦缎薄被与茵枕，多得就要从床上淌下来。

    “鉴明，你也觉得我错了罢？”堆叠的锦绣中，帝旭缓缓坐起身来，露出一身素白袍子。

    方鉴明一时用了旧时称呼，道：“旭哥，时局未靖，你一个人在宫里，我不安心。”

    帝旭对他凝视良久，低声说：“傻孩子，我唯一信的就是你。天下的兵权，除了我自己，就是你的，你只管安心做你的清海公。”

    殿下站着的青年武将迎上了他的目光，唇边的刀痕似笑非笑，神色晴明豁达。“臣下只想让皇上安心。”

    帝旭合了合眼，仿佛忽然无法逼视那张已熟稔至极的脸孔。半晌，他喃喃地说：“缇兰，你起来。”

    帝旭身后的锦被蠕动着，女子韵致纤丽的裸背与黑绢般长发渐次从被中露出来。她背向帐外，困惑地回头望了望她的君王。

    “站起来，向着这边，站起来。”帝旭指向方鉴明。缇兰犹疑着，转身站了起来。锦被滑过她细腻光润的腿，跌落在地。

    方鉴明的视线没有闪避。

    帝旭说：“你好好看着她。我把她赏给你，或者比她更美的女子――只要你想要，只要天下有，我都给你。你真不留恋？何况你才二十四岁，还没有子嗣。”

    方鉴明微笑道：“方家代代重臣，也不曾听说有哪一个男儿是得了善终的。不是死在沙场，就是死在官场。又何必让孩子来世上一遭，受这样倾轧杀戮的苦楚？”

    帝旭怒极反笑：“好，好。朕准了，卿要去便去吧。”

    门外当值宦官见清海公走出愈安宫，躬身施礼。半晌不见清海公离开，偷眼一望，年轻的清海公正仰头看向明晦不定的冬日积云天空。

    “小骆子。”

    “诶？”小宦官抬起那阉人特有的疏淡眉毛。

    “你对皇上忠心耿耿，这很好。”

    小骆子哈了哈腰，赔笑道：“那是自然，咱们净身进宫伏侍的人，不能带兵打仗，也不能跟状元郎一样为皇上分忧，只能尽心伺候着呗。”

    “是啊……不领兵权，不干朝政，可算是最不图权位的了。”清海公微微笑着，似是很欣悦的神色。

    那之后方鉴明回了一趟流觞，处置了田产屋宇，再入安乐京的时候，便没有来觐见帝旭。

    天享三年闰二月初四，清海公方鉴明急病心痛而死。

    又过了半月，冬天最阴冷的日子里，内务监来报，方诸已净身入宫。帝旭登上步辇前去看他，宽广的宫院里，只有朔风一阵阵卷来细碎的雪。

    昏暗的蚕室内，不知是燃了多少盆炭火，推开房门，只觉得一股灼炙之气扑面而来。帝旭即褪去重裘，交与随身内侍捧着，一面环顾四下。屋内只得一张矮榻，别无他物。炭火的朦朦红光，反将那床上垂下的一只手映出了死青的颜色。帝旭疾步趋前，霍地掀开床帷，登时退了一步。管事太监赶忙趋前半步蹭到身边，觑着他的面色，却不敢贸然开口。

    一时室内死寂，只听得炭火毕剥轻响。

    管事太监几乎以为帝旭不会再有什么言语了。

    矮榻上那血污狼藉的人，紧蹙了眉，稍为转侧，却因了药物的效力不能醒来，只有唇边的刀痕，犹自顽固地似笑非笑。身下的纯素棉布茵褥，为血水重重浸透僵结，几成暗赭颜色。新血淌到这茵褥上，不能洇散，亦不及凝结，刺目的一道殷红痕迹汪在那里。

    “鉴明……你，何苦来？”微细渐至于无的声音，低回叹道。

    管事太监偷眼望去，帝旭的瞳仁中似有莹光绽露，流转欲出。那眼神，教人觫然回想起十一年前，承稷门上，逆风挽弓的少年旭王。然而那面色，却又静默端凝如同石像。

    又过了一刻，帝旭转回头来，向身后侍立着的一干人等说道：“摆驾，回宫罢。”此刻的他，已宛然是近年朝堂上的神情，漠然地俯瞰着，一无所视，亦似乎一无所见。方才眼中那一瞬璀璨的神光，已尽化灰烬――甚或是从来就不曾燃烧过。

    自那之后，便有传说，宫中有一支黑衣羽林，专为皇上行秘密之事，执掌这支黑衣羽林者，是名宦官。近畿营与各大营内，亦有黑衣羽林势力。六翼将中的顾大成因放纵部下劫掠，为游侠击杀。民间却流传说，杀顾大成的，是那支黑衣羽林。

    天享三年十月三十，鄢陵帝姬企图毒害帝旭，未遂脱逃。为羽林军追赶至外城角楼，身中两箭，高呼：“我本汾阳郡王庶女，僭帝杀我父母弟兄，生不能手刃僭帝，宁愿不得超生，永为厉鬼，世代纠缠！”自拔了穿胸的箭镞，从五丈高的角楼一仰而下，跌死在繁丽的永乐大道上。当年随褚奉仪叛乱的汾阳郡王聂敬汶，是先帝聂妃之弟，鄢陵帝姬与昶王的母舅，其女与鄢陵帝姬乃是表姊妹，面貌相似亦不足奇。而驸马都尉张英年贪图富贵，竟助此女冒充帝姬，次日审结，即被当众车裂。民间又有流言，说那鄢陵帝姬却是真的，为了要扶助昶王篡位，亲身前往毒杀帝旭，却失了风。为求保全昶王，不惜诡称是汾阳郡王庶女，坠楼而死。这流言，世人多当笑话看待，昶王的浮浪短志，即便在民间亦是有名的，谁却有那本事将这把烂泥糊上墙去呢。

    天享四年四月十一，六翼将中存活于世的最后一人苏鸣出使西域，还未出国境便遇到黄沙风，在居兹和都穆阑之间的大漠中失去了形迹。消息传来的那一天，六月十五，正是各地上贡新珠的日子。

    帝旭搁下手上的榕树盆栽，蹙眉看了半晌。那枝叶已被掐得不成个模样，便随手拿起案上一壶新煮的茶，照准盆栽的根须浇了下去，一面开声问道：“今儿是什么年月啦？”

    内侍恭谨答道：“回陛下，今儿是六月十五，早上陛下看了今年的新贡珠的。”

    “我问你，今儿是哪一年了。”

    “……天享，呃，十四年。”内侍心内暗暗想道，皇上似是真的糊涂了。
 

                           第四章 日西月复东
 
    天享十四年夏。

    自东南海上吹来的潮热季风，纵贯千里到达帝都时已很是干燥，扑面炙人，并不能带来丝毫降雨与凉意。京畿庶民称这风为焚风。焚风一起，安乐京的苦夏便开始了。

    海市一行向南翻越柱天山脉，尚未来得及看清尘烟中安乐京的城郭轮廓，望山隘口内已涌来了浩荡的风。

    “今年天气出奇，这风里竟有水气。”海市不禁深深呼吸，一面捺住身下跃跃欲嘶的座骑。

    符义笑道：“哪里，不过是寻常的焚风罢了，今年怕还比往年更干燥呢。”

    “可是……”海市露出疑惑的神色。那风虽称不上清凉，却实实在在含着一缕水气，吹拂在他们久经风沙的肌肤上，竟觉出周身毛孔劈劈啪啪地舒展开来。

    “咱们是打黄泉关来，中原什么样的焚风，咱们总是觉得潮润舒服的。方大人出身帝都吧？那还好些。沿海诸郡的兵士刚到关上，鼻衄的鼻衄，皴皮的皴皮，总得要过个一年半年才好呢。”汤乾自转回头来，扬起眉。

    “末将父籍临碣郡海滨，不过在帝都长大。”海市恭谨答道。

    说话间转过隘口，到了下坡路上，马儿轻快地小步疾跑起来。海市小心地控住马，低低惊叹一声。隘口离承稷门尚有二十里路途，鸟瞰下去，已可见到一股人马与旌旗的巨流正缓缓绕过外郭集结于承稷门外，正是去夏三大营换防开拔前受阅的校场。那支军队红旗红甲，训练有素，每二千五百人抵达，便列出纵横各五十之方阵，每阵间相隔三丈，依令旗指挥，行列斩齐，起坐转折皆有章法。先头已有十数阵抵达，人马却依然源源不绝自南方绕城而来，蔚为壮观。

    城上的龙旗与近畿营旗一侧，升起了朱红的角旌，那是驻扎麇关的成城营旗。

    “被麇关那班猴子们抢了先。”汤乾自摇头，对身后诸参将道。“咱们且住，把队型整肃利索，莫要叫猴子们笑话了。”

    海市转头看去。焚风一过，遍山碧绿蔓草眼见得枯作一片荒凉灿烂的金黄，山道上蜿蜒着靛蓝衣甲的队伍，如奔流其中的河川。命司旗传话下去，身后即有雄浑呼应之声潮涌而起，愈传愈北，直响出三五里开外去。每逢关上换防的次年夏天，自三大营撤回的老兵均需回帝都受阅，依例集结于承稷门外校场听宣，各营主帅亦需上朝觐见述职。他们身后，亦领有四万人马。

    山下烟起，一骑夭矫而上，渐渐看清了身形眉目。海市纵马跃出队列，挥手喊道：“濯缨，濯缨！”

    喊声方落，濯缨已到跟前，穿着轻便玄色胡服，未戴武冠，肩负长弓，想是听说换防回来的三营兵马已到承稷门，便从禁军校场打马直奔上隘口来的。濯缨深浓的眉目里满含着笑，看了她片刻，道：“糟糕，人没长高，倒被风吹出一脸褶子来了。”

    濯缨的面貌轮廓浓秀挺拔，若是金发碧眼，便分明是胡人模样，偏生他眉眼浓黑，久居中原，人只道是个格外俊美的男子罢了。海市一时说不出话，只是上下打量濯缨，忽然奇道：“你什么时候从千骑进了万骑了？”一面指着濯缨腰间悬着的腰牌，镶金驺虞纹并紫色穗子，分明是武官万骑的徽饰。羽林禁卫武官品位本比同等普通武官高出两级，羽林内万骑即同于正三位，只受羽林主帅与四名万骑长节制，与黄泉营主帅汤乾自亦是同秩。

    濯缨但笑不答，只解开左肩一枚搭扣，自胁下解下一个月牙形银壶递过来。那酒壶薄巧贴身，隐于胁下，若是披上外袍甲胄，更是无迹可寻。海市接过喝了一口，爽快抹抹嘴，笑道：“真是醉狂，亏了有这么个不露形迹的好酒壶，走到哪都有好酒喝。”

    “义父扣下了一坛三花酿，你不回来他便不肯开，这回总算有指望了。”濯缨乌金色的眼瞳温煦地望着海市。

    海市微不可闻地叹了口气。那个永远似笑非笑的人，始终当她是个男儿。这么想着，面上便不觉露出些寂寥来。

    濯缨将马并过来，伸手摩了摩她的脑袋。“我央织造坊的柘榴替你做了套新衣裳，藏在你床上了，回去试试吧。”

    “我又不是孩子。”海市勉力笑笑，垂下眼睫，神色郁郁。

    濯缨笑道：“今夜我与义父均轮值金城宫不得脱身，你且回霁风馆歇一夜，明日给你洗尘。”说罢便打马往山下去了。

    海市怅然望着濯缨身影消失在一川烟草中，忽然心觉有异，放眼一扫，见符义正转回头来，目光灼灼地盯住了从他身边轻捷掠过的濯缨。那眼神她是知道的，像霁风馆水榭亭台旁潜泳的锦鲤，伏在荷叶之下，盯上了浅栖的蜻蜓。

    海市收回视线，掩藏了失惊的神色――毗罗山道上，符义也是见过那鹄库新左菩敦王的。符义那眈眈的目光亦不着痕迹地转淡，面孔黝然一色，看不出表情。

    黄泉营于承稷门外扎营不到半个时辰，成城营亦自莫纥关开抵，三大营集结城下听宣。按例，各营四万人马中各分派参将一名、精兵二万留京充实近畿营，余下的解甲还乡。黄泉营归入近畿的参将是年近五十的符义。

    宫中传出话来，三大营主将明日早朝上朝述职，另宣黄泉营参将方海市一同觐见。

    夜里，海市告假回霁风馆。

    天享三年，帝旭将先帝帝修第三子叔昀居所昭明宫赐予内宫凤庭总管方诸居住。昭明宫废去宫名，更名为霁风馆，以示与皇族有别，方诸养子仆役等一干人等亦准予居住，特许宫内走马。

    仪王之乱前，宫中并无方诸此人，八年战乱中，亦不曾听闻有何功绩，方诸一介内侍，来路不明，权势煊赫何以至此？民间朝野一时非议沸沸。帝旭疏于问政，总该有个缘由。那样明敏睿智的君王，八年内辗转征战未遭败绩，披阅政务缜密无过，即便是对那位未能活到光复帝都便去世的皇后，情操也是极坚贞高洁的，怎的就失心丧志了？黑衣羽林追袭复国诸功臣虽行事隐秘，却也渐渐露出端倪，这些见不得光的武者只是傀儡，密如蛛网的傀儡线，全都系于一名宦官之手――怨愤的潮头登时转向凤庭总管方诸。方诸也并不与世争锋，种种苦谏折子自各地雪片似飞来，皇帝懒于过目，便叫方诸念来听。他也便坐于御榻下，面无难色地念出妖孽阉竖等字句，绝不避忌掩饰。有传言说方诸形容丑陋，心思毒辣，亦有人说他容貌秀美如好女，以色惑主。然则十四年来，未尝听闻方诸踏出内宫一步，在宫内除了侍奉帝旭，亦不常走动。朝臣也好，武将也好，宫外竟无人见过凤庭总管的形貌。

    方诸所居霁风馆，也就成了传闻中黑衣羽林之巢穴。霁风馆进出车马不受盘查，夜间皇宫禁门关闭后，惟有霁风馆外的垂华门可由馆内随时开启。在世间巷谈中，方诸已不是一个人，而是附生于帝旭身边的妖物。

    禁门守卫接过海市递出门敕，见那门敕上篆刻一“霁”字，登时面露惊骇神色，将门敕双手奉还。

    海市冷冷俯瞰那守卫，也不开声，只管拨马向霁风馆中疾驰而去，守卫亦不敢多言。

    纵有特权，霁风馆人亦少骑马出入禁城，使用夜间自开垂华门的恩典更是罕有，海市在霁风馆住了十年，多是义父与濯缨带她翻墙出入禁城。然而她也清楚知道，霁风馆的人，从来是有权入宫不下马的。

    她的房间依然照旧时摆设，与一般贵族少年男子无异，只是那黄花梨木床上，端端整整搁了个湖绿绸缎包袱。海市解了包袱，摊开内里衣物，一看之下，却拧起眉，露出稍许为难神色。衣裳倒是绝美的，凉滑的青绿鲛绡如碧波裁成，其上就势缀有点点白鸥，领沿腰间繁复白藻纹，均是手绣，状极工巧。夏季衣物本来不尚刺绣，多取印花织染之术，惟恐绣纹厚重，使穿者溽热不适，衣物重垂。若针脚稀薄，袖裾固然飘逸，却又失了刺绣本身一番浮凸玲珑的好处。这衣裳绣工却不寻常，针脚细密，绝无堆叠板结，绣工巧如天孙，更因使新缫的原色桑蚕丝挑绣，光泽润滑，自然有了浮凸之感，触手却依然如清风流泻，不滞不涩。好一个柘榴姑娘，看这衣裳手工，即便是在禁中织造坊内也是一等一的，想见其人，该是何等灵秀剔透。

    海市将那衣衫左披右裹，总觉得多有不妥，终于丧气地坐回床上。自六岁起改扮男装，不可令人贴身服侍，已不知晓襦裙要怎样穿着了。回想着宫人衣装的模样，勉强穿好了，伸开双手低头看看，又急忙站起身，跑到桌前去，倒了一杯新茶，想一想，又将那杯茶倾入官窑茶托里，俯过脸去照出影子来――她房中历来没有镜子。一照之下，又叹了一声。既是穿了襦裙，头发也再不能如男子般绾在幞头内。海市干脆拆散发鬏，两手胡乱梳理一瀑长发。

    门上响起轻叩。海市方才已摒退了所有下人，心内想着定是濯缨偷空回来了，面露喜色，胡乱撩起曳地裙裾奔去开门。

    海市屋子正迎着馆内的霜平湖，开着半湖新荷。门扉一开，好风长驱直入，扑灭了烛火。月光有如银浆泼撒进来，将人从顶心洗至足踵。海市自觉得四下顷刻里静了，蛩音噪噪切切似一时都消灭了。

    笑影凝在她麦金色面孔上，风鼓衣袂，满头青丝不绾不束，直欲飘飞起来。

    门外的人约莫也吃了小小一惊，面容震动，嘴角刀痕抿成一道直线。

    平日男装打扮，掩去了海市大半丽色，乍见她改换豆蔻少女妆扮，纵然襟歪带斜，神情惊疑不定，那一种不自知的鲜妍容华竟慑人心魄。少年时候，他自己的眼瞳，怕也是这样清澈得，自乌黑皎白里直透出钢蓝色来吧？

    “义父……”海市轻声唤道。

    方诸的眼里，一道神光暗了下来，暗至混沌无光，如太初鸿蒙撕不开斩不断的浓稠黑。岁月于别处都犹为宽宥于他，三十六岁的男子，容貌身姿均只得二十七八模样，惟独那一双眼睛，是再也回不去了。倒也并不溷浊，只是目光总隔膜了什么，再难有那样的剔透无伪。当年的清俊少年将军，只像是百年一梦，是别人了。海市这一声，将他自恍惚中唤醒过来。

    “你到底是长大了。”他太息着，低声笑道。“知道要嫁人，倒比成天喊打喊杀的好。”

    海市凝神看着他，脸容上浮现了疑云，像是他说的是异国的言语，她听不懂他。

    “心里若是有了什么人，便找个空隙销了军籍，改回女儿模样，回霁风馆住上一年半载，义父去替你说合。”他微笑地说。他亦知道自己忍心，看着眼前那一张天然清艳的面孔神色逐渐哀戚，他只是微笑着说下去，如少年征战时候，在沙场上将刀送入敌人胸膛，深一寸，更深一寸，手下分明觉出骨肉劈裂，一拔刀，血雾便要喷溅出来似的。他却只是微笑着说下去。“即便是王公子弟，也手到擒来。”

    海市眉间似有解不开的锁，唇畔却含了一丝凄凉笑意，说得一句“你明知道的，又何必如此。”就顿住了，像是被一句话生生哽在喉间。

    “你睡罢，我回御前去，一会看不见人，又该发脾气了。”他丢下话来，便洒然回身走了，步子不急，却极大。

    两痕泪，如溶溶月华直坠下来，在青绿鲛绡的衣裾上勾留不住，于满地霜华上溅落两点，眼见得又浅了，干了。海市直勾勾地望着地上。月影清辉，平服得恍如一匹无瑕的银纱缎。

    次日，海市随主帅汤乾自一同觐见帝旭。因海市射杀鹄库老左菩敦王有功，赏金百两，上好铁胎熟藤角弓一张，白隼翎箭一百支。海市谢了恩，正待退下，殿上忽然发了话。

    “慢着，抬起头来。”本是得天独厚不输少年的清冽明亮嗓音，却像是常年未校的琴弦，带出浓浓不耐与倦怠的震颤。那是帝旭的声音。

    海市犹疑着仰起了脸。紫宸殿最深最高处，珠玉帐帏攒成神龛样一处所在，那是帝座。帝座太深了，日光永远不能直射。帝座上的人，也就永远掩在日影里，一束没有面目形容的锦缎而已。

    她却认得站在帝座边纱帷里的那个青衣人影。那个人本是决不随侍上朝的，也亏得他这许多年谨小慎微，霁风馆内服侍的皆是信得过的人，黑衣羽林耳目广布天下，御前之人更是不敢对外闲话半句。如今殿下百余文武官员，已无一人识得他面貌――即便识得，他亦总是侍立于帝座边的阴影内，仰头望去，只有一团青灰的影子。

    可是她认得是他。不必走近，也无须求证，就是斩钉截铁地知道。心内牵念的人，不需要看到面目五官，只要远远看见他举手投足，纵然是千万人里，亦能将他分辨出来。

    “这孩子生得真俊俏。”帝座上的人勾起一边唇角，声音低如耳语，仿佛不打算让任何人听见。

    侍立于侧的内侍也就不曾听见似地恭谨低着头，青色宦官衣装的广袖沉沉垂翳，连一丝波纹也无。

    静寂的正殿内忽然轻轻“啪嚓”一声，百官端然长坐，眼珠却都不动声色地向声音响处瞟去。昶王满面晦气地自怀里捞出一团湿糟黏腻的黄白丝绵，托在手里不知怎生处置，更有碎蛋壳和着蛋清流将下来，一边小黄门赶忙上来接了，另送上湿手巾来，百官看在眼里均窃窃而笑。昶王最爱斗鹰耍猴子把戏，常招江湖艺人进府，一养就是几年，清晨王府各别院内禽兽飞走，百戏丝竹皆操演起来，比城内教坊还要热闹三分。近来传闻昶王得了个驯养苍隼的法子，说是饲主亲身孵化苍隼蛋，养出来的小苍隼即视饲主如母，通人心意，昶王听了大喜，便当真孵化起来，听曲也好，踏青也好，就寝也罢，怀中日常揣着一枚苍隼蛋，连宠姬也不许近身，说是怕压着了，传为京畿一桩笑谈。

    昶王领有近畿守的闲职，照例是要参加朝议的，昶王府内笙歌中夜，清晨懒起，平时三天倒有两日托词感了风邪不来上朝，今日怕是在朝堂上盹着了，不慎压碎了他怀里那苍隼蛋。

    海市跪于主帅汤乾自身后，侧目看去，不禁悄然展颜而笑，英武中隐隐漾出少年女子的娇媚来。

    昶王讪讪笑着环顾四周，目光向海市这边扫来，海市自觉失礼，忙低垂了眉眼，盯着地下的红雀毡。汤乾自的影子拖得极长地斜斜投在海市眼前红雀毡上。武将上殿，礼节与文官长坐之礼不同，只右膝点地，左手接左膑即可。海市分明看见那影子抬起手指，在膝上笃定地点了三点，似是对谁示意。满朝文武都望着昶王，想是谁也不曾留心汤乾自的微细动静。海市抿唇又是一笑。

    自大殿深处遥遥望去，她那一笑并不如何媚人，只觉得这少年爽秀明快，说不出的蕴藉风流。

    帝座上的人看在眼里，唇边浮起淡薄的笑意。

    上朝回来的路上，濯缨与海市并肩而行。海市特意错开御驾与宫人，兴致勃勃专拣小路向内宫行去，过了宁泰门，向西绕过仁则宫与愈安宫，便是宫内杂用人等聚居之北小苑。

    “接着怎么走呢？”海市含笑转回头来，看着濯缨。

    濯缨面上稍露疑惑，很快便有些窘迫起来。“要回霁风馆，只有掉头折回去。”

    “谁要回霁风馆，我是要当面谢谢那织造坊的柘榴姑娘。”海市眯起秀长眼睛，笑出一排贝齿。

    织造坊内有几处偏院，柘榴住的院子分外易寻，墙内开出满枝榴花，犹如风翻火焰，直欲烧人。趁清早凉爽，柘榴将绣绷子摆到屋外柘榴树荫下，身边小凳上搁了针剪书籍等物，各色丝线分别夹于书页间，埋头刺绣。

    海市蹑手蹑脚凑上前去，见柘榴正绣着一条十二尺长的连珠芙蓉带，用双股捻四色金在纱地上作铺地锦绣，娇妍精细，不由轻叹了一声。

    “姑娘有什么事吗？”柘榴微笑着停下针，抬起眼来，一对明澈的茶色翦水瞳人望着海市。

    海市一时语塞。她还穿着武官朝服，束胸挽发，明白是个少年武将模样，怎么这女子，一眼便看透了她？

    柘榴侧了头，向海市身后轻声招呼道：“方大人，您来了。”

    濯缨应了一声，道：“这便是我妹子，说要来谢你为她做的衣裳。”

    柘榴满面盈着浅笑，说：“小姐能喜欢，柘榴就高兴。”正当是时，清风疾来，满树玛瑙重瓣一时翩落如雨如霰，似要映红了柘榴苍白的面容。书页啪啪翻动，三两绞丝线掀落在地，海市急忙拾起，拍净尘土递回柘榴手上。柘榴摸过书来逐页检视，若有所思，复又将那三两绞丝线捧到海市眼前。

    “小姐，烦你告诉我，哪一绞是拱璧蓝，哪一绞是大洋莲紫？”柘榴一双浅茶瞳人一瞬不瞬，却没有望着海市眼睛，只盯着她的右脸看。

    海市愕然回头看了濯缨一眼，濯缨无言颔首。

    “这是紫，这是蓝……”海市犹疑着，伸出手指来指点。

    柘榴敏捷地将丝线分别夹回书页中去。“那么，最后一绞就是浅玉色了。多谢你，小姐。若不是二位碰巧在此，我自己分辨不出，那可就糟了。”

    海市怔怔地说不出话。

    回霁风馆的路上，海市只是闷头走路，偶尔抬眼看看濯缨。濯缨见她欲言又止模样，不禁苦笑起来：“你不必操心，即便这样，我也觉得十分美满了。”

    “可是，柘榴她的眼睛……”

    濯缨低声答道：“那是……是被药瞎的。”

    海市震惊地睁大了眼。

    濯缨眉目间神色沉重，声音越发低下去。“你可知道前代的盲绣师？”

    帝修年间，涂林郡出了一名技艺绝顶的绣匠。此女原是绣工，二十六岁重病双眼失明。绣工这活儿，本来也做不到老，到三十岁上，个个几乎都成了半瞎，迎风便要流泪。谁想这绣工不甘天命，凭记忆设色，令女儿为她递线，单凭双手指尖抚触，心内百般揣想未瞎时所见风物花草，绣品圆润灵动，巧思迭出，竟胜过普通绣工十倍。后声名大噪，奉召入宫传授技艺，宫中咸称绣师。仪王叛乱中，绣师走避民间。天享五年，帝旭召回绣师，命买民间孤女入宫，随绣师习艺。天享十二年，绣师病死。徒弟们哭瞎双眼者有之，自毁双目者有之，其中大多遣回原籍休养，另有几名极出色的，留在宫中专门侍奉上用精细绣活。柘榴便是其中之一。

    “这……未免太出奇了……”海市喃喃自语。

    “绣师死后，某日晨起，绣师的徒弟们全都瞎了。当时便有人投井自杀，而其余不能盲绣者，确实遣回了原籍――可是，她们本是孤女，回乡命运可想而知。柘榴她……算是好的了。”

    “是谁的主意？不能是――”海市心中惊疑不平，“不能是主事的施叔叔吧！”

    “绣师病死的时候，施叔叔在柔然采买新丝，等他回来的时候，该被遣走的都被遣走了。”濯缨乌黑的眸子里含着一层沉郁金芒：“出事前夜，是金城宫的人来赐了一回杏仁茶，特给绣师的徒儿们的。”

    “金城宫？”海市茫然地停了一停。“是――皇上？”

    濯缨没有答她。回首望去，墙内榴花纷飞如血雨。
 

                           第五章 华鬓不耐秋 PART I
 
    安乐京之夏燠热欲焚，城西昶王府内的水榭凌波厅却是有名的水晶洞府。曲院风荷，十里平湖，凌波厅上水月风华，歌女曼声清唱。

    执事来禀，说是卖苍隼的召来了。昶王摒退歌女，早有侍女放下水榭四面细竹帘子，复鱼贯退下。

    执事引上厅来的三名鹰贩，饶是这样暑热蒸人的夜里，亦裹着黑色披巾，将头脸颈身遮掩起来，在腰间缠过两缠，最后垂于膝上。鹰贩中左右二人屈身按胸向昶王致礼，惟居中一人挺立着，昶王亦不讶怪，只懒懒问道：“鹰呢？”

    领头的鹰贩稍稍环顾左右，不作言语。

    昶王笑道：“让我瞧瞧货色。”

    屈身在地的两名鹰贩子霍然揭开披巾，昶王微微眯了眼：“……喝，羽毛还真光亮。”

    鹰贩怀中并不见什么鹰隼，耀人眼目的是他们那一头灿烂的赤金鬃发与冷蓝近乎无色的眼瞳。

    “是一等一的好苍隼么？”

    “没有再好的了。”领头的鹰贩说的是中原官话，稍带京畿口音。

    “若是不值那个价钱，我可一个子儿也不会付。”昶王依然是嬉笑神色。四面竹帘忽然琳琅作声无风自动，自水榭顶上直坠下一道黑影来，黑影中清光一闪，杀意凌厉如一道霹雳直取领头鹰贩顶门。事起突然，左右两名金发男子并无言语，目光亦不及交会，已有一人纵身而起，尚看不清是如何动作，那清光便铿然一声被激飞出去，直钉入另一人身侧澄泥方砖中，嗡鸣不已，原是一柄青芒绽露的长剑。空中飒飒如飘风骤起，压得人不能仰头而视，昶王凝神静听之下，竟只听得那金发男子襟袍飞扬，却觉察不出方才直袭而下的那道黑影有何气息。昶王心知这诚然是因为自己习武不精，更是因为那金发男子气劲磅礴充沛。若将方才那当空一刺比拟为电光石火，那金发男子的运招便犹如茫茫平野不为所动，广袤深厚至极，以至将那绝命一刺之势消弭殆尽。不过数瞬的工夫，两道影子纠缠着落于六七尺开外，黑影之脉门已为金发男子所制。而地上屈身行礼的另一名金发男子始终沉静，方才那剑正钉在他身边，他却连身形也不曾晃动一些，只是一双冰蓝的眼睛机警地注视着周遭动静。

    领头鹰贩气息平静，似是满不在意模样，笑道：“好一着‘孤注’，心无旁骛，意凝一线，府上既有这样人材，大业易成，何必不远千里求购苍隼？”

    “他试过。”昶王面上如常淡笑：“十年前正当壮年时，与另一名与他功力不相伯仲的人联手，然而败了。”

    “哦？倒是我小觑了中原禁卫。”领头鹰贩目光一转，看向堂下二人，忽然笑道：“原来是你。”

    被金发男子扭住了筋脉的人听闻此言，扬起一张黑脸来，仍是浑然看不出什么神情。

    “放开，那是中原的将军，不可造次。”金发男子闻言立即撤去手上劲力，符义抽出双臂，炯炯地看定了领头的鹰贩子。

    昶王微微笑道：“不错，毛色好，爪啄锐利，但愿能一博毕功。”

    “倘若大事成就，还望殿下赐我当初议定之酬。”

    “此事若成，贵国与迦满之间交战吞并，吾国均不干预，一言为诺。不过，阁下不肯以真容示人，将来便要偿付，也不知是要付与何人哪。”

    披巾下传出低笑，领头鹰贩伸手一扯，披巾便落至腰间，露出浓秀英挺的容貌来。

    昶王轻轻地啊了一声。

    “你是……左菩敦王！”符义眼里火花四迸。

    “毗罗山峪匆匆一晤，将军好记性。”高大的金发青年双目荧蓝，清朗有神。

    “吾国禁军中有一名万骑，与左菩敦王容貌绝似，方才可骇了我一跳。”昶王道。

    左菩敦王扬起金色的眉。“容貌绝似？那人多大年纪？”

    “二十四五岁罢。”符义答道。

    “如此说来，我确有一名弟弟夺罕失散于红药原战场。夺罕容貌身材均与我肖似，近乎孪生，只是承继了吾母红药帝姬的黑发黑眼。合战时他与叔父婆多那王同乘一匹马，中原军撤退后，我们去战场上找了四天四夜，只找见叔父的尸身，人头已被你们中原人割去，夺罕不知去向。”

    “那名羽林万骑，名叫方濯缨。”符义道。

    “濯缨……”年轻的左菩敦王中原话说得极为流利，此刻却带着浓厚的鹄库口音，像是极怀念的模样，晶蓝眼眸中有道错综的暗流经过。片刻他含笑地望向昶王，开口道：“那一定是夺罕，那年刚十岁。”

    那年他十岁。鹄库男儿一生只剃两次头发，一次在十岁，一次是死前。草原上牧民逐水草而居，妇人难以受胎，婴儿多有夭折，是以孩童极受宝爱。十岁前的男童都视同婴儿，保留着胎发发辫，在十岁生辰当天，家人才将孩子胎发剃去，以血酒灌顶，从此便是可上战场的男丁。鹄库各部落交战时若杀伤了有胎发的孩童，是灭绝人性的罪愆，必遭灭族以报。

    “那时候，你是个小光头，大约是刚过完生辰没几天吧。”方诸闲淡摇着一柄团扇，夜风拂动白衣，雍容雅静。

    濯缨已经不记得那个十岁的生辰究竟是怎样。然而他记得初见方诸的那一刻。

    还是个孩子的他，不知为何独自被抛弃在万军奔突的红药原上，昏了过去。醒来的时候，厮杀的喧声已退到极远之处，而许多汉人已脱离战场，陆续经过他身边，重新整饬队型，浑然不把稚弱的他看在眼里。他坐起身来，攥紧了腰间小巧如玩具的匕首，不知道是不是该哭。正在这时，一匹红马在他身边停了下来，鞍上的中原少年俯身注视他。

    中原少年卸去了甲胄，底下锦绣袍子已尽为鲜血沙尘遍遍湮染，血色中浮凸现出原本鲜明精巧的花纹，有种惊心的美。鹄库人向来看不起中原人的绫罗衣裳，不御寒，不耐久，禁不起撕扯，像他们的人一样娇弱无力。可是，也有这种中原人，坦然地微笑着，脸上身上干固着血痕，浑不畏惧。

    孩子乌沉美丽的瞳仁绝顶明敏地向上盯着少年，像小兽一般，显出幼小的决心与意志。

    “我问你叫什么名字，你答了一句奇怪的话。我才想到，你是不懂汉话的。”方诸丢开团扇，伸手为濯缨续茶。

    濯缨茫然笑道：“我回答了什么奇怪的话？鹄库话是怎么说的，我几乎不记得了。”

    方诸也笑：“一大串，我听着开头像是濯缨二字，便拿来做了你的名字。”

    濯缨不语，茶杯内月影破碎离合，他着了迷一般看着。

    “十五年了，可有想过回漠北去？”

    濯缨胸臆中，像是瞬间开了个空洞。漠北……本以为一生也回不去的地方。

    那塞外平川冬夏无尽更迭，一年到尾皆是飞沙走石的日子，只有夏季短短三四个月里牧草疯长，迫得草原上的人们只能纵马奔驰，跑在豺狼的前头，跑在日子的前头，跑在暴雪严霜的前头，跑在死的前头，跑得停不下来。天赐予草原之民的，就只有那样严苛的生涯，可是在这样的日子中草原之民依然保有他们的游戏歌咏之心。他们坦然地活着，将生命视作愿赌服输的一局骑射摔角，迟缓者死，犹疑者死，衰弱者死，技艺不如人者死，毫无怨怼。

    那有着说不出的快意与酣畅的故乡啊。然而，正因为是鹄库男儿，所以更是一诺千金，不移不易。

    濯缨垂眼看着手里薄胎青瓷茶碗，明透如镜的碗沿渐渐无声绽裂冰纹，黑曜石似的眼瞳泛起微淡的金。“义父说这种话，真够稀罕。我回去了，您那三年工夫就算白费了？您不是天下最恨徒劳无功的人么？”

    方诸唇边笑意更浓。“人说，数千年前北方草原上有个叫寺九的人，为了驯服天马，耗费了十二年时间与之周旋，直到身如石，发如草，才终于找到机会骑上了天马。天马嘶鸣，在天地间踏着虹霓云电又狂奔了十二年，寺九就在马背上呆了又十二年。终于天马甘心驯服，化为女子，与寺九生下了四个孩子，这四个孩子，就是鹄库四部的祖先。”

    濯缨笑容里，起了微微的酸楚：“怎么，讲古么？我比义父还熟些呢。”

    “我见你第一眼，便明白你是一匹烈驹，怎样威压也是不屈的，除非让你败得心服。三年时间，已经是便宜的了。”方诸转向霜平湖。对岸海市的屋里点着灯。

    “你已是个男丁，那么，从今日起我营帐外不设守卫，武库的刀枪弓弩也随便你拣选。三年内你杀得了我，那么就由得你回漠北去，任何人不可阻拦。可是，若是杀不了――”少年武将自马上弯身，含笑的唇边刀痕宛然，“你得唤我义父，听我派遣。”

    孩子听了军士传译的话，小兽般纯乌眼眸里金芒流转，吐出一串鹄库话来。传译军士听了颇为踌躇，方鉴明淡淡说：“你总不至于怕了个孩子罢。”

    军士急怒交加，额边冒出了细汗。“这小蛮子说，他说，不止杀，他要把清海公烤、烤了吃……”

    方鉴明长笑起来，手臂轻探，已将那孩子拎到马背上，继而扬鞭打马直向大队飞驰而去。其时老清海公战死已有两年，方鉴明以弱冠之年承继父爵，红药原合战时，也才不过二十二岁。

    三年后的天享二年，开始有人留心到，年轻清海公身边那名英挺少年称呼他为“义父”。

    二人心内各怀旧事，霜平湖上莲叶起伏，只是无人言语。

    “――可是，这么一匹好马圈养于犬豕群中，是暴殄天物。早晚你是要回漠北去的。我养育你十五年，教你武艺经略，是为了有朝一日看你风驰电掣。”方诸轻喟。

    “义父，你身边局势未明，我愿留在中原。”濯缨急切道。

    “近来昶王府内渐渐有了动静，眼看变乱将至，我亦想留你在京中，”方诸稍有动容，复又悄然叹息，“只是有些事，非你不能。自海市见过你哥哥后，亦不免对你身世有所猜想，更不必说当天山道上那许多军士。你已不能再久留京中，要回漠北，又难免遭同族猜忌。唯今之计，只有这一个办法。”他搁下团扇，站起身来。“这几天，你们兄妹好好叙叙罢，往后要见面亦不容易了。”

    濯缨看着方诸飘然行去的背影消失于回廊拐角，重又坐下，将握着茶碗的右手伸出临水的美人靠之外。那茶碗早已为濯缨握碎，只是被手掌生生箍住一刻之久，施力极巧，是以薄脆碎片之间如刀锋互切，却密合得滴水未漏。那筋络分明修长美丽的手渐渐展开，茶碗亦随之分裂为六七片，清茶薄瓷，在月光下闪耀着剔透的光，纷纷落入霜平湖中。

    义父，你身边局势未明，我愿留在中原。这话，恍然出自当年自己的口中。方诸在九曲水榭中漫步走着，不胜疼痛似地合了合双眼。

    “夺罕从小是头狼崽，没有什么东西拘束得了他。”金发青年沉吟着。“不过听王爷这么一说――在狐狸窝里养了十五年的狼崽，我还真想看看。”

    “若日子凑巧，这两只好苍隼是一定会与令弟有一搏的。”水光粼粼地映在昶王脸上。

    “只可惜我不能亲见。”左菩敦王侧首而笑。“还赶着过莫纥关向西回去，路上看看迦满。”

    昶王心知这左菩敦王夺洛与右菩敦王额尔齐之间向来有些芥蒂，怕是急着要赶回鹄库，亦不愿留下行迹，便轻笑道：“那么，这个月的朔日夜里，同侯佳音罢。”

    左菩敦王将金发与脸容掩回披巾之下，抬头向十数里外的禁城看去。禁城高居山巅，安乐京内随处仰首可见，宫室逶迤如一带明珠。
 

                           第六章 华鬓不耐秋PART II
 
    那年他十岁。鹄库男儿一生只剃两次头发，一次在十岁，一次是死前。草原上牧民逐水草而居，妇人难以受胎，婴儿多有夭折，是以孩童极受宝爱。十岁前的男童都视同婴儿，保留着胎发发辫，在十岁生辰当天，家人才将孩子胎发剃去，以血酒灌顶，从此便是可上战场的男丁。鹄库各部落交战时若杀伤了有胎发的孩童，是灭绝人性的罪愆，必遭灭族以报。

    “那时候，你是个小光头，大约是刚过完生辰没几天吧。”方诸闲淡摇着一柄团扇，夜风拂动白衣，雍容雅静。

    濯缨已经不记得那个十岁的生辰究竟是怎样。然而他记得初见方诸的那一刻。

    还是个孩子的他，不知为何独自被抛弃在万军奔突的红药原上，昏了过去。醒来的时候，厮杀的喧声已退到极远之处，而许多汉人已脱离战场，陆续经过他身边，重新整饬队型，浑然不把稚弱的他看在眼里。他坐起身来，攥紧了腰间小巧如玩具的匕首，不知道是不是该哭。正在这时，一匹红马在他身边停了下来，鞍上的中原少年俯身注视他。

    中原少年卸去了甲胄，底下锦绣袍子已尽为鲜血沙尘遍遍湮染，血色中浮凸现出原本鲜明精巧的花纹，有种惊心的美。鹄库人向来看不起中原人的绫罗衣裳，不御寒，不耐久，禁不起撕扯，像他们的人一样娇弱无力。可是，也有这种中原人，坦然地微笑着，脸上身上干固着血痕，浑不畏惧。

    孩子乌沉美丽的瞳仁绝顶明敏地向上盯着少年，像小兽一般，显出幼小的决心与意志。

    “我问你叫什么名字，你答了一句奇怪的话。我才想到，你是不懂汉话的。”方诸丢开团扇，伸手为濯缨续茶。

    濯缨茫然笑道：“我回答了什么奇怪的话？鹄库话是怎么说的，我几乎不记得了。”

    方诸也笑：“一大串，我听着开头像是濯缨二字，便拿来做了你的名字。”

    濯缨不语，茶杯内月影破碎离合，他着了迷一般看着。

    “十五年了，可有想过回漠北去？”

    濯缨胸臆中，像是瞬间开了个空洞。漠北……本以为一生也回不去的地方。

    那塞外平川冬夏无尽更迭，一年到尾皆是飞沙走石的日子，只有夏季短短三四个月里牧草疯长，迫得草原上的人们只能纵马奔驰，跑在豺狼的前头，跑在日子的前头，跑在暴雪严霜的前头，跑在死的前头，跑得停不下来。天赐予草原之民的，就只有那样严苛的生涯，可是在这样的日子中草原之民依然保有他们的游戏歌咏之心。他们坦然地活着，将生命视作愿赌服输的一局骑射摔角，迟缓者死，犹疑者死，衰弱者死，技艺不如人者死，毫无怨怼。

    那有着说不出的快意与酣畅的故乡啊。然而，正因为是鹄库男儿，所以更是一诺千金，不移不易。

    濯缨垂眼看着手里薄胎青瓷茶碗，明透如镜的碗沿渐渐无声绽裂冰纹，黑曜石似的眼瞳泛起微淡的金。“义父说这种话，真够稀罕。我回去了，您那三年工夫就算白费了？您不是天下最恨徒劳无功的人么？”

    方诸唇边笑意更浓。“人说，数千年前北方草原上有个叫寺九的人，为了驯服天马，耗费了十二年时间与之周旋，直到身如石，发如草，才终于找到机会骑上了天马。天马嘶鸣，在天地间踏着虹霓云电又狂奔了十二年，寺九就在马背上呆了又十二年。终于天马甘心驯服，化为女子，与寺九生下了四个孩子，这四个孩子，就是鹄库四部的祖先。”

    濯缨笑容里，起了微微的酸楚：“怎么，讲古么？我比义父还熟些呢。”

    “我见你第一眼，便明白你是一匹烈驹，怎样威压也是不屈的，除非让你败得心服。三年时间，已经是便宜的了。”方诸转向霜平湖。对岸海市的屋里点着灯。

    “你已是个男丁，那么，从今日起我营帐外不设守卫，武库的刀枪弓弩也随便你拣选。三年内你杀得了我，那么就由得你回漠北去，任何人不可阻拦。可是，若是杀不了――”少年武将自马上弯身，含笑的唇边刀痕宛然，“你得唤我义父，听我派遣。”

    孩子听了军士传译的话，小兽般纯乌眼眸里金芒流转，吐出一串鹄库话来。传译军士听了颇为踌躇，方鉴明淡淡说：“你总不至于怕了个孩子罢。”

    军士急怒交加，额边冒出了细汗。“这小蛮子说，他说，不止杀，他要把清海公烤、烤了吃……”

    方鉴明长笑起来，手臂轻探，已将那孩子拎到马背上，继而扬鞭打马直向大队飞驰而去。其时老清海公战死已有两年，方鉴明以弱冠之年承继父爵，红药原合战时，也才不过二十二岁。

    三年后的天享二年，开始有人留心到，年轻清海公身边那名英挺少年称呼他为“义父”。

    二人心内各怀旧事，霜平湖上莲叶起伏，只是无人言语。

    “――可是，这么一匹好马圈养于犬豕群中，是暴殄天物。早晚你是要回漠北去的。我养育你十五年，教你武艺经略，是为了有朝一日看你风驰电掣。”方诸轻喟。

    “义父，你身边局势未明，我愿留在中原。”濯缨急切道。

    “近来昶王府内渐渐有了动静，眼看变乱将至，我亦想留你在京中，”方诸稍有动容，复又悄然叹息，“只是有些事，非你不能。自海市见过你哥哥后，亦不免对你身世有所猜想，更不必说当天山道上那许多军士。你已不能再久留京中，要回漠北，又难免遭同族猜忌。唯今之计，只有这一个办法。”他搁下团扇，站起身来。“这几天，你们兄妹好好叙叙罢，往后要见面亦不容易了。”

    濯缨看着方诸飘然行去的背影消失于回廊拐角，重又坐下，将握着茶碗的右手伸出临水的美人靠之外。那茶碗早已为濯缨握碎，只是被手掌生生箍住一刻之久，施力极巧，是以薄脆碎片之间如刀锋互切，却密合得滴水未漏。那筋络分明修长美丽的手渐渐展开，茶碗亦随之分裂为六七片，清茶薄瓷，在月光下闪耀着剔透的光，纷纷落入霜平湖中。

    义父，你身边局势未明，我愿留在中原。这话，恍然出自当年自己的口中。方诸在九曲水榭中漫步走着，不胜疼痛似地合了合双眼。

    “夺罕从小是头狼崽，没有什么东西拘束得了他。”金发青年沉吟着。“不过听王爷这么一说――在狐狸窝里养了十五年的狼崽，我还真想看看。”

    “若日子凑巧，这两只好苍隼是一定会与令弟有一搏的。”水光粼粼地映在昶王脸上。

    “只可惜我不能亲见。”左菩敦王侧首而笑。“还赶着过莫纥关向西回去，路上看看迦满。”

    昶王心知这左菩敦王夺洛与右菩敦王额尔齐之间向来有些芥蒂，怕是急着要赶回鹄库，亦不愿留下行迹，便轻笑道：“那么，这个月的朔日夜里，同侯佳音罢。”

    左菩敦王将金发与脸容掩回披巾之下，抬头向十数里外的禁城看去。禁城高居山巅，安乐京内随处仰首可见，宫室逶迤如一带明珠。

    重烟楼台十里。无数青金琉璃瓦的檐顶在月光下起伏连绵成一片静默的碧海，浪尖上偶然一颗金砂闪烁，是吞脊兽眼中点的金睛。

    时辰刚打过了三更。离地六丈的重檐歇山顶上，海市做少年劲装打扮，恬适抱膝而坐，下颌亦搁在膝上，看打梆的小黄门与巡夜羽林军从脚下经过，谁也不曾想到宁泰门檐顶上竟有人闲坐。宁泰门是分隔内宫与外廷的中轴正门，从那里俯瞰下去，东西六宫的缦回廊腰与高啄檐牙均历历可见。

    西南角门外有车马声，那是掌管御用冰藏的凌人们自柱天山脉下的冰藏取出冰块，趁夜间凉爽运送进宫来了。海市轻身提纵，沿着宁泰门顶脊飞奔而去，继而一跃而起，在殿顶与殿顶间无声穿梭，很快隐身于未央宫重檐之中，正俯瞰着西南角门往御膳房方向的道路。运冰的骡车由数名羽林押运，凌人们一边随行。到岔路口处，凌人中的一名自顾拐过一边，向西北方向走去，奇的是那数名羽林皆如视而不见，其余凌人亦不动声色直向御膳房去。

    海市转动点漆般的眸子，看着那名凌人的去向。那条路走下去，只能抵达凤梧宫与愈安宫。凤梧宫自鄢陵帝姬事发后便始终空置，愈安宫则为注辇公主，淑容妃缇兰的居所。

    愈安宫还亮着灯，风中翻飞的绯紫轻纱窗帷是注辇样式。

    海市自檐下脱身出来，跃上未央宫顶，一路向愈安宫疾行。

    凌人装束的男子行至愈安宫侧门，稍稍环顾左右，伸手方欲推门，宫墙上夜鸟惊起。侧目看去，一只不知什么鸟儿扑棱棱飞去，宫墙上，空悬着一钩清冷的下弦月。他小舒一口气，推开了虚掩的侧门，回身将门扉扣上，也不张望，轻车熟路地拣园中小径行去，经过愈安宫的廊下，绕过宫人轮值的偏殿，直上了小阁。

    小阁门前的宫人似对夜半来访的凌人已是见怪不怪，施过礼，便侧身让出门来。

    “震初！”微沙的女声唤着他的字，他还不及反应，只听得一双柔软裸足在乌檀地板上奔跑而来，下一瞬便有女子曳着艳丽衣袍如蝶般扑进他怀抱。

    “缇兰，你总是这样不谨慎。”男子微微蹙眉，眼中却没有苛责神色。

    淑容妃红唇皓齿绽露出融融笑意来，“汤大将军上回到安乐京，嗯，我想想，”她歪着头，鸦黑的发丝垂落下来，“是前年夏天的事，我若再谨慎，怕是见不了你就要老了。”她那般娇俏地说着说着，竟然抑止不住哀愁起来，有了凄凉的神色。

    汤乾自无奈笑笑。“你看你二十八九的人了，还是孩子一样。十七年没有一点长进。”

    窗半开着，绯紫轻纱窗帷重重涌动。檐下斗拱旁，倒挂着个纤细的黑影。是海市。

    原来如此，海市轻扬浓眉。汤乾自是戍边大将，一旦入京便断不了觥筹笙歌的应酬，要见朝中的什么人，总不是甚难的事体。他如此冒险在朝堂上传递消息，既不是为了见朝中官员，定是要与内宫之人相会。

    海市听说过，早年注辇人依两国旧例送来紫簪公主，要求换得一名皇子带回注辇为质。彼时恰逢昶王母聂妃争宠不敌昀王母宋妃，十一岁的昶王季昶即被送往注辇，随行宫人若非老朽便是稚弱。皇子出行照例要拨一名羽林五千骑与军士五千随扈，兵部受宋妃指使，从当年投考禁军的新丁中拣出武试最后一名，玩笑似地擢了那十五岁少年一个五千骑职位，配以五千新兵随昶王往注辇。昶王一行凄凉光景与流徙无异，便是注辇使者也敢于呵斥这名皇子。昶王一行出发一月后，禁军兵法文试卷子拆封，那被玩笑般封了个五千骑的少年汤乾自，竟是文试第一，追之不及。三年后，仪王叛逆，汾阳郡王亦随之作乱，其人乃昶王母舅，聂妃之兄。季昶即遣人自注辇投书仲旭，痛切自陈绝无二心，此后八年间源源有粮秣情报自注辇送往虹州，助益不小。帝旭践祚后，昶王即自注辇返回，同回的尚有注辇进献的公主缇兰，与五千骑汤乾自。即便十一年间职位未得晋升，二十六岁的五千骑也算是年轻的了。二十一岁的昶王几乎还是个少年，每日耽于嬉乐，本来对季昶抱有厚望的臣属们很快地失望了。八年之乱中，曾经解了中原燃眉之急的那些粮秣与密报，据说都是汤乾自独力操办的。

    窗内人声絮絮，海市稍稍侧身，自纱帷的缝隙间看进去。

    汤乾自被让到矮榻坐下，缇兰却不胜炎热似地赤足席地而坐，将头伏于他膝上。“震初，你近来需得小心些。那个人，他越发怪诞了，你若是锋芒太露的话，说不定又……”

    “这些事情你不必理，你只要好好过你的日子，教我放心。”汤乾自抚着缇兰浓黑冰凉的长发。

    缇兰急切地仰起头望着他：“你不知道的，震初，那个人他已经不像人了，我――”她双唇战抖难以成言，只是撩起石青嫣红的注辇丝绸袍袖，白皙的臂上遍布淤紫。

    “你……”汤乾自双拳猛然在身侧握紧。

    “我怕啊，震初，”缇兰终于哭出了声音，“我怕死，我怕我死了你还活着，或者你死了，我还活着。我怕我熬了十四年，到头来还是与你活不到一起。”她猛然攀上汤乾自的肩，流着泪一口咬了下去，不是撒娇，不是斗气，是下了狠命的，真要留下伤痕的那一种咬。

    他不是壮健的行伍汉子，从军多年不曾使过刀剑，瘦挺的肩膊像个少年书生。然而他只是咬牙忍着，由她去咬。

    缇兰松了口，泪水淋漓的娇小脸孔埋在他肩上，乌发掩盖了半个身体，支离破碎地说着：“我恨你，我恨你把我亲手送给那个人。”

    “你后悔了吗？后悔跟我来中原。”汤乾自握住缇兰的双肩，将她的面孔正对着自己。

    “后悔。”缇兰的唇染了泪，红艳欲滴。“我早该斩断你的腿，把你留在注辇。”

    “就快了，缇兰。就快了，苍隼今夜已该送到昶王府内了。只要那个人死，我绝不再亏欠你一分一毫。”

    缇兰的眼里燃起了熊熊火焰，悲欣交加。“震初，那个人……是会死的吧？”

    “一定会的。”他保证。

    ――缇兰口里的“那个人”――海市霍然惊觉，缇兰说的“那个人”，是帝旭。
 

                           第六章 华鬓不耐秋 III
 
    海市潜行回霁风馆，见方诸房中灯还亮着，举手欲叩门时，却又犹豫起来。正踌躇间，门内那沉静声音问了一声“怎么了”，她倒忽然横下心来推门进去，原来濯缨亦在，才觉得少了些尴尬。

    听完海市的叙述，方诸面色如常，淡淡说：“汤乾自这个人，做武将是委屈了他。昶王心怀反意，汤乾自跟随他十一年，是他的肱股之臣，要成反事，少了此人万不可行。早先叫你留心着他，就是这么个道理。如今事态有变，你回黄泉关后，纵使我自京中送信给你，也用不着对他动手。即便他不死，他们这事也成不了。你先出去吧，我和濯缨这里有事商量。”

    海市傲然忍泪行了礼，二话不说出门去了。脚步声按捺不住地越来越急，最终几乎是奔跑着离开了方诸的院子。

    濯缨听得分明，心内隐隐不忍。“义父，这事不告诉海市，万一……”

    方诸打断了他。“海市这孩子没有城府，若是露出痕迹反为不妙。你要回漠北，这正是难得的机缘，不可大意错失。你哥哥左菩敦王与你叔父右菩敦王额尔齐向来不合，你回去正可有一番作为，我亦会遣人去襄助于你。”

    “……是。”濯缨答应了，又似有什么欲言又止。

    方诸莞尔一笑，拍了拍濯缨的肩。“那柘榴，我会照拂她，不会令她委屈。”

    濯缨深深颔首，道：“誓死不辱使命。”

    方诸又是一笑，清雅面孔犹如少年。“亦是你自己的运命。记住，本月朔日，你我轮值金城宫。”

    “义父――”濯缨起身出门前，忽然踌躇着说了一句，“海市她，她对您……”

    那端方温和的白袍男子不容他再说下去，苦笑着摆了摆头。“濯缨，我已是这样了，何苦拖累一个孩子。”

    濯缨怔了片刻，匆忙行了礼，便向门外一路寻去。

    寻到海市时，她正躺在屋顶，听见他来了，依然合着眼睛。她不会是睡着了，只是气闷――如此凹凸冷硬的琉璃瓦，若不是他们这样有内功根基的人，根本难以安然躺卧，遑论睡眠。

    濯缨亦不罗嗦，自胁下解了银壶出来在海市脸前摇晃。海市眼也不睁，伸手抓过银壶，拧开便是一气痛饮。畅快地嗳了口气，才眯眼望了望濯缨，嫣然一笑。

    濯缨在她身旁并肩躺下，问道：“怎么了？”

    “也没什么。”海市低低回答，“只是方才听淑容妃说了那么句话，心里忽然憋闷得慌。”

    濯缨接过银壶一气饮尽。“什么？”

    “淑容妃对汤将军说，她恨他，恨他将她亲手送给别人。我总觉得义父他，早晚也要将我亲手送给别人去。”

    濯缨转头看她，海市却又不胜酒力似地合上了眼。他看着月渐西沉，隐现于林间的，已是细细一钩――朔日将近。

    第二日，濯缨往织造坊探访柘榴。花期已至尾声，满树烈烈如荼蘼。小院中数日无人洒扫，遍地锦红重重堆积于紧闭的屋门外。柘榴数日前被昶王府接去传授绣艺，至今未归。

    又过了一日，方诸不知为何忽然起了饮酒的兴致，教濯缨去城西醍醐楼买一坛胡旋。濯缨出门前，方诸嘱了一句：“你施叔叔今日派人去昶王府接柘榴回宫，你快去快回。今日不能一见，以后怕是更难。”

    濯缨答应一声，便急急退下，牵出马厩中最得意的“风骏”来，打马直向最近的垂华门奔去。

    监守垂华门的十二名禁卫远远听见宫中蹄声动地向这边来了，方转头欲看个究竟，谁想那一骑转瞬已到眼前，势同风雷直掠出垂华门去，险险要带翻了门口的一辆青布小骡车。

    车内人儿听得人喊马嘶，撩起了帘子，一名老宫人急忙迎上前来扶着她的手：“绣师，没惊着您吧？”

    柘榴摇头轻笑：“没事。刚才是怎么了？”

    “嗳呦，老身也不明白啊，现在宫中这些年轻禁卫，越发的不讲规矩了。”

    禁卫道：“婆婆，不是咱们不善尽职守，那位是我们羽林的万骑方大人，御准宫内走马的。”

    柘榴微微笑道：“苏姨，算了，人家大约有什么要紧的事情。咱们走吧。”

    老宫人扶稳柘榴的两手：“来，绣师，咱们到垂华门了，不是御用的车辇不可进宫，老身扶您进去罢。”

    送得柘榴到了别院，那老宫人又絮叨起来。“这满地是花，真不象话。”便执意将柘榴安置在院中石凳上，自执了一把细帚，清扫起院落来，柘榴也只得由她安排。那日天气晴好，蜂蝶穿梭，偶有细碎花瓣钻入柘榴后领内，她便垂下削如莲瓣的小脸，不胜娇痒似地抚着后颈。听见渐渐近前的脚步声，她诧异地侧过脸去，想了一刻，面孔上浮现困惑神色：“您是……”

    “这柘榴树，再过数日怕是就要开始结实了吧？”来客嗓音温醇，和煦如春风拂面，柘榴只觉得那人声音似曾相识，却一时回忆不起是谁。

    “这柘榴是千叶红花，但凡柘榴千叶者皆不结实，即便结了实，里面亦不会有子。”柘榴恭谨答道，忽然轻轻掩口，连忙起身施礼。“方总管，柘榴无礼，还请恕罪。”

    “不必拘束。”方诸轻声笑道，复又轻轻一叹。“如此说来，这满树红花，竟是白白开过一夏的了。”

    柘榴不知如何对答，只得低下了脸。

    “柘榴姑娘。”

    “是。”柘榴茫然抬起头来。

    “濯缨他现在有性命之虞，迫在眉睫。”依然是平淡温雅的声音，觉不出一丝波澜。

    柘榴搁在裙裾上的纤巧双手无声地绞紧。

    “他是鹄库王与红药帝姬的末子，单凭他那与鹄库王绝似的容貌，便有资格继承王位。如今昶王与濯缨的亲生兄长鹄库左菩敦王勾结，欲揭发他的身世，借皇上之手除去濯缨。”

    柘榴那浅透茶色的瞳人一瞬不瞬地向着方诸，仿佛那双盲了的眼睛还能自他脸上看出些什么来。

    “我要濯缨回漠北去投奔他叔父，然而他是个重情的傻孩子――他说，不与你一起，他便不走。可是前路如此凶险，纵然他武艺超群，怕也只能堪堪自保。我怕这孩子，是决意了要送死的。”他不急不缓地说完，也不象是要等她的回话，久久不再言语。

    焚风呼啸而过，残红断绿萧萧如织。积了一地的玛瑙重瓣随着低低的气旋飘舞倒飞，像一阵无声的红浪拍上了她的裙裾。柘榴宁静地转回身来，方诸发觉，这盲女唇边噙着决然的笑。

    “方总管，我晓得怎样做。”

    “你晓得？”他扬起了一道眉。

    “只请方总管转告他一句――若是他不珍重自家的性命，柘榴这一条命，就是白白断送了。”

    方诸没有答她，只点了点头，像是她真能看见似的，旋身走了。

    柘榴听他去远了，开声唤道：“苏姨？”

    啪踏一声响，像是扫帚倒在地上，老宫人战巍巍地空着手从屋后绕出来，半晌说不出话，只是向柘榴跪倒。

    “苏姨放心，柘榴绝不牵累于你，趁现在没人，你快走罢。”柘榴微笑着，十分歉意。

    老宫人稍为犹豫，便急急奔出门去，途中踉跄，撞得门板铿然作响。

    柘榴摸索着掩了院门，向屋内走去，身后焚风翻动一院寂寥焰红。

    醍醐楼当垆卖酒的皆是胡女，酒名亦饶有风情，唤作绿腰、羯鼓、胡旋等等。柜内红发胡女正低头算帐，听濯缨指名要的胡旋，懒洋洋抬头瞥他一眼，髻上插着的鹄库样式金步摇顿时摇曳生姿，成串柘榴石与橄榄石璎珞蘩丽动人。那胡女转身唤小二选坛好的来，依旧低头算帐，碎金银拨弄得叮当作响，口里却悄声道：“夺罕尔萨。”

    濯缨心头一震。夺罕是他的胡名，尔萨则是鹄库人对少主之尊称。已有十五年不曾听人如此唤他了。他开了口，说出来的鹄库话，他自己也觉陌生犹疑。“你是夺洛的人？”

    胡女抬起艳绿的眼睛，飞快地又垂了下去。“左菩敦王忌讳夺罕尔萨都来不及，怎会派人来寻您下落？是右菩敦王命我们在此接应夺罕尔萨。”

    “是额尔济叔叔……”濯缨百感交集。亲生兄弟尚且没有骨肉天性，叔侄又能指望些什么？不过是当他一只鹰犬，一枚棋子。

    小二搬了酒来，替濯缨牢牢缚在马背上。

    那名胡女一面往戥子上撮了一撮碎金，一面低声道：“酒坛的泥封中有各地接应处的地图，可以换马。请夺罕尔萨务必于八月中赶到莫纥关外，出了关，便有人护送您穿过迦满国境回鹄库去。”

    濯缨点了点头，接过找零的碎金，出门上马，看看日上中天，柘榴当已从昶王府回宫，便急急催马，转眼奔出一条街去。小二正咋舌间，忽然听闻马嘶，濯缨纵马而回，自店堂外信手一抛，将那包碎金掷回柜上，人影旋即掠入，复一闪而出，照旧上马驰去。胡女怔怔抬手欲抿起散乱的鬓发，这才发觉步摇已然不见，马蹄声也去得远了。

    夏日花事盛极，已到了强弩之末的时分。风骏过处，青天下扬起一路落花。濯缨一鞭递一鞭地抽着，只想着早一刻回到宫中也是好的――柘榴，柘榴。

    过垂华门时，门内忽然转出一辆木推车，此时风骏已快得飘然欲飞，眼看闪避不过，门口守卫与推车人惊喊逃散。濯缨眉头一紧，干脆放开了缰，任风骏自辨方向，四蹄发力，直跃过那木推车，闯入门中，绝尘而去。

    “好险好险。”一名跌坐于地的守卫嘶嘶吸着凉气，撑住推车车板站起身来，忽然失声喊道：“喝！这是――！”

    车上覆盖的白布已被掀开，原是一具尸体，身量瘦小，面皮枯瘪，穿着宫人服色。

    “这不是那伺候绣师的婆婆？清早儿好好地进了宫，怎么过午就死了？”

    推车的小黄门哭丧着脸答道：“谁晓得啊，在长祺亭底下那十来级台阶上居然就摔折了脖子，连声儿都没有，等咱们发觉的时候早就断气儿了。”

    濯缨将风骏送进马厩，拍开坛口泥封，取了地图放进怀里，便拔足向织造坊方向飞奔。海市喊他，他亦不及答应――

    柘榴。

    此别经年，今生亦未必可期。她的脾性是端正剔透不劳人挂心的那一种，他知道，无需他叮咛多添衣、加餐饭、少思虑，仔细珍重种种种种，柘榴亦能将她自己安排妥当，然而总是要听她亲口答应了他，才算是就此别过，便要等待，也总有这一句叮咛的念想。

    院门倒锁着，数拍不应，濯缨单手撑住墙头稍一使力，人便如燕子般斜飞进去。海市随后追到，在院墙前刹住脚步，两手拄住双膝喘息不定，仰着的脸上露出极惨痛的神情，却久久不见动作。她面前空空如也，只有一道白粉墙，墙内探出柘榴树。这中原独有的花树，无声立于郁蓝天空之下，自顾擎着一蓬烈红，任风掠去。静而美，以至令人心惊。

    海市长呼出一口气，仿佛想要吐尽了胸臆中沉沉的块垒。

    小院内静寂欲死，乱红飞渡，任性零乱得像是也知道它们从此便无人收管似的。

    自正午至日暮。天色层层染染，一笔笔添重靛蓝，著上艳橙，又晕散了绯紫，终于黑透了。

    门闩终于响动，背靠门板坐着的海市跳起身，转头，门便在她面前敞开了。濯缨一身武官衣装依然整齐，连个褶皱也不见，只有那一对乌中含金的眼睛，蒙了尘灰。海市将怀里抱着的剑递上去，道：“戌时的更子响过了，该去当值了。”

    濯缨默然接过，拇指轻轻推剑出鞘，只一寸，举到眼前，似乎要从如水剑刃上照见自己的眼睛。

    星子如满盘银砂，然而没有月――今夜是朔日之夜。
 

                           第六章 华鬓不耐秋 IV
 
    金城宫是不夜之宫，寝殿内终夜燃着灯火――帝旭不能一刻没有光。丈烛已不堪使用，宫内用的是特制落地灯笼，隔十五步便安放一个。灯笼约一人半高，长鼓形，均是整张白牛皮蒙制，不使针线缝合，用以煅压收口的黄金亦打造成空花宝相纹，内里安有精钢灯盏，燃鲸脂蜡与剑麻芯，少烟少热，明亮耐久。这上百座灯，使得金城宫中从此没有了影子，一切行止无从遁形。

    廊道宁静深长，两列白牛皮灯映得通明，两名宫人无声拱立于廊道尽头，容颜模糊雪白，恍如一对人俑。玄黑铺金虬龙纹的后袍在白玉地面上拖出悉莎的声音，一步一步，不紧不慢，像是有无尽的时间可供消磨，只嫌人生冗长。

    忽然，脚步若有所思地停驻下来。“你说，我会是怎么个死法？”人影背对着他们，扬起了脸，饶有兴味地问道，并没有指明是在问谁。

    那想必是个曾经金声玉振清凉无垢的声音，如今却已经满含着疲惫与厌烦的沙砾，像根僵脆的琴弦，或许下一刹那便会滑出变徵的异声。

    身后的两人中，年轻的一名垂目不语，年长的却抬起了眼。“陛下，您是万寿――”

    “万寿无疆，不老不死么？”悦耳而冷淡的声音截断了他，声音的主人霍然转回身来，玄黑的华丽广袖随之卷起气流。“鉴明，朕已经糊涂到需要你来哄瞒的地步了么？”

    方诸默然，退后一步俯首告罪。

    帝旭并不是帝修四子中最俊秀的一个，那一种眉目间的飞扬冷峭却不寻常。八年之乱间，世人均以开国帝褚荆转生来比拟这名年轻的旭王。乱世中独挽狂澜，叱咤万军，登基大典当日在六翼将的簇拥下，英武宛如天神降世。十四年来，岁月不曾损毁他的面容，那脸孔，那身姿，始终与《军神卷》中所绘盛年形影一毫不差，然而还是眼见得一天一天地老了――飞逝的时光洗去了所有的清峻与锐气――就是这样，难以言说地老颓了。

    “濯缨，你说呢？朕要怎样的收场才好？醉死？堕马死？还是死在缇兰的床上？”

    帝旭眼看着面前的两人面色骤变，笑意更浓。就在此时，始终恒定的纯白灯光变化了――金城宫的灯是风吹不摇的，但是这白光中，如今隐约有了影子。

    影子是从帝旭身后那座灯的白光中出现的。是人形。有如窗上魅影，眼看着由淡而浓，自虚而实，紧接着光芒一划，白牛皮蒙子自内而外被破开，一道人影疾刺而出。

    濯缨锵然拔出长剑，一跃而起，仗剑横隔于帝旭面前。方诸单手拦住帝旭的腰身，向后连退，转瞬二人已退出二丈开外，方才落地，身边一座灯内竟又嗤地一剑横出。方诸这次看得分明，那人原是匿身于牛皮内的精钢灯盏之后，紧贴墙壁，灯光发于外，因而竟得以隐身。那一剑看来十分凶险，方诸却将帝旭向侧推送出去，自己低身而进，运起真力隔着白牛皮向那人执剑手肘拍下。那人一声痛叫，向后倒入火焰，灯内狭仄，一时躲闪不开，竟也十分气概，忍痛撤剑刷刷几划，将牛皮割出豁口，自灯内脱了身，原来与方才现身的刺客一样，均身着白衣，金发碧眼胡人容貌。

    第一名刺客亦不见双手有何兵刃，不管濯缨密不透风的剑势，如扑火蛾子长身直上，浑不畏死。濯缨见他门户大开，乘势将剑身一偏向上疾送，剑尖直抵刺客咽喉，眼看便要穿颅而出，然而――长剑铮然鸣动，竟是金石相击之声！

    剑尖已然微微陷入那胡人咽喉肌肤，却被就此阻住不能再入分毫，濯缨心头一凛，翻腕变招向颔下最柔软处刺去，这一回，剑尖像是刺到了什么极为坚硬的东西，竟然侧滑出去，“伊瓦内！”濯缨脱口而出。伊瓦内是鹄库清修教中密技，意即“血中金”，原是炼金术之一支，专门研究自牲畜血中提炼黄金之法，数百年均未成功，却只能自血中炼出精铁来，于是渐渐衰败。后来不知如何，伊瓦内渐渐演化为一门以身化铁的武艺，修习者亦称为伊瓦内，传说容貌无异常人，却可令肌肤如铁。濯缨年幼时见过一名修习二三十年的清修僧，亦只能令双掌化铁，击掌有刀剑声。今日这个伊瓦内，不止咽喉，连颔下最柔软的皮肤均已成铁，犹如周身被甲，兵刃难伤。

    那伊瓦内听闻“伊瓦内”三字，露出骇异神色，定睛看了濯缨容貌，亦失声道：“夺洛尔萨！”

    “我是夺罕。”濯缨轻声一哂，挺剑向胡人碧眼中刺去。胡人偏头闪避，剑锋在脸颊上撞出成串火花，他却不以为意似地抬手抹抹脸，无关痛痒的模样。这一抬手，濯缨瞥见他右手中指上一枚粗大铁指环深嵌入肉，不由得脸色一肃，无暇回顾身后战况，只得扬声喊道：“义父！”

    背后却没有回应。

    无风的廊道内，渐渐起了气流之声。起先略为疏薄，像是一片两片枯叶乘风悠然飘落，触地微响，继而宛如肃杀金风呼啸穿林，万千木叶萧萧而下。濯缨听得那声音自缓而急，忽然清风贯耳，衣角袍袖竟都真的被掀动起来，面前伊瓦内的金发亦随风飘拂，碧蓝的眼眸含着隐约笑影。濯缨双眉一紧，心知方诸与帝旭遇上强敌，眼下只有奋力缠住这一名伊瓦内，令他们不能联手，既然此人伊瓦内已修至大成境界，刀剑倒碍事了。心念一定，纯乌的瞳子中便燃起凌厉金芒，将手中长剑向后一抛，道：“陛下。”

    身后有轻巧提纵之声，是帝旭接剑入手，真气激荡之下，长剑龙吟不已。

    濯缨棱角分明的美丽唇边，扬起了轻慢的笑。平平伸出右手，手背向上，不攻亦不守，就那样伸着。

    草原上的男儿都知道这个手势的意思，自孩童时起，到成人，到壮年，甚至鬓发斑白的老人，也常常这样伸出手来。

    来摔角吧。

    对方一怔，却也笑起来，将右手覆在濯缨的手背上。冰冷僵直的手掌，触到濯缨温热的手背，泛出铁腥气味来。濯缨一式反手握住那手掌，左肘发力猛顶。那伊瓦内没料到他如此快手，合身不住前倾，濯缨身形低侧，以肩承住伊瓦内腰侧，低喝一声挺身直立，已将偌大一条汉子拦腰扛到肩上，又乘势向廊道尽头摔去。鹄库摔角本无定规招数可言，单凭双方的敏捷与气力决胜负。濯缨在鹄库时虽然年幼，却常年与军中壮汉互搏，练就了一身机巧灵变，长成后更添了过人膂力，已是摔角的不世好手。伊瓦内之术却讲究潜心清修，戒争斗，此人既是其中翘楚，应是不擅技击。濯缨心思清透，稍加思索，遂有了这以已之长搏人之短的主意。

    伊瓦内重重撞到墙上，声音铿锵，仿佛身着重甲，复跌落下来，撞着了身边侍立的宫人――宫人！濯缨暗自心惊。那两名宫人身后的门内便是金城宫的上书房，只要躲入门内，便可由侧门唤来禁卫，为何半刻时间过去，她们依然纹丝未动？那只能是因为――她们早就死了。被伊瓦内撞着的宫人缓缓地倚着背后的白玉石墙滑了下来，脑后拖下一条粘腻稠红的痕迹，而另一名宫人却还直立着，低垂眉眼，只是头上的金珠，因了伊瓦内方才那一摔震动，仍兀自颤动不已。

    “陛下，您先走吧。”方诸说道。平时温煦的嗓音变得果决，在密闭的廊道内回响如钟。

    “不。”答他的是一个含笑的冷清的人声。那是帝旭。像是岁月陡然倒流了二十年，那声音中，透出无可言说的威压与逆时而动的狷狂。

    飒飒风动，密林翻涌如狂涛，似有徙鸟急急投林，百兽奔走哀鸣。

    “翼垂图南，都说是绝迹世间，原来传人却在漠北。”帝旭似是感叹，又似是欣喜。“鉴明，活着倒还有些意思。”

    卫护在前的男子亦淡淡一笑，与帝旭联袂而进。

    廊内已卷起狂风，压得人双目难开。灯火跳动，百影摇曳，只听闻身后剑击铮铮。

    濯缨听见二人言语，心内稍宽，不待面前伊瓦内直起身来，便纵身扑上将他死死压住。那伊瓦内却扬起脸来，冷冷一笑。濯缨知道他的意思――纵然将我打倒，却杀不得我。濯缨亦冷笑，左手将那伊瓦内的脸一扳，右肘便运了气力向那脸上颚骨咬合的关节猛碾下去。只听得轧轧如碎铁皮的细响，伊瓦内关节受压，不由自主张开了嘴，又似是想到了什么，脸色骤变，赫赫做声。

    “不服？我说过要与你赤手相搏么？你虽生了一身好皮肉，脑袋却如此愚笨。”濯缨微笑着，腿上加力，镇住了伊瓦内欲要踢腾的腿脚。

    那伊瓦内惶急扭头，却已不及。一道流丽的金翠光芒急划而来，自他大张的嘴内穿入上颚，直透脑髓，瞳孔立时散开。血与涎水混杂着淌下嘴角，满口里是精工镶嵌的柘榴石与橄榄石璎珞。

    濯缨探手进去拔出那染了血与脑髓的金步摇。伊瓦内口中流出的鲜血里，渐渐羼杂了白色的丝缕。

    此时帝旭方诸联手，与另一名胡人正战至酣处，三人于飘风中卷做一团，起落交错，间有剑光划过。方才帝旭说那胡人使的剑法名叫“翼垂图南”，濯缨亦曾听方诸提过，是前朝一名武将所创，取鲲鹏御风而行、浩大迅疾之意。褚朝开国帝褚荆当年起于蓬藁，百战立国，那名前朝武将坚不求降，苦战万军之中，一式“水击三千里”杀伤二十余人，终不能脱困，力竭战死。

    帝旭猛然跌出战圈，三尺青锋寸寸断裂，面上近右眼处亦遭了剑伤，正倒在那伊瓦内尸身一侧。那胡人竟直追而来，全然不顾自身后背暴露于方诸掌风之下。帝旭顺手拎起伊瓦内的尸首挡于身前，胡人更弃剑用掌，眼看就要打在尸首后心上，濯缨却跃身撞开帝旭，单手拨转尸首肩膀，一掌拍在背心期门穴上，只见那尸首手足格格而动，自胸口肩头各大穴中射出十数枚菱形铁刺，那胡人怒喝一声，戟双指为剑，使翼垂图南中的野马尘埃一式，一瞬间弹飞十数铁刺，却不提防方诸自后背追袭而来的一掌。那一掌亦不是怎样快，却极稳静，势大力沉地印在那胡人后颈上，激起一声劈裂响动，胡人立时脊梁颓缩，嗒然落地。

    方诸不理会胡人死活，直奔帝旭身侧，将他扶起。濯缨亦自地上起身，向那胡人走去。胡人脊梁震碎，煎熬异常，却不能立死，双眼瞪得睚眦欲裂。濯缨蹲下身子，俯视着他浑浊的蓝眼。那胡人看着濯缨，眼里转过最后一线碧蓝的神光，挣扎着，低声断续吐息，依稀组成了一个句子：“卓音。罕察努塔巴音……”

    那是许多鹄库男子一生的最后一句言语。

    再深的仇怨，赢家亦不会不允许这样的请求。

    卓音。罕察努塔巴音――杀我，予我战士之荣耀。烈战而死，成败皆坦然，是最终之荣耀。那亦是当年幼小的夺罕对方鉴明所说的第一句话。

    濯缨翕动双唇，却没有出声。

    巫吉塔那――泉下再会。

    胡人读出了他无声的言语，于是安心地合上了眼，等待致命的一击降临。濯缨背着身子，不动声色地将金步摇刺入他的中庭穴。那胡人面色一舒，眉间展开，登时消除了痛苦的神色。

    脚步杂沓，禁卫终于觉察有异。濯缨起身，去搀扶帝旭。帝旭面上伤痕颇深，却无大碍，只是血糊了眼睛，右眼视物模糊。见濯缨过来，便微笑道：“濯缨，你虽年轻，却是个好手。想要什么赏赐？”

    濯缨亦微笑，双眼似是深不见底，灯光下流转动人。“臣恐太过僭越。”

    “无妨。只要国中有，你皆可自取。”帝旭倚靠在濯缨肩上，伸手擦拭右眼血痕。

    “那么，臣无礼了。”

    濯缨说着，指间金光翻转，如一道凶险的虹直插帝旭心口，快如飞矢。

    帝旭避无可避，连面上笑影亦不及收起，眼看便要横死于一支步摇之下。原来如此――两名刺客，其一身负卓绝剑术，其二炼血为铁，藏于周身经脉交接之处，纵使剑杀不成，尚可尸杀。即便两人皆墨，帝旭与方诸已有耗弱损伤，更不会提防濯缨暴起伤人，仍有一记绝命之杀――这是局中之局，杀中之杀。

    鲜血喷溅，继而在青绿的丝袍上急速扩散成一片污黑。步摇深深刺入骨肉，缀饰的璎珞犹在珊珊作响，珠声清丽。

    “鉴明！”帝旭惊呼，数十禁卫此时执刀赶到，亦惊呆当地。

    帝旭跌坐在地，面带伤痕，凤庭总管方诸肩头血如泉涌，却仍保持着以自身翼蔽帝旭的姿态。羽林万骑方濯缨却飞身踢起地上的一柄剑，舞起电光缭乱，直向禁卫群中杀去。

    方诸面容青白，一手紧压伤口，厉声呵斥道：“濯缨！”真气催动，血便从他指缝间小小喷涌出来。

    濯缨已杀至廊道出口，运起方诸当年亲身传授的轻功身法“芦叶满汀洲”且战且走，刀剑交击中，只听他冷然扬声回答：“世上本没有濯缨这个人。我是夺罕。”下一瞬便跃出人群，腾身上了金城宫的重檐庑殿顶，失去了踪迹。

    “陛下，养子谋逆，臣……”方诸清朗眉目微微拧结，低声道。

    帝旭却摆了摆头，喃喃道：“鉴明，你对我如何，我心里明白得很。只是――”他讥诮地说，“我本以为这金城宫是无影之宫，什么也藏匿不住。谁知到头来，就是这些长明之灯，几乎要了我的命。”

    方诸已满额冷汗，唇边刀痕轻轻抽搐。“陛下请珍重龙体。”

    “不会死的……朕就在这里等着，这个天地乾坤，到底什么时候才能降罪于我，到底什么时候才能杀得了我！朕就等着天谴降临。”他轻哼一声，“在那之前，朕不会死的。”

    帝旭的眼光狂热而桀骜瞪向头顶。那里并没有茫瀚深邃的天宇，有的只是无动于衷的白玉石穹顶，灯火通明。
 

                           第六章 华鬓不耐秋 V
 
    洁净白布刚覆上伤口，转眼便沁出深浓的血痕。年轻宫人手足无措，忙又抓了两张布巾胡乱捂上，用力稍大，男子秀长的眼微微一眯。

    “方总管……”那年轻宫人骇得丢开布巾，含泪跪倒在地，肩膀颤抖不已。

    方诸漠然睨视那娇怯可怜的身影。她们怕他，也无可厚非。一柄杀人累累的剑，即便不是指向你的脸，只从旁看着那血珠自剑脊滚落，亦是令人觉得胆寒的。

    “你走吧，我来收拾。”海市一身男装青衫子，倚在门口冷冷道。

    宫人忍住泪，抬眼觑看方诸，见他不曾反对，如获大赦，蹑足急急退出了屋子。

    方诸左肩血污衣裳褪到腰间，肩上覆着白布，亦是朱痕斑驳。海市反手掩过门，走上前去，轻柔揭开布巾，登时无声地抽了口凉气。伤口径寸不过绿豆大小，却极深，血流已稍稍收止，仍像细细的泉一般，将肩背与上臂皆涂染了鲜明的红。海市绞着眉头在榻边坐下，以布蘸着冷酒为方诸擦拭血污。

    肌肤原本的色泽渐渐被洗了出来。每拭一下，海市眼内的神色便沉暗一分。

    因多年不见阳光的缘故，方诸少年时麦色的肌肤褪成了苍青的白。那袒露着的肩膊上，密密杂错着殷紫的浅白的大大小小伤痕――形如铜钱贯穿肩背的是箭伤，纵横浮凸的是刀伤，黑紫永难消褪的，是火伤与冻伤。

    “义父……你杀过多少人？”海市将布巾在盆中冷酒内浸了一浸，淡薄的赤红洇散开来。

    “不计其数。”男子侧着头，并不看她。

    纯白布巾已被染成轻红，海市敛眉垂目，仔细轻巧地绕过新伤，“最后一次，是什么时候？”

    男子沉默片刻，答道：“七年前罢。”

    “七年前？”海市的指尖停住了。停得久了，手下肌肤的温度便透过潮湿的布巾，缓慢地渗透出来。她看着自己的手指不受控制地蜷曲起来，将布巾捏出水痕。“七年前？”

    方诸仍是沉默。

    “你骗人。”海市垂着头，肩膀上，似是用了极大的力。猛然她仰起脸，一对清水眼盈满了恨痛的光。“就在今天早晨，你杀了柘榴。你只用那几句话，就杀了她。”

    方诸只是不看她。那样一个雅静秀逸的侧影，石塑般无喜无悲，只是不肯看她。

    “那个老宫人临死前，破口痛骂柘榴害了她，还有――”海市的浓密眼睫上，沾了细碎的泪光，“诅咒你不得好死。”

    方诸淡然一笑。生于公侯家，习艺帝王苑，转战千里，一身数反――所谓不得好死，他一早已经觉悟――生亦不得好生，又何必计较好死、不好死？

    “为什么？你究竟要濯缨为你做什么？他重然诺胜过性命，自从十三岁上被你收服追随至今，你的命令，他可曾有丝毫违背？那样的皇帝，柘榴盲眼是因为他，六翼将死绝是因为他，我六岁上被投入鲛海父亡母散是因为他――只要你一句话，他也愿牺牲了自己的命，去保住那样一个皇帝。即便柘榴自昶王府回来后便立刻自尽，他要复仇亦只会去昶王府，怎会找到皇帝头上？”

    海市探出手去。她的手指颤抖着。他的眼秀长深湛，仿佛龙隐之渊；他的鼻梁挺而窄，宛如刀锋；他面庞削瘦，思虑沉重。她的指尖轻悄地拂在他面颊上，像五瓣连翩的落花，徒劳地要将他的视线挽回。

    “为什么柘榴非死不可？自小到大，但凡你要我们做些什么，纵是多少为难，性命不要，我们亦会为你做到。可是柘榴，她真不能不死吗？不过是个盲女！她死了，濯缨没有一声哭，他怕是这辈子也哭不出来了！”

    “所以，那盲女不能不死。”方诸终于正眼看着海市，低缓说道。

    脆响乍起，方诸面孔被抽得偏过一边，黯白的脸颊上浮起五道红痕。

    海市揪紧他右边衣领，不能置信地看着那张淡漠的脸，泪水决眶而出。她与濯缨，原来都是他指间无情拨弄的棋子。他根本不曾拿濯缨与自己当作儿女，甚至不当作是人――除了帝旭，旁的人原来根本不算是人。濯缨于海市是兄长朋党，可豪饮论剑齐驱并驾，亲如一胞同出。方诸却是她的师，她的父，她的友，是她混沌世界里开天辟地的电与光。她原知道她与他是不能的，亦没有奢望过什么。不问前尘，不顾后路，杀人如麻只为得他一句称许，结果，却换得了这样一个下场。

    她紧紧攥着他的衣衫，逼视他的眼，泪如连珠打在他左肩伤口，生生抽痛。这孩子像只小兽一般天真而倔强地依恋着他。她是他亲手抱回的小东西，可是，她会长大。有时候，即便是男装，那美丽依然会眩人眼目。

    她大睁着黑白分明的眼看他，那么多泪纷纷坠坠，却紧咬着唇，不肯发出一声哽咽。她一向骄傲勇敢，连哭泣的时候也是。

    他觉得自己紧握的手无声地展开。指尖犹疑着逐一抬起，经过漫长的时间，终于伸展成一个小小的探寻的姿态。倘若再扬高一尺，便可以拥住她细瘦的肩。

    然而他没有。手在空中停留半刻，骤然握成了拳，重又落回身侧。不动声色，她不曾发现。

    她的美丽如一道谶语，无时不刻地提醒着他：他早已决意斩断了自己，此生已废。

    他不能不回避她的眼光。歧流的河川永不倒灌，他与她的命运，一往无回。

    门上响起了轻叩。馆内下人隔门唤道：“小少爷，宫里传话来，催促即刻动身哪。”

    海市周身一颤，乍然松手放开他的衣襟，呆了片刻，又粗鲁地以手背抹去满面泪痕。打怀里摸出一枚镶水绿琉璃的金扳指，摔在方诸身上。那扳指原是方诸自用的，她戴来嫌大，便如寻常闺阁女子缠指环般，使绿丝线将它缠过了。

    方诸似是视而不见，向门外答道：“去回他们，小少爷马上就来。”声音竟不含一丝波动。

    海市深深吐息，而后站起身，一步步走到门前，忽然又回过头来，眉宇间锁着困惑与凄凉。“养育我十年，濯缨十五年，难道你――就是为了让我们今天自相残杀？我到底能信你多少？”

    她就那样站了一刻，始终没有等到他的回答。
 

                           第六章 华鬓不耐秋 VI
 
    七月朔日夜中，夺罕刺帝旭，不成，伤内侍禁卫数十，夤夜北逃。近畿营副将符义与黄泉营参将方海市率兵士五百，夜开帝都永祚门，举火缉捕。辗转往返中路、赤山、合安三郡，行程千里，毙马无算。夺罕狡黠，数扑数逸，王师折损近百。八月中，终杀之于莫纥关外，尸身为迦满军夺去。

    ――《内阁大库。奏章合牒。天享卷。十四年八月》

    追至莫纥关时，正是八月望日午后时分。关外便是迦满国境，这剩余的四百骑既非使节，亦非商贾，不便公然武装进入他国境内，遂遣便衣探马出关探听。眼看约定时辰已过，天色向晚，十名探马无一回还，草原中曾先后响起两声示警鸣镝，此后再无消息，这十人想是已遇不测。

    为防故旧徇私，出京的五百人马不从羽林中调拨，均选自近畿营，多是符义自黄泉关带来的旧部。据宫中传言说，凤庭总管方诸本是要亲身缉拿方濯缨，因重伤在身，由另一名义子方海市替代。追缉半月，数次设局、埋伏、围堵，那方濯缨只身一人，行踪飘忽如鬼魅，竟拿他不着，反赔进去几十名精壮汉子。如今又是十条人命损失，剩余的四百骑内，起了无声的骚动。

    符义挽住马，闭目思索。海市从旁看着他那张黑得难辨眉目的脸。片刻，符义高举起右手，截然向前一指，淡淡道：“出关。”

    草原的黄昏分外炽烈艳丽。天际垒起万状云堡，金乌未沉，冰轮已然东升，日月星辰皆明媚硕大，与关内所见的天穹竟似是全然两样。夏草M茂，高与马背相齐，夕阳下，眼见得那离离之草如赤金的波涛，自广袤远方一浪浪涌动而来。

    濯缨眯起眼，夕照将他俊秀的脸孔涂泽金红。他信马由缰，任胯下骏马停停走走。北地天候迟晚，莫纥关内一城柘榴开得如火如荼，即便是七八里开外，亦看得见那流溢泼洒的红。青天下远远扬起一道尘土，自东南朝西北方向奔驰而来。

    来了。

    濯缨稍稍夹紧马腹，那匹九花虬便轻快地跑了起来。

    呼喝声渐渐散开，向他围拢过来。他侧身回头望去，苍茫碧野上，黄尘呈半圆形状自后包抄过来，已不过两里左右路程，骑者的身影踊跃隐现于草浪中。

    濯缨周身的血脉里，忽然涌起了难以言喻的欣快。果然，他还是个鹄库人。他长笑一声，打了一个响鞭，伏身向马耳边用鹄库语言低声说道：“飞光，让我瞧瞧，你到底是不是匹好马。”

    飞光听懂了人言似地，猛然厉声嘶鸣，扬蹄腾跃，足不沾尘地飞奔起来。

    飞光飞光，劝尔一杯酒。

    吾不识青天高，黄地厚。

    惟见月寒日暖，来煎人寿。

    飞光果然跑得飞了起来，濯缨亦觉得自己的身体一寸寸活了过来。心与眼都无遮无翳，身轻如燕，马上衣袂飘飞。夏荣冬枯的万顷碧野里，人们代代繁衍朝生暮死，忙着纵马扬踏高声歌唱，生于旷野，没于旷野，如草芥一般快意自得。

    回来了。真的回来了。

    “那是他么？”符义问道。

    海市面无表情答道：“那声音，应该是罢。”

    符义冷笑道：“够逍遥的，唱起歌儿来了。包抄过去。”

    “大人！”猛然有人惊呼。西北方亦有一道滚滚黄尘卷来，有人吹响草叶，尖利的声音漂浮在金红色的暮霭中。马蹄声整齐划一，队型严整，显是训练有素。

    “是迦满军？”

    “不对，他们穿着便衣！”

    “不会错，那些马清一色都是黄骠军马！”低声的议论登时传遍了四百骑中。

    “迦满人……”符义拧起了眉。“原来是这样……”

    鹄库西部与迦满接壤，南为左菩敦部，北为右菩敦部，两王素来不和。左菩敦王夺洛近日似对迦满有所图谋，迦满自然要竭力拉拢右菩敦王额尔济。那方濯缨是夺洛之弟，额尔济想要对付夺洛，最名正言顺的手段莫过于扶植方濯缨，争夺左菩敦王之位，迦满为了扳倒夺洛，竟然也不惜出兵来与中原抢夺方濯缨。可恨的是迦满人又藏头露尾，将军装换了便装，日后交涉起来，大可推搪说是流寇劫去。迦满向来畏服中原，左菩敦部最初来滋扰时，迦满亦曾经向中原求援，帝旭却打发了使者，不闻不问。如今看来，迦满已对中原彻底断绝了指望。

    “然而，即便如此，”符义恨然想道，“迦满人情急之下，若是举国反扑，亦是可畏。”他一个近畿营副将，没有在迦满境内轻易开启战端之理。

    “符大人，不妨让末将一试。”身侧的年轻武将催马前进一步，符义转过头去，看见了方海市清秀冷峻的侧脸。

    方濯缨纵马迎向鹄库军，眼见得只隔一里余地，便要没入那千人阵中，追无可追。

    符义点头道：“去罢。”

    海市一抖手中缰绳，连下两鞭，轻捷地追了出去，少年清瘦身姿直像是要消融在夕阳中。

    风声盈耳。海市松开辔头，单手取下背后六石强弓，又一手自箭壶摸出一支白隼翎箭，上弦。左持右挽，箭平于眼，壮汉亦未必能开满的六石弓，这少年不动声色便开到满圆。开弓的左手拇指上没有了原先惯用的扳指，草草用熟革裹了几层。

    意定神明，无妄无断。万念俱灰，万心同灭。

    惟如此，那脱手的一射方能不偏不倚，正中鹄的。这一射不能有一点差池，非中不可。右手的挽力乍然松脱，箭方离弦，身后便起了喝彩。这一箭眼看着要正中濯缨左心，断无偏差。

    海市，果然是你。

    濯缨拍马直直向西，迎着半没的巨大落日，仿佛只要再加鞭跑上半个时辰，就能跑进太阳里去似的。蒿草自身侧飒飒倒伏，如同破浪迎风。他不能躲闪，海市这一箭非中不可。那孩子自小骑射天分过人，他信她，一定能中。

    犀利之声破空而下。

    强劲的力道呼啸着刺入后背，濯缨的身子猛然向前一弓，跌下马来。温热的液体，淋淋漓漓淌了满背。

    “濯缨，这是我与你打的最后一个赌。若你相信海市平日待你的情分，信她宁可抗命也不愿杀你，咱们就赌这一场。若是赢了，你便赢得自由，还有――这七千里漠北。”

    身体腾空而起的时候，那个男人的音容依然历历在目。

    他趴伏在潮润的土地上，听着迦满人的马蹄声将他围绕起来，中原军疾驰而去。他支撑着身子，艰难地坐起身来，箭依然深深扎在背上。濯缨拔剑削断箭杆，将右手探到左胁下，解下了贴身银壶，棱角分明的唇边浮现一丝苦笑。

    义父，你这一生，竟是从未失算。

    箭头穿透了银壶，酒漏出大半，而他的伤口，不过半寸深浅。

    他无声地大笑起来，满面是泪。

    我与海市各自一意任性行事，到头来，原来事事皆如你计算。我们苦苦与天挣命，不过是不知身缠丝线的傀儡，唱着你点的戏码。

    织造坊主事施霖畏瑟地站着，看着那些纤细得不似男子的手指，在眼前沉香桌上随意叩出一串响动。

    “想不到……这老狐狸。”年轻男子收起了一贯的嬉笑表情。“我们费尽心思拣选的两只上好苍隼，反而成了他局中的踏脚石。现在可好，这方濯缨投身关外，因身负刺杀中原皇帝的死罪，鹄库庶民非但不疑心于他，更当他是个忍辱负重十五年的少年英杰。方诸这一手算盘，呵，打得实在精细。”

    施霖的胖脸涨得通红：“是小、小的不够伶俐……没想到方诸为了将祸水引到殿下身上，竟连那柘榴也杀了……小的本该想到……”

    昶王抬手示意他不必再说。“这倒不怪你。那盲女不死，方濯缨回漠北后一样是要与我们作对，多了盲女那一条命，不过是使他心意更坚罢了。就好像――就好像牡丹姊姊不死，我一样是不能任旭哥这样下去。”说罢，昶王扬起秀丽的眉目来，微微一笑。“本不该与你说这些的。”

    施霖周身从里凉到了外。

    当年鄢陵帝姬目睹民间夫役税赋沉重，痛恨帝旭暴虐无道，因劝说昶王弑帝自立。昶王自觉羽翼未丰，时机未足，人前人后有意摆出嬉浮模样来，竟连鄢陵帝姬亦瞒过了。帝姬愤然而去，数日后自携鸩酒与帝旭对饮，不料为黑衣羽林所阻。鄢陵帝姬脱逃，禁军追赶至外城角楼，帝姬身中两箭，自拔了穿胸的箭镞，从五丈高的角楼一仰而下，跌死于永乐大道街头。为求保全昶王，诡称是汾阳郡王庶女，死不瞑目。

    “如今也就只有等明年开春，左菩敦王如约佯攻黄泉关，趁着京中防卫空虚……”手指依然叩击着桌面，灯影下的年轻男子露出幽冷的笑。“不过，在那之前，一定要将方诸的爪牙全数斩断。牡丹姊姊她实在太傻，空有胆色，智谋全无――不过，我总要让她死得值得。”

    伪帝姬死，府内弦歌不改，宾客大醉，王有召侍寝。

    天亮问曰：“吾夜来醉语否？梦呓否？”

    美人对曰：“否。”

    王曰：“妮子机伶，亦只到今日。”拔剑杀之。

    ――《褚史。宗室之卅一。昶王》
 

                           第七章 华鬓不耐秋 VII
 
    因追缉胡人夺罕，海市错过了回黄泉关的时日，只得在中原耽搁到来年开春。

    回安乐京的途中，她在赤山城外病倒了。到驿馆的时候，人已经伏在马背上，一气昏睡不醒。请了郎中来诊治，延至别室看茶开方，说是风寒内侵，女孩子家气血两虚，顺便开个补养方子。符义听了不说二话，重金赏了郎中。郎中回家当夜暴毙，得来的打赏银钱恰好操办丧事。

    方子确是对症，却不见得高明。海市的烧渐渐低了，只是难退，符义留了几个人在驿馆照料，待她痊愈后再追上大队。她倒对自己不管不顾，九月天气初凉，依然披着单衣四处走动，亦不知道避风，烧总也不退。回安乐京的日子，也就一天天地延宕下去。

    到了十月，新添了咳嗽的毛病，发烧时好时坏。她并不焦急，仿佛迟一点回京也好似的，将照顾她的兵士一个一个遣了回去。

    十一月，鹅毛雪铺天盖地而来，海市每日依然在驿馆后院习射。

    眼中恍如无箭，手中恍如无弓，心静似水。新的一箭，将旧的一箭从翎羽破到镞头，劈为两半。反反复复，只有一个靶心，残箭渐渐攒成一束，初看神乎其技，久了便十分无聊。

    在驿馆帮佣的十五岁女孩有时端着盆子经过廊下，会伫足看她挽弓射箭，饱满的脸颊冻得透红，眼里含着些晶莹的意思，海市只有暗自苦笑。

    那女孩出生的时候，仪王之乱当已平定。赤山郡光复较早，加之天然富庶物产丰足，人民亦不会像海市的父辈那般，土地枯碱耕种无获，只得沦为珠民，在风涛鲸鲛中讨一份生活。这女孩虽然出身微寒，帮佣过活，却赶上了十几年平静的日子，得以一派纯真地成长。大约她不会知道，那一点鲜艳青春的颜色，乱世中亦会成了她的祸端。

    或者就这样以武立命，做一辈子男人也好。再捱上二十年，待到容色衰老，便连这一点被少女注目的烦恼也不会有了。念至于此，自己也觉心灰，淡淡摇头一哂。

    前边驿路上人声马声，老军曹扯起破锣嗓门喊那帮佣女孩，“小六！小六！”

    小六慌慌答应一句，趿着鞋子啪塌啪塌地迎着声音跑了过去。大雪天没别的客人，全是跑文书急牒的军吏，招呼起来总是特别费劲，进门就嚷嚷着温酒来，喂马去，替军爷把斗篷烤干，拿饭来老子吃了赶路，总得叫小六折腾上半个时辰。

    海市仰头看天，雪片茫茫洒洒，栖落唇上，渐渐融为一点刺人的冰寒。那混沌的天，却是怎么也看不清楚了。

    廊下的破地板又是一阵啪塌啪塌响动，海市侧目看去，小六竟又折了回来，手里挥舞着一封书简，老远嚷道：“方大人，你的信。”递过来时，满脸竟然涨得通红。

    海市窘迫地接过书简，边走边拆。书简极薄，封套上落了下款，简单一个“方”字。与他三个月未通音信，于海市是少有的事。她微微咬啮下唇，显露出少年般的负气神情，探进两个指头，将内里的纸张抽出来。

    小六兴致勃勃跟在她身后，忽然诧异停住。眼前那年轻将军骤然间背脊硬直，又像被刺到似地，猛然松开手指。素白封套内飘落了烈艳的红笺，在雪地里灼灼直欲烧人。她伶伶俐俐地抢前一步蹲下身子，打算替他拾起来，却忽然被人按住了手。那只手劲瘦纤细，掌心带有微烫的温度，觉得出许多处薄薄的茧。小六只觉得脑袋里轰地一声，耳廓烧成了透明的嫣红。

    “别动它。”海市蹙紧挺秀眉毛，神色冷冽迫人，几乎起了杀机。

    小六登时脸色一白，红潮尽退，眼眶里泪水亦不敢流下来。这个俊秀爽朗的少年将军，怎会一瞬间叫人觉得毛骨悚然起来？

    海市拾起红笺，犹豫一刻，将它展开。一看之下，飞长眉眼间现出惊愕神情，扭头追问小六：“那送信的人呢？”

    “在……在前厅等……等着。”小六稳不住声音，抖抖索索地答道。哗啦一声响，骇得她肩膀猛然一战，偷眼看去，积雪的小院里散了一地的箭矢，海市已不见人影。

    海市急奔至驿馆前厅，那里等着的是个寻常中年军汉，容貌平凡得简直难于记忆，却觉得有几分眼熟。见了海市，那军汉便起身来行了礼，举止渊停岳峙，令人难起轻慢之心。海市于是记起，在霁风馆内见过他数次，亦是黑衣羽林内分量不轻的人物，可见方诸对这书简的慎重。

    “你可带足了银钱？”海市问道。

    “回小少爷，是带足了。”

    “那么，你自己买一匹马回去，你的马，我骑去了。”海市一面说着，一面就出门往马厩方向去。

    那人骑来的是馆中最快的风骏，原是濯缨的马，鞍鞯还未卸下。海市牵它出来，它也还认得海市，眨巴着湿润乌黑的眼睛，很是温驯。她怅然拍拍马背跨上去，抽了一鞭，风骏便飞电般地跑了起来。

    自赤山城至安乐京六百里路途，飞凤金字牌急脚递亦需快马跑上一日一夜，寻常脚程更需五日六日。大雪弥漫前路，风骏破开雪雾，直向南方奔去。

    朔风飞雪，拍窗有声。

    方诸忽然睁开了双眼。风雪声里，远远地一路马蹄声驰来。多年戎马生涯在他身上留下的痕迹已经消退，挽弓的茧，刀剑的伤，年深日久都平复了，惟有夜中警醒浅眠与锐利耳力未改。那蹄声在约莫两三里开外停了停，想是唤起当值羽林，开了垂华门，纵马一路直向霁风馆，静夜中，清越铮铮。

    这不是海市，还能是谁呢？

    霜平湖早已结了冻。回想那一日，窗外夏荷亭亭，O花涨池。半年时光，又是这样过去了。

    门外有轻盈奔跑足音，以及侍卫的低声劝阻。侍卫低低哀叫一声，想是挨了揍。他不禁微微苦笑。谁能阻挡得了她？

    海市径直进了他寝室，掩上房门。一路奔驰如风，肩上片雪不沾，只是颈前迎风的领沿已经积起了一道细细的雪粉。看着她疾步走上前来，他也不惊异，只是稍稍坐起，待她开口。他的瞳人深邃难解，教人看不清神光所聚，像是不见底、不通透的灰。

    屋内炭火暖热薰人，海市这才发觉自己的手足脸颊原来已经僵冷得没有了知觉，渐渐地，她觉得了自己灼热高烧的呼吸。炭火暖不了她，让她暖回来的，是她身体里的病。她勉力探手入怀，摸出红笺，将手臂缓缓直伸到方诸面前。

    “这算什么意思？”清丽面容上抑制不住地涌起怒色。“奖赏么？因为我亲手替你杀了濯缨，用这个，来奖赏我的忠心不二？”

    男子隔着红笺望她，却不曾回答。

    泥金双鸳鸯红笺，折子是首尾相连的经折装，取团圆聚首寓意。

    合婚庚帖。

    方鉴明乾造甲辰年癸酉月戊戌日庚子时建生

    叶海市坤造甲子年甲戌月己巳日丙申时瑞生

    墨书笔致端正清圆，一望而知是大家子弟自幼教养的台阁体。他用了本名，亦还记得她本姓叶。他知道她与濯缨手足情深，知道要她对濯缨亲下杀手是怎样艰难――所以，他终于肯给她一点补偿了么？

    烛火猛然窜升，爆出毕剥声响。海市心血如沸，五内如煎，一股苦涩哽在喉间，稍有挑发，便要喷薄出来。握紧了拳，合上眼，用尽全部气力，将那一腔悲愤强咽下去。

    再度睁开眼，她惊异于自己，竟能这样平静冷淡地一字一字说着：“我没有杀他。我知道他左胁下向来藏着个酒壶。我射中的是那酒壶。我违逆了你，这辈子第一次。”声音陡然微微扬高，“但是，说不出的痛快。”

    “我知道。”平和温雅的声音，染上了笑意。

    “你不知道！”猛然袭来的辛酸冲开了她紧咬的牙关，海市以为自己会喊出声来。最终，说出口的，却只是压抑沙哑的话语。“你要我杀人，我从不多问一句为什么，可是，既然我与濯缨总有一天要自相残杀，又何必让我们兄弟相称，何必让我们自小同寝同食、同习艺、同读书？我对你空有一片心思，却从来不敢指望能有怎样的回报，只要不让你为难，我便宁愿自己忍耐，绝不会有一句怨言。”她眼里滚动着灼热的荧光，“可是，既然是要我做杀人的刀剑、忠实的鹰犬，何必把一个空无的婚姻当作饵食与甜头，你也未免――太轻贱了我！”

    面前的人却不闪避她的犀利目光，面孔上漾开了一点笑影。“我知道，濯缨也知道。你是个极灵透的孩子，即便我什么也不曾说，你也知道该怎样做。如今，濯缨在中原户籍上已是个死人，在鹄库人中却是亡命归来的夺罕尔萨，不经此一箭，昶王一党一定不能善罢甘休，濯缨在鹄库亦不便立足。你那一箭，射得极巧，恰在我与濯缨希望的地方。”

    海市渐渐变了神色，满面迷惘。

    方诸却淡笑着自顾说下去。“你太任性，你想要的，我本不该给。可是，我知道你也太委屈。”端方温和的脸容上，半寸长轻轻上挑的旧刀痕犹含着似是而非的笑意，秀窄丹凤眼睛里，有少年般的清亮神采瞬间飞掠。“而且，我也好多年没有任性过了。”

    海市茫然地眨了眨她明媚的双目，神思飞快流转。还来不及明白他说了些什么，手与肩已止不住颤抖，血脉中急速奔流着幸福的酸楚。过了一刻工夫，她扬起面孔，脸颊上晕染了两抹嫣红。

    他披衣下床，双手笼住她紧握的拳头，一点点扳开，将攥成一束的庚帖抽了出来，低声笑道：“别捏坏了，明晚还有用。虽然只有你与我，亦不能这样不讲究，我交代了厨房，明晚做些吉利菜色。”

    本朝规矩，宦官可娶宫人为妻，称为“对食”，更有在宫外置别宅、纳妾者，并不避人，反而引以为傲。宦官的婚姻，人人皆知道实际是怎样一回事，仿佛为了争口气似地，此类婚仪往往做足规矩，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六礼俱备，若在宫外迎娶，更是排场铺张。为防老来无人奉养，收养贫民子女亦不稀罕。

    可是，惟独他与她是不能的。在人前，他们是内宫总管与边疆武将，养父与养子，阉人与少年，每一重关系皆是耸人听闻、违背伦常。若是此时揭露了她的女子身份，当年以男子身份参加武举选试钦点探花，便成了无可推脱的欺君大罪。这庚帖，注定是不能公然奉祀于天地宗亲前的。

    她双膝软弱，耳中轰然作响。不食不眠抱病奔波六百里的疲倦掏空了她。狂喜与哀痛交缠着汹涌而来，终于如凶暴的浪潮吞没了海市的意识，心中一空，向侧倒了下去，才被方诸拦腰揽住，又模糊听见有人叩门。她强支着要推开他直起身来，腰上的那只手却收紧了劲力不容挣扎，温厚的声音说道：“硝子么？进来。”海市旋即觉得耳后一麻，便彻底陷入了深沉的睡眠。

    推门进来的正是到送信到赤山城的中年军汉，想来也是全力随后赶来，只比海市迟到了近一个时辰。见方诸臂弯里有个不省人事的纤瘦少年，那名叫硝子的军汉面上毫无异色，稍一拱手，也不提什么尊称，便开口说道：“线奴传来消息，昶王那边已定下计策，借他后日的生辰，请皇上准许将小少爷调入王府担当侍卫长一职，直至明年初夏黄泉关路途通畅，小少爷回黄泉关驻防为止。另外，线奴窃听时，听得昶王管小少爷叫‘方家那丫头’。”

    方诸已将海市安顿于床榻之上，探了探她光洁的额际，热度小有减退。那双晶透明丽的眼眸一合，她熟睡的脸孔竟显出了意外的娇弱。

    “好一个性急的小王爷，开春之前，就打算把我手下的人赶尽杀绝么？”他说着，并不回头，端详着她的面容，伸指拭去她眉心的薄汗。

    “总管……”硝子说话向来慢条斯理，此时也不禁稍稍提高了声音。

    方诸转回身来，平静道：“原是我的错，不该心存侥幸。你回去吧。明日望山围猎，你仔细盯着昶王他们，莫要让他们提前发难。海市进了昶王府，可就再难出来了。”

    “可是，这么大的风雪，皇上明天怕不会行猎罢？”硝子道。

    烛火下，方诸的脸色稍显苍白。“明天若是皇上不往猎场行猎，这孩子的性命，怕就要毁了。”

    硝子那夜后来出了一趟城，天亮前才赶回宫中。他怀揣着刚刚得来的一只小小鹰雏，坐在重仁门的歇山顶上，纷飞大雪中，看得见霁风馆侧院的如豆灯火一直点到天明。寅时，彻夜通明的金城宫内，宫人走动起来。
 

                           第八章 华鬓不耐秋 VII
 
    这一夜她睡得太深沉了，连梦也不曾有一个。在熟悉的气息包围中，终于像回到巢穴的幼兽一样安下心来，放任意识涣散在温暖的黑暗中。

    不要醒就好了。

    她蹙起眉头，躲避着轻轻拍打在脸颊上的微凉大手。恍惚还是七八岁年纪，清晨不愿起床习字，义父来拍她的脸，她将脑袋深埋入被子中躲避。濯缨使坏，总要哗啦一声掀了被子，让她打三五个喷嚏。睡眼惺忪中海市微笑起来，本能地揪紧了被子，提防濯缨来扯，过了片刻，始终不见动静，甜浓睡意于是渐渐消散。时光电转，记忆犹如一枚冰冷玉饰紧贴在心口上，未睁眼，已觉得了一点心酸。她已不再是梳双丫角的孩童，而那相伴十年的兄长濯缨，乌金色眼睛的少年，怕也是永远不会回来与她嬉闹了。

    她睁开眼睛，用力合上，再睁开。

    濯缨走了，这里只剩下他和她。不错，这是他的屋子。衾褥帐帷素净雅洁，浸染了淡薄墨香。他的枕，他的髓玉腰，他压在床头的惊鲵古剑，他停栖于她面颊上的温凉手掌。屋内清光明亮，窗纸上有飞絮般的雪影悠然飘落。

    海市眨动浓密的眼睫。“下雪了。”

    “嗯。”他答应着，欲要抽回的手却被她握住，依然贴在面颊上。她的手极轻，胆怯而窘迫，像是惟恐他稍有不悦，随时预备着撒手逃开似的。

    “我想脱去军籍，留在帝都。”

    “不喜欢边关么？”他扬眉。

    “喜欢啊。”她望了望他，又立即低下眼去。“可是，边关离你太远。皇帝也好蕃王也罢，这些东西我都不怕，只要你身边始终有我，只有我，那便很好了。”

    他一时语塞，胸中如有冰与炭杂错填堵。她那一瞬的波光，潋滟而温软，竟然令他心生畏惧。她在一日一日长大，那种雌雄莫辨的美已愈发丽起来。纵然肌肤晒成了蜜金颜色，只要放下长发，便绽露出不自知的韶华与风情，不容错认。在战场上她决断如铁，冷定更胜男儿，在他身边却依然当自己是个孩子，一味信赖着他，一味耽溺于眼前的幸福。而他唯一能为她做的，只是伸出手去，亲手毁弃这短暂如泡影的幸福。

    她忽然抬起脸，明丽的眼里神光璀璨，“我从小武艺最好，一定不会拖累你。”

    他搁在海市面颊上的那只手依然轻柔，身侧的另一只手却不为人知地缓缓握紧。“今日皇上冬狩，你随我去么？”

    “冬狩？！要去要去！”海市一听是狩猎，立刻有了劲头，赤足自床上跳了下来，就要往自己的屋子去。“我换衣裳！”

    “手。”

    “嗯？”海市疑惑地站定了，犹犹豫豫伸出一只手，一枚冰冷沉重的小东西随即落入她的掌心。镶水绿琉璃的金扳指，因是多年相传的旧物，光泽尤其温润饱满，内面新缠了厚厚的绿丝线，她试着套上右手拇指，大小恰好。她对她冁然一笑，他亦淡笑以对，眼睛里却有着她看不透的暗漩涡。

    节气大雪。

    彤云四合，雪片翻飞，帝旭却执意要出猎。

    御驾出城冬狩之日，永安、永乐两大道与承稷门照例不许庶民通行，路旁馔饮买卖商肆一概歇业。五十里积雪大道两侧张设着一丈高的连绵锦幛，为防车辇打滑，路面更洒有匀细海沙，宽广平直澄黄洁净，有如足金铺陈。永安大道上五色衣冠仪仗自成鲜明方阵，相衔而行，一时旌旗冠盖遮天蔽日。

    褚国崇尚缁、金、朱、青、紫五色，以缁地金龙纹为帝后兖服，其余诸色依爵位官阶等而下之，即便冬日外披裘服亦不可僭越本色。因是随狩，百官皆做骑射装扮，卸去冠戴，将朝服左肩褪下，露出内里的同色深衣，前后长裾亦挽结于右腰侧，外披本色皮裘。海市平日少用皮裘，一时寻不着本色青貂，只得胡乱找了件银狐应数，在武官行列中尤为醒目，立即便有同袍前来攀谈。海市自报了名姓籍贯，诸官听得方海市三字，心内皆明白是方诸养子，一时面面相觑，沉默下来。海市便不再言语，自顾策马前行。到了永安大道与永乐大道之交叉口，前头便有小黄门下来传了消息，命文武诸官行列暂且停下。此时帝旭御驾与文武官员之间已有了半里间隔，原先等候在永乐大道上的一行队列便插入间隔之中。行列中骑马领头的年轻男子披一件极长大的赤红火狐，风帽掩去了眉目，皮裘下摆里露出精工紫金马镫。朱色是皇亲用色，那年轻男子必然是昶王无疑。昶王勒住了马，将脸转向百官行列，却不知是在看谁。过了片刻，他扬手将风帽拂至脑后，不经心地转头向前。昶王的面容较帝旭秀丽，日常总是萎靡不振，惟方才那一转瞬中神色异常清峻。纵然有人因那一瞬心生惊骇，约莫也很快便要怀疑自己眼花--昶王随即仰天打了个毫不避人的大呵欠，才策马带领随从侍卫等列队趋前，紧紧尾随帝旭御驾。

    巳时三刻，御驾抵达围场。望山围场在望山隘口之下，三面为天柱山脉环抱，是离京最近的一处皇家猎苑。本朝立国以来六百七十余年，每年大雪冬狩典礼均在此举行，只在仪王之乱中间断了八年。大雪冬狩原本意在以猎获禽兽之多寡与种类来占卜来年年景，猎获中应有豹、貂、鹞与兔，各象征财货、温饱、风调雨顺与繁茂多发，后来逐渐演变为冬狩典礼，在御驾前依次放出四种动物，由皇帝象征性地予以捕捉或射杀，作为立春大社供奉天地山川的祭品。

    常年驻守围场的官员名为狩人，约有百余人数，出迎时亦均将朝服卸去一肩，挽结衣裾，作骑射装扮，另成一队附于五色官员行列左侧。海市见狩人们各司其职，擎鹰鹞者有之、持兔笼者有之，更有十六人专职运送豹笼，其中尤为醒目的是两名身披杂灰银鼠皮大氅的少女。那两名少女容貌只是中等，举止不似女官，也不若世家之女，皆是乌发垂肩，不经梳挽亦毫无簪饰，灰鼠大氅自脖颈裹到踝下，在御前是极为无礼冲犯的装扮，众人也仿佛视而不见。像是觉察了海市的注视，其中一名少女转回头来望了一眼，那眼神纯良而畏缩，如她身旁笼中的白兔。正在此时，前边文官让出一条道来，内侍传话，说是就要放豹子了，命武官全体列队上前护驾。海市随着大队牵马步行向前穿过文官行列，在羽林禁卫丛中发觉了那名骑着“风骏”送信至赤山的军汉。昶王与帝旭为青衣的羽林与武官团团簇拥，火狐与玄貂皮裘均光润得如同上好贡缎，是满眼雪白与石青中最烈艳夺目的两抹颜色。方诸隐身于内侍群中，一色的紫貂外袍，风帽遮着眼，身姿仪态依然醒目，已有不少武官注目于他，窃窃揣测起来，传闻中从不出宫的方大总管，就是这样一个人么？

    前面人群中微微起了骚动--豹子出笼了。

    豹是自小驯养在上苑内的锦文云豹，与负责喂养的狩人十分亲昵，爪甲亦每日由狩人修剪。不靠得太近的话，不过是安全的玩赏兽物。刚出笼的豹子四足带着叮当作响的金铃，茫然走了几步，在雪地上留下梅花足印，然后在一旁的人群中发现了熟识的狩人面孔，便轻巧欢欣地向那边奔跑过去。

    一声厉喝在人群中炸响，杀气暴起，闻者无不惕然心惊。只见帝旭随手将玄貂皮裘向身后一抛，扬手发力，空中弧光疾落。云豹嗥然痛叫，立时大力跳踉刨抓，激得金铃晶晶疾响，四处雪粉飞腾。羽林郎一拥而上，以手中军棍将云豹绞住，足足用了近二十人，才将那云豹压服在地。众人定睛看时，帝旭掷出的精钢小斧正嵌在云豹两眼之间，是致命的一处伤。司祭官上前祝祷完毕，羽林郎将云豹移开，百官于是皆伏地山呼万岁，称颂圣武。帝旭一面从年轻内侍手上接过方才解下的玄貂皮裘，一面回头看着华服宝带匍匐在地的数百文臣武将，满眼的倦怠与漠视。

    海市抬起头来的时候，只能看见帝旭自顾披上皮裘的背影，飞扬起来的沉重貂裘像一对巨大不祥的黑色羽翼。

    “貂女呢？”帝王澄澈的嗓音里含有笑意，如同任性少年期待着恶意的游戏。

    百官几乎同时不动声色地侧目看向左面的狩人行列。那两名身裹杂灰银鼠皮大氅的少女勉强走出行列，对视一眼，肩头都不由得瑟缩起来。

    “啪。”极轻地一声响，是帝旭稍显不耐地用鞭柄轻轻拍打左手掌心。

    两名少女脊背猛然僵直，面上木无表情，只有失了血色的圆润玲珑下唇，皆不易觉察又不可遏止地战抖着。两名狩人走上前来，解了她们的领扣，一拎大氅的后领，温暖厚实的裘皮便无声地脱离了她们的身躯，再从后背使力一搡，她们便被推入了还残存着云豹鲜艳血迹的雪地中，暴露在数百名男子的目光中。

    她们的大氅内几乎空无一物，只有一件极薄的白缎无袖短裾聊为遮掩，小靴亦已脱去，肌肤乍然遇寒，在雪地映衬下泛出娇软的嫣红色来。

    “再往前走。”优美冷冽的声音命令道。“分开往前走。”

    少女们柔嫩的裸足踩过雪地，足下积雪寒冷沁骨，使得她们的步伐反而分外轻捷迅速，像是在火焰上舞踏。

    “停下，就待在那儿。”帝旭扬声道。于是那两名少女停在十丈开外的空阔雪地上，伶仃的两条白影子，朔风中飘扬着齐肩的乌黑的发。狩人们打开貂笼，放出笼子中的二十四只玄貂。玄貂们脱出樊笼，纷纷避开人群，奔过雪地钻入林间。偶有几只经过少女们身边，好奇地贴着少女足边转了两圈，便绕着少女的踝将身躯盘了下来，安适地卧在少女足背上。

    人们皆不自觉地放轻了呼吸。狩貂是冬狩大典中最易出漏子的一环，没有人担得起那罪责。

    那天的雪是入冬以来最大的一场。天空中翻搅着浓密的雪翳，雪片如杨花般落在貂女们肩上，触到体温便溶为涓涓雪水。很快地，肌肤失去了温暖柔软的光泽，雪片不再融化，新雪不断洒落下来，越覆越厚。像是不堪积雪重压的枝条颓然折断，一名貂女向前跪倒，旋即仆卧下去，再无动静。她足边的玄貂纳闷地转了一圈，嗅嗅她的面孔，而后仰天发出呦鸣。海市狠狠吸了一口气，强迫自己垂下眼睛。

    过了一刻，另一名貂女纤细身形亦微微摇晃，而后直挺挺地向后仰倒，如一桩枯树跌卧雪地。庞大的皇家仪仗沉默地观望着她们。风愈加凶暴，松散的新雪卷成一阵阵细小的银浪，少女们的乌发很快被掩埋，眼前只余下一个崭新纯洁的银妆世界。

    海市听见轻轻一声手指骨节握出的脆响。她转动视线，看见了她左侧的那个人。那人从青狐裘里露出的拳紧紧地握着，指节发白。她右侧的人手里执着鞭子，拇指焦躁地抠着鞭柄上裹的熟革。她身前的人将手垂在身侧，仿佛是很有些悠闲地用食指轻叩大腿--倘若不是御前不许佩剑，那正是平日长剑该在的地方。他们沉默着，她看不见他们的面孔。海市抬起头来茫然四顾，齐整明丽的五色方阵一丝不乱。这静默浩大的奢华队列里，人人都在思索着什么？

    树林里传来细小的呦鸣，先是怯怯地一声。貂女身边的那两只玄貂立即昂起头来急切呼唤。树林里应答的呦鸣声又多了一个，两只润泽纯乌的玄貂将脑袋钻出树丛，灵巧地跑到雪地里同伴的身边，畏缩地嗅了嗅貂女，一面呜呜鸣叫，一面用身体磨蹭貂女的脸颊。树丛中簌簌作声，一只又一只雪貂钻了出来，全然不顾十丈远处便有数百人类，纷纷奔向貂女身边，在一片冷白中攒成黑茸茸的两团，像一床活的貂绒毯，严密地遮挡着寒气的侵袭。

    几十名狩人牵开四丈宽的网罟，蹑足向貂群走去。玄貂们不闪不避，偶有一声两声呦鸣，身体却反而将貂女护得更紧，挤挤挨挨地缩成一团，终于被一网打尽。此时便有一名狩人头目将网罟的抽索送到方诸面前，再由方诸转呈帝旭，将那数十只网中之貂象征性地牵住。狩人们戴了牛皮的手套，探手入网，将玄貂逐只捉出，它们明白了自己的处境，慌乱抓挠起来，发出尖锐的婴儿般的哭喊。网罟内的貂渐渐少了，才看见貂女怔怔地坐在一片斑驳的红中间，隔着网罟，转动惶惑的眼，过了许久，终于发出凄厉的叫嚷。那声音仿佛一道冰冷刀锋冲破网罟，在同一瞬间刮过每个人的后颈。貂的皮毛一旦破损玷污便失去价值，捕捉它们不可使用刀剑兽夹，即便将它们骗入陷阱，它们亦会疯狂地互相撕扯，将彼此稀世的皮毛抓得支离破碎。北方诸国传入的貂女诱捕法能够最大限度地保存它们的毛皮，对这些无知善良的动物来说，貂女是最好的诱饵，亦能减少许多互相抓伤的可能。

    帝旭冷淡地丢开手中的网罟抽索，小黄门立刻上来接下了，另有人送上弓箭。

    貂女坐在网中，低头俯视自己的双手。从脸面到躯干手足，貂爪挠出的鲜红伤痕交织密布。寒冷没能冻结了痛楚，一滴泪从眼眶淌至指尖，处处牵痛，最终滴落之时，在雪地上溅出一点触目的血色。

    冰原上恍如远远开了两簇违背季节的野火花。海市的眼睛失去焦距，不过是单纯的红与白，却仿佛在她面前猛然展开了千里无垠的蓝。沉重凝滞的蓝色涌动起来，向她兜头压下，不能呼吸。钢灰的鲨鳍、湛青纠结的长发、流光溢彩的鲛珠、兵士狰狞的面容，记忆砰然迸碎，无数锐利碎片塌落。腥咸滋味在牙间泛开，右手手心隐隐作痛。海市低头俯视双手，并没有伤痕，她却渐渐觉得了那疼痛的形状。

    她抬眼慌乱地在人群中寻找他的身影。千人万人中，她亦能一眼分辨出他来，如同林中独秀的杉树，并不如何魁伟，却自有挺拔傲岸之气，超然出群--纵然是背负着那些屈辱的名分。他与帝旭都已将裘皮脱去，教个小黄门一旁捧着，露出里面骑射装扮，单手拎着仪典用的八尺长弓，容姿依然英武豪旷如贵胄少年。

    本朝六百七十余年，经历了五十三名褚姓皇帝之统治，其中不乏昏君暴君。氓民的立命之术不外一个“忍”字，六百余年间最浩大的动乱就发生在二十二年前，宵衣旰食、执法明峻的帝修麟泰年间，昏君治世的年头却往往更加平靖。这个国家太过庞大精巧，即便放任不管，它亦能自己经营自己，支撑着走上许多年--帝王却总是要死的。人生数十年，昏君与暴君的多半还要更加短些，在万民与帝王的角力中，帝王是永远的败者。然而帝旭令他们畏惧。民间或有传言，仍指望着帝旭是一时为佞臣所欺。可是朝臣们知道他不昏聩，不蒙昧，他深知何谓天理仁道，并亲手将其破弃。他杀戮时大睁着双眼，毫不避忌罪愆，即便绝情狠辣如方诸，亦只不过是他的身外之身。可怕的是，十四年已然过去，这两人的躯壳却不曾沾染一丝衰朽的气息。人人都知道世间不会有不老不死的暴君，但常识永远阻挡不了恐慌的巨流。

    如同透过各色皮裘看见了那些若有所思的手，海市亦仿佛听得见身边那些压抑的声音，一遍又一遍地无声自问。

    这两个人，为什么还不死呢？
 

                           第九章 华鬓不耐秋 VIII
 
    围场中深沉的静寂，令每一瓣六出雪花落地的声音皆清晰可辨。可是，那些无声的铅灰的言语仿佛依然凝冻在空气之中，压迫得人难以呼吸。

    帝旭随手拨响弓弦，高亢的声响刺穿了沉默的帷幕，随着骤然响起的无数纷乱振翅之声，数十只猛禽自四面同时扑拉拉冲出林梢，扶摇直上。那是二十四只鹰，应二十四节气之数，另有一只白翎青背鹞混杂其中，象征天地玄黄风调雨顺，皇帝需得将其辨识出来，并以仪典用的八尺长弓亲手射杀，之后由皇亲与正二位以上官员将二十四只鹰全数射杀，不可有一只漏网。

    帝旭眼明手疾，刹那间长弓铮然鸣弦，箭似流星，直直穿透了青背鹞的一边白翅。鹞子痛挣着凄惨长唳，歪斜地向树林滑翔下去。帝旭微微蹙起浓黑的眉，旋即补上穿胸透背的一箭，那鹞子登时挣直了双翼，如石头一般跌落下来。司祭官高声唱颂丰年，昶王与重臣纷纷随之张弓搭箭，方诸亦是其中之一。像是感应到海市的视线，他转回头来，匆促地向人丛里的她投去一瞥。

    她望着他清癯的脸容，终于稍稍安定了心神。自他将六岁的她抱到肩头上那一刻起，她已认定这熙熙攘攘世间，惟有他堪为倚靠。即便他是这样冷漠自持的人，心中有她一席之地，她也觉得心足。

    他的视线在她脸上流连片刻，又稍稍移向一侧。海市顺着他视线回头望去，正看见那个送信至赤山城的军汉在她身后不远处，目光炯炯地盯着她。身贯箭矢的鹰尸相继自天空落下，百官仰首赞叹，羽林郎们则忙于取下鹰尸爪上的金环送到司祭官手中，人们均无暇旁顾。她眼看着那军汉打怀里摸出个小革囊，从中取出一只挣扎扭动的小东西――稀薄柔软的灰色羽毛，娇黄的喙与爪――是只孵化不满月的鹰雏，在男人阔大的手掌里显得稚弱可怜。

    手掌缓缓收紧，鹰雏梗着脖子，嘶声咻咻叫着。天空中瞬间划下一道巨大黑影，那是母鹰收起双翼，愤怒地向军汉头顶俯冲下来。海市看在眼里，脱口喊道：“当心！”

    那军汉闻声向她看来，眼里竟有了然明澈的悲悯神情，他的眼光越过她的身形面貌落在她身后，像是从那里洞悉了她自己亦不可分解的命运。

    海市觉得她的心脏就像那鹰雏，在虚空中被一只冰凉的手绞紧，攥成模糊的血肉。她蓦然回头看去，方诸正向着她张开了弓。

    “硝子，闪开！”

    “陈硝子！”羽林郎们欲要救援同僚，却苦于手上没有弓箭，只得顿足呼喊。

    而方诸已张开了弓。他们三人位置正是一条直线，与其说是她恰巧站在了方诸与那名叫硝子的军汉之间，不如说是硝子有心站在她的身后，引来了母鹰。在旁人看来，方诸引而不发，是要谨慎精准地抓住解救硝子的一线生机，她却知道，他是在等待着别的什么。

    她隐隐地明白了他要做什么。

    她早该知道，幸福不会来得如此轻易。他是何等绝情无义的男人，怎能奢望他独对她一人真心以待。他那样轻易便舍弃了濯缨，又怎么不能舍弃了她？

    然而奇怪的是，她不愤怒，亦不悲伤了。许多年来，他的瞳孔内仿佛始终有面镜子，隔绝内心，只是将外界投映的一切冷冷反射回去。可是那一瞬间，镜面劈开一道裂痕，她深刻清晰地望进了他的眼底，浓烈沉潜的黑在那双秀长的眼里沸腾翻搅着，却被死死按捺住，不能夺眶而出。

    只要脚尖轻轻一踢，让胯下的座骑小跑数步，又或者是弯身藏匿于马腹，躲过这一箭不是难事。可是，他是世间唯一能伤她的射手，如果是他要如此，她就不闪避。就在这里，等待他亲手将她的人生葬送。

    明明只是一刹那，却有亿万念头汹涌决堤而出。

    箭已离弦。

    挟着锐利的啸鸣，箭镞自海市头顶擦过，深深贯穿了已几乎抓到硝子头颅的母鹰身体，长箭劲力依然未消，一直将毛羽戢张的母鹰钉到了不远处的杨树上。

    海市这时才觉得顶心一凉，她一向仔细挽结遮掩的满头乌发，竟然在空中高高飞扬起来。长箭在半途撕开了她束发的锦绣幞巾，长发如一股乌黑芬芳的泉水淌至腰间，华美得令旁人呼吸凝窒。从披散纷拂的乌发中，她仰起脸来，明眸朱唇，容光慑人。

    那扑朔迷离的美，如临水照影，总也看不真切，只觉得难以逼视，眩人眼目，是不容错认的少女风华。

    她看不见百官喧哗惊艳、看不见昶王阴沉如雷云的脸，亦看不见帝旭扬起左眉颇为玩味的神情，她只望着他。

    她那总是与忧虑、畏惧无缘的脸容，此时却带有某种奇异的表情。那表情，他无从形容。像沙漠旅人眺望海市蜃楼，又像孩子在盂兰盆节的河川边追逐河灯。像一切遥不可及的幻象，渴望着，却也知道无论如何不能得到。唇角含着的一丝震颤，一点点扩大、勾起，几欲溃散，却又终于艰难地拼凑起来，成为一个凄凉的微笑。那微笑着的面庞上，两行泪毫无预兆地划然落下，在冷冽的空气中散成冰晶。

    你大可不必如此苦心设陷，步步为营。只要你想，不论多么为难，我总会为你办到。她的眼睛如是说道。

    他终于没有回避她的眼光，坦然望她，眉宇间浮起欣慰而悲凉的神色。

    周遭喧杂人声渐渐止息，五色旌旗冠盖两侧退散，从人群中让出一道通路，有人控着马悠闲地向她走来。那人服色内外皆是高贵的黑，箭袖与挽起的前裾上密布金线缂九龙。到得近前，才看清他眉眼生得冷峻飞扬，与昶王极为相似，神情虽也倦懒，唇角轻勾着的笑意却令人胆寒。

    “呵，是你。”醇清优美的嗓音，较往日少了些不耐与倦怠，多了一股玩赏的兴味。海市认出了那个声音――永远掩在日影里，如同一束没有面目形容的锦缎，帝座上的人。帝旭。

    海市尚来不及反应，便觉得自己身体一轻，离开了马鞍。原来是帝旭伸出一手箍住海市的腰，将她整个人轻轻巧巧从马上拉了过来，安放在自己身前，顺手抛弃了海市身上的银狐裘，将她裹入自己的玄貂中。玄貂绒毛柔细丰厚，乌缎子般的裘面中隐着均匀白色针毛，俗语所说的“墨里藏针”，得风愈暖，指面如焰，著水不濡，偶尔沾上的雪珠，也自会瞬间消融。

    假充男子参加武试本是欺君之罪，如何处置都不为过。群臣见帝旭并无追究之意，自然也不去自讨无趣，做严明纲纪之谏言，心中却都有怀有惴惴之意。自从紫簪皇后殪后，帝旭少近女色，后宫空虚，除了淑容妃缇兰，只有嫔御、女史各一二人，终年难得召幸。帝旭行事任性古怪，未可逆料，此端一开，废止已久的后宫选秀难保不会重开。

    狩人们恭谨地垂目低首侍立道旁，脚边的网罟内，数十条被扼死的玄貂尸体毫无生气地堆叠着，貂女已不知被送去何处，不见踪影。

    轻软的玄貂毛拂过海市的面颊，帝旭又将她裹紧了一些。

    昶王回到王府时，已是上灯时分。侍侯晚膳的下人中有个面孔陌生的小婢，想是刚进府不久，样样都觉新奇，一双灵透的眼睛简直就黏上了桌上的象牙坐兽筷架，瞧个不住。

    季昶颇觉好笑，唤她近前问道：“你叫什么名字，哪里人氏？”

    小婢圆润的脸上顿时爬满红晕，呐呐道：“回王爷，奴婢叫做小六，是赤山人。”

    季昶正待说些什么，执事匆匆进来，附耳说了些什么，季昶便搁下手中银箸，起身欲走，又回头来，从桌上拣起一个筷架丢给那名叫小六的小婢。“不过是筷架，你拿几个去玩就是了。”

    小六又羞又窘，只得低头盯着手里的筷架，那是一只用上好象牙琢磨而成的小小老虎，逼真可爱。一旁大丫鬟见昶王已然走远，才作势扯了扯小六的耳朵，笑道：“好在咱们王爷除了玩耍，其他万事都不放在心上，要是换个主子，你这么不上台盘，非吃一顿排头不可。”

    昶王进了内室，符义立刻起身行礼。

    昶王稍稍颔首，面上笑影尽去，神情转为肃杀。“又让方诸抢在了前头。”

    “他竟能如此铤而走险，属下实在不曾想到。”符义叹道。

    “好一着置之死地而后生。”昶王轻哂。“若那姑娘落在我的手里，怕是真能对方诸有所挟制――也就难怪他宁可将这样一个美人拱手送给皇帝。”静了片刻，又道，“那方濯缨也是个棘手角色，如今大雪封关，亦不知左菩敦王那边情势如何。”

    “听说左菩敦王麾下有个汉人谋臣运兵如神，胡人对他敬畏有加，有此人在，应是不必过虑。”

    “听你这么一说，我真是有点等不及立春了呐。”昶王笑道。

    符义一张脸平板如铁，漠然开口道：“王爷，恕属下僭越，消息一再走漏，府内怕有眼线，需得设法除去。”

    “府内家奴多是家生的，颇为可靠，从外边买来的不过七八十人，这七八十人中，又只有不到二十名能出入内院，挨个盘诘太过麻烦。”昶王吐了口气，眉头一展。“无妨，我不缺人伺候。”

    当夜正是昶王寿辰前夜，王府厨房内误烹了毒菌，二十三名下人中毒发狂身亡，尸身自王府后门运出，送往京畿府衙仵作房，路人皆侧目疾走。一名戴雪笠的青衣汉子走了两步，脚下忽然踩着了什么，挪开靴子一看，积雪里陷着个象牙老虎，只得拇指大小。他从雪笠下望了望，板车辘辘地鱼贯经过他身边，消失在落着零星雪花的街衢深处。

    青衣汉子匆匆行又了二三里路，敲开酒肆的侧门，堂倌牵出马来，鞍后缚着长油布包裹。那汉子翻身上马，马小跑了几步，便奔驰起来。往他去的方向，十数里外的山巅上，便是禁城。

    一对描金烛眼看即将燃尽，依然窜升着明丽的红焰。自黄昏至中宵，烛下独坐的男子双眼一瞬不瞬，始终清明如水。

    五彩丝绦绾成同心结，左右系起两只满盛醇酿的错金云纹双瓠酒爵。两对金镶头牙箸亦是如此，齐齐整整系在一处。

    百子石榴团花、紫苏余甘子、碧糯佳藕、缕金香药、瑶柱虾脍、鸳鸯炸肚、双百合炊鹌子，满桌吉祥彩头的菜肴未下一箸，眼看着一点点散失了热气，原样冷透。

    男子忽有所觉，向房门外问道：“谁？”

    “总管，是硝子。”

    方诸站起身来，走到门前，将门推开一尺宽窄。

    硝子一身青衣，雪笠也不摘，双手抱着个长油布包裹。见了方诸，不由一怔。

    方诸还穿着白天的青色朝服，左肩衣裳依然卸在腰下，前后衣裾也不曾解开。

    硝子将手中包裹递上去，道：“大公子差人送来的。说是夜袭左菩敦部聚居营地，斩杀了一名汉人谋臣，这便是那谋臣所使兵刃。”

    方诸解开包裹层层展开，露出里面一柄铁色暗哑的直刀，形制古朴雍容，寸半阔的刀刃已然劈裂，却仍划破了包裹的两三层油布。

    “雕虫斋钢口阔刃直刀。左菩敦王的这个汉人谋臣，果然是当年失踪的苏鸣。”方诸捧着刀脊，端详吞口处细细镌出的一个“虫”字，淡淡笑道，“此人最识时势，心生七窍，一生聪明机巧，终究难逃刀下横死。”

    越过方诸的肩头，硝子瞥见屋内那一桌精洁端整的菜肴，与原封未动的杯箸，仿佛是主人长夜秉烛，静待客来。硝子第一次发觉，面前这个风仪高雅的男子，眼下原来有着隐约疲倦的青影，而双眉间的纵纹，一夜间竟也已深得触目了。忽然，硝子退了一步，右手本能地按上了刀柄。

    “怎么？”方诸微微蹙起眉，审视着硝子愕然变色的脸。

    纵是沉稳镇静如硝子，亦几乎无法相信自己的眼睛，只有瞠目结舌。像是有无形的利刃飞速划过，他眼睁睁看着方诸的左眼下凭空现出两道斜飞的白痕，又过了一刻，才沁出红来。

    方诸迟疑地抬手触碰伤痕，指尖染上了血。他的神情陌生，仿佛那并不是从他皮肤下流出的血。

    钢刀铿锵落地。

    “总管！”硝子竭力压低惊声。

    方诸讶然睁大双眼，用手背拭过唇角，晕开一道鲜艳的红痕――并不是内伤出血，亦不会是自行咬伤。硝子清楚地看见，那是一道细密纤小的牙痕，像是孩子咬下的，又像是女子。而一瞬之前，这道牙痕还不存在。

    “没事，你先回去罢。”方诸冷声说道，又拧结了眉。“快点。”

    硝子行了礼，转身便走，不敢多作一刻停留。令人惊心的不是那些活物一般从方诸青色朝服下迅速渗透出来的斑斑血迹，而是这个身姿一贯挺拔沉静的男人，他竟然抑止不住地，在战抖。

    方诸飞速将房门关上，强撑着回到桌旁，伸手捻灭描金花烛。一阵细微的盏碟相击之声过后，黑暗中只余下一个苦痛沉重的呼吸声。

    恨我亦无妨。只要你还活着，哪怕生不如死――只要你活着。

    艰难呼吸的间隙中，响起了短暂的轻笑。
 

                           第十章 飒然成衰蓬
 
    之六飒然成衰蓬是海的气味。

    潮汐起落，风里送来清新微咸的水气，月光下涌动的海洋如同巨大清澈的墨玉。每踏一步，便沉溺得更深，凉润的海水一寸寸殷切地拥抱上来，直到没顶。离开海边多年，她依然隐约记得那温柔的触感。

    然而，滑入水中的那一瞬间，她的身体被突如其来的痛楚拉成一张紧绷的弓，伤痕蜿蜒绽裂，如赤红的索条深深陷入肌肤。

    “夫人！”有人惊呼着拉住她的手臂，以免她沉入水底。瞬间的紧绷过后，她全身骤然软弱下来，像个无人操纵的人偶，甚至不能支持自己头颅的重量。

    玉衡顾不得四溅的水花，赶忙腾出另一只手，将女子的肩抱住，再细细收拢那些黏附于她双颊的丝缎般湿发。随着手指梳理，从乱发中露出的精巧面孔令玉衡无声地吸了一口凉气。这女子有珠贝的眼底、黑曜的眼仁，有珊瑚的唇与澄金肌肤，惟独没有活人的神情。若非裸露于水面上的肩颈遍布殷紫嫣红的细小啮痕，玉衡几乎要以为自己怀中抱着的是一尊人像。

    她掬起池水细细擦洗女子肌肤，浅淡的血红迅速在乳白池水中氤氲开来。玉衡轻声太息。那女子，她昨夜听宫人议论说是凤庭总管的养女，一直当作男孩养大，中过武举探花，与早先谋逆弑上的羽林万骑方濯缨多年兄弟相称，想来也有武艺在身，究竟是怎样的一夜，使她这样遍体鳞伤？

    今日黎明天色尚暗，皇上便披衣从正寝出来，传召掖庭局司礼官。玉衡在偏殿耳房内一夜未眠，此时闻声立即趋前为帝旭更衣，帝旭却摆了摆头，道：“玉姑，你去里边替夫人收拾。”

    玉衡在宫中服役三十余年，连帝旭亦唤她一声“玉姑”，见惯宫闱风波，夜中听见的异声已让她心中有了七八分底。然而当她推门迈入正寝，放眼望去，仍不禁无声地用手巾捂住了口。

    正寝内如经飘风横扫，满地皆散乱着轻软锦绣衾褥，二十四扇通天落地的鲛纱帷帐亦撕毁了三五，惟独不见人影。定睛良久，玉衡终于发觉堆叠如山的玄黑捻金龙纹缎被中露出女子红紫累累的半边肩背，忙赶上前去，小心翼翼地揭开缎被，正迎上一双大睁着的眼，深寂涣散，如同一泓噬人的清澈死水。

    玉衡率领几名宫人将那女子送往九连池时，帝旭正伸开双手让女官们为他着装，玉衡不由得多看了一眼，心底油然生出森森凉意。皇上仪容如常，连一处最轻微的擦伤亦没有。

    “痛……”女子在昏迷中喃喃吐出一个字。

    玉衡连忙捧起女子的面孔，唤道：“夫人！”

    浓黑的眼睫稍稍翕动，女子睁开了眼，目光迷乱。

    “阿母……我好痛。”

    玉衡听那女子言语音调陌生，像是南边的方言，又轻细得无从分辨，想是呼痛，只得硬着头皮轻声安慰道：“夫人，奴婢知道您疼，这珠汤虽然刺激伤口，疗伤除痕却有奇效，夫人再稍稍忍耐片刻便好。”

    昏蒙的目光渐渐凝注于玉衡面孔上，转为清晰。海市转动视线，看清了面前这个身穿内宫女官服饰的中年妇人。

    “――夫人？”她困惑地开口，声音细如游丝。

    玉衡见她此时说的是中原官话，松了口气，温柔微笑道：“恭喜夫人，皇上今日下旨册封您为淳容妃，赐别号‘斛珠夫人’，与淑容妃一样，是尊崇仅次于皇后的三夫人之品级哪。”

    “斛珠夫人？”海市茫然地复述着。

    “凤庭总管一早便差人送来一斛稀世鲛泪珠，说是夫人幼年逢仙，这鲛泪珠是鲛人赠予夫人的嫁妆。皇上那时正向司礼官口授册封旨意，得此吉兆很是愉悦，便赐下这个别号，并赐夫人珠汤沐浴。”

    海市身躯猛然绷直，咬着牙似要使力，却终究用不出半分气力，只得依然将全部体重倚靠在玉衡身上，疲惫地合紧双眼，再流不出泪来。

    玉衡亦不便再说什么，只得继续挽着海市的肩，为她擦洗伤口，一股股血色翻上水面，整池水几乎被染成浅红。

    海市咬紧牙关忍耐着周身火辣辣的疼痛，却因嗅见了熟悉的清新微咸气息而困惑地睁开眼，四面环视。她浸浴的池水浓白如牛乳，细看之下，原来那水本身是清澈浅碧的颜色，其中却密密麻麻地散布着极细小的白色星芒，在日光下折出七色虹彩。虽已离开海边十余年，海市毕竟是采珠人家出身的孩子，不禁低低惊喊出声。

    “这是海水……还有……舂碎了的珍珠……”她颤抖着抬起一手，搅动池水，眼里满是愤恨与不能置信。“难道，年年上贡的珠赋，就是为了――”她顿了一顿，嘶哑衰弱的声音终于爆发，“每年为了贡珠，海上要死多少人，就是为了……”海市说不下去，将面孔深深埋入水里，乳白色的珠汤下，有什么东西散出隐约的光华。

    玉衡疑惑地探出一手摸下去，从水里捧起了海市的手，手心白光漫起，赫然是“琅缳”二字。玉衡骇得乍然松开两手，水花泼面，海市便直向池底滑落下去。

    “夫人！”玉衡慌忙和衣踏入水中四处摸索，终于在水中找到了海市，将她扶起，急切拍打她的脸颊。

    海市虽手足无力，眼神却幽深清醒，眉睫上沾染了珠粉，荧荧惑人。“你安心，只不过是没有力气。海水是淹不死我的。”

    玉衡松了口气，刚要将海市扶往池边，背后便响起了清朗闲适的男声。

    “玉姑，你去把湿衣裳换了。”

    玉衡“啊”地一声，搂着海市转回身来。“皇上、方总管……”

    海市倚在玉衡胸口看着来人，光丽容颜上的双瞳乌如点漆――两点浓黑的漆，无神无光。

    “玉姑。”帝旭稍稍加重了语气。

    “是……”玉衡慌乱应声，却不知要如何将海市送到池边。帝旭将眼光投向身边的男子。方诸恭谨俯首为礼，继而向池边走去，面色平静如过去十四年中的任何一日。

    苍绿宦官袍服的衣袂无声拂过眼前。凤庭总管在玉衡的面前弯下身来，伸出一只手。

    玉衡将怀中女子的手臂交给方诸，匆匆踏着台阶走出珠汤池，行礼告退。

    “夫人，请出浴。”静寂的九连池大殿内，回响着他温醇的声音。

    海市的眸子迎着他，却并没有看着他。

    “我没有力气。”她开启了精致的唇。那唇是微翘的，无论主人心绪如何，看起来，都有一些任性。

    “臣会扶住夫人的手。”

    她沉默着，没有反对。他稍稍加力，她的身躯便从乳白的池水中一寸寸浮现出来，意想不到地轻盈。

    他眼里，有一根细如发丝的弦逐渐绷紧。

    原本的蜜金肤色生气全失，只留存了惨烈淤结的红、赭、白，那些色彩，恍然令他想起麟泰三十四年。那年他怀抱着小小的濯缨，在马上回望两军鏖战后的红药原，只有雪的白与血的红，满目创痍。像眼前的她的身体。

    他的左眼下斜飞两道伤痕，唇角细密纤小的牙痕像是孩子咬下的，又像是女子。海市搭在他臂上的手指倏地收紧，满面惊惶。

    回忆如一滴墨水浸染在空白的意识上，以令人恐怖的速度无限扩大，重新将她裹入黑暗。

    她曾经以为，既然心已经死去，身体亦会随之变得麻木不仁。但是她的身体依然要反抗。

    风雪大作的夜晚。

    她挣扎着逃避身上压制的重量，要不是帝旭敏捷地偏过了头，她的手指便要划进他的眼里。不容反抗的亲吻，她亦毫不犹豫地咬下去。他用一张庚帖将她骗回帝都、用神准的一箭葬送了她的往后，那么，她至少要在他一意维护的皇帝身上，留下不可磨灭的伤。她绝望地撕扯着，像是只要足够用力，便能撕碎这可怖的夜。

    可是那些伤痕，最终竟都落到了他的身上。

    她一直在追寻着的答案就在眼前。只要再一瞬的时间，她便能穿过迷雾，触到他那层层掩藏的灵魂。但是她退缩了。那个隐约的轮廓，已经令她不忍卒问。

    方诸避开她的目光，取过衣袍为她披上。凉滑的纯白丝绸贴附在她的伤上，血混杂着水，晕染出朵朵嫣红来。他半跪在地，以修长美丽的手指为她理顺衣襟。肌肤相贴处，她觉出了他的冰冷。

    记忆中，仿佛也有过那样一夜。那夜他为她挽发，为她一一结紧五色丝绦，为她佩上钢刀与镶金狻猊腰牌。她伸开双臂，像个精巧玩偶，一任他用纱衣与锦裳将自己重重叠叠围裹，轻柔触着她脸颊的手指，曾经那样稳健温暖。

    “好了，鉴明，尼华罗使臣大概就要到了，你去帮我抵挡半个时辰。带子不必系了。”帝旭看着海市的指节刹那间握得发白，深黑的眼里有冷诮的光。“不，还是一个时辰好了。”

    方诸牵着海市袍带的双手在空中停留了片刻，终于松开，转身欲走――却忽然变了脸色。

    海市低着头，怯怯地、然而坚定地牵住了他的袍襟。她自小是男孩心性，胆大妄为，十一年来，这是他第二次见她如此恐惧――第一次是在与她初见之时。

    她抬起头来，满眼哀恳。

    战栗的痛苦如一支箭瞬间贯穿他的心脏。他仿佛再一次看见了六岁的小小的她，被十几名官兵持刀追杀，带着遍体伤痕投向他的怀抱。

    帝旭眼里含着若有若无的笑意。

    方诸唇边的旧刀痕蓦然抿直，如同落定了一个沉重的决心。他的手，落向她捉住他衣襟的那只手。而后，缓慢而坚定地收拢，握住了自己的衣襟，从她手里一寸一寸抽回。然后转身离去。

    她的神魂，也就那样一寸一寸，从身体里抽离了。眼前世界无声崩坏、风化，留给她的只有漠漠的空白。

    “看见了？”嗓音清冷，指尖却温暖，慢条斯理划过她的下颔，在唇畔流连。

    海市猛然惊觉，短促地抽了一口气，向后退去。

    帝旭微笑着进逼一步。“鉴明他，永远不会违逆朕。”

    海市再退一步，已踏入了水下的阶梯。

    帝旭抬起一只手，向手背咬了下去，而后，带着恶意而狷狂的笑容伸到海市面前。那上面平整如初，连齿痕亦不见一个。“这伤口，不在我身上，流出来的亦不是我的血。”

    海市连退数步，不慎踏着了衣袍的下摆，眼见得要倒在齐腰深的水中，却被帝旭抢上一步，拦腰揽住，魔魅的双眼望定了她。“知道是为什么吗？”

    那双眼里漾过了冷厉的笑纹。“你以为开国之初，方晋凭什么功绩能成为本朝第一位异姓王公？你以为每一代方氏清海公世子凭什么要送入宫内与皇子一同教养？自方晋起，清海公爵位传承至今不多不少恰好五十三代，我褚氏帝王传承至今不多不少也是五十三代，为什么？”他幽冷的眼逼近了海市。“六百七十多年来，清海公几乎没有一个得享天年。战死、病死、溺死、毒死、雷殛而死、无故暴毙，死法千奇百怪，满门孤儿寡母，为什么？――因为，方氏是褚氏的柏奚。”

    海市清冷的目光直视着帝旭俊秀飞扬的面孔，却不说话。

    “不错，如你所想到的，就是那种柏奚，代人承受灾厄的柏木人偶。”

    海市闭目蹙眉，片刻之后再张开眼，双瞳中已燃起了细小的火苗。

    帝旭不紧不慢地继续说下去。“清海方氏血统奇异，世世代代是褚氏帝王的柏奚，亦只有方氏之子能做帝王的柏奚。帝王与清海公之间亲厚往往更胜血亲，清海公世子也往往与太子被一同抚养成人。每个帝王即位登基之后，即举行延命秘仪，清海公便从此成为柏奚，代帝王承担一切病痛、天灾、诅咒。千秋功名与万里河山，那都是帝王的，清海公则得到荣华、族荫、声名……以及双倍的灾厄与苦痛。只要清海公还在，帝王便不会死。有时候清海公死了，帝王还活着，亦不可寻找新的柏奚，那时候，帝王就必须亲身承担自己的灾厄。”

    “上一任的老清海公比帝修多活了六年。”海市道。

    帝旭露出了冷峭的笑。“那样的事情，偶尔也是有的。那时候，包括与流觞郡接邻的三郡在内，全国十四郡已有九郡揭起反旗，如果老清海公被杀在先，父皇亦难免一死。在褚奉仪胁裹下，老清海公为保全流觞军战力，不得不假意答应加入叛军，依照褚奉仪的命令解开了延命之约，父皇便受术法反噬而死，当然，对外声称是病死。本朝五十三位帝王中，被解开的延命之约反噬而死的共有十七位。”

    海市冷笑。“方家亦为你们褚氏牺牲了五十二位清海公，对付那些反叛的柏奚，你们的手段亦不见得会如何仁慈。”

    “不错。我们两家，与其说是羁绊深厚，”帝旭轻嗤一声，“不如说是互相欠下了累累血债，冤冤相报，从此不可分割。”

    “可是，义父他已是宦官，方家在仪王之乱中遭灭门之灾，不会再有传人了。”海市稍稍推拒，却挣不出帝旭的怀抱。

    帝旭自顾慢条斯理地说下去。“鉴明他本该是伯曜的柏奚。父皇当年暴毙，尚来不及将这秘密传予伯曜，伯曜也就那样窝囊地自缢了。老清海公战死、方氏灭门时是麟泰三十二年，距朕登基尚有两年。那年柔然城下一役，惨烈仅次于后来的红药原合战，放眼望去，犹如整个人间堕入了修罗道。朕在战场上受了重伤，命悬一线，阿摩蓝将朕从敌阵中拼死抢回。那时鉴明统帅西军，与本阵隔绝消息，过了一日一夜终于完成合围全歼叛军，与本阵会合。伯曜迂腐，叔昀早夭，季昶之母聂妃与朕的亡母争宠多年，只有鉴明他从小与朕最是亲厚，倒胜过这些兄弟百倍。得知朕重伤濒死，他纵马直闯中军大帐，衣不解甲照看朕十三天。朕刚回复意识，他便破了规矩，与尚未登基的朕结下了延命之约，代朕承受重伤之苦，宣称身染恶疾，卧床半年才得康复。鉴明身上那些伤，本该有一半在我身上。”

    清晰地感觉到怀里的女子身躯更加僵直，他含着晴明的微笑，更加残忍地叙述下去。

    “知行和七七是我杀的。对阿摩蓝、大成与苏鸣下手之前，鉴明他拦住了我。他要替我做这些事，好保全我这一双干净的手。”

    秀长的食指抚过海市颈侧，绕开她脖颈间用链子挂着的镶水绿琉璃金扳指，优游轻柔地一路向下。海市面色惨白，紧咬住下唇，轻微地战栗着。

    “他自小就是这样，多么厌烦的事，只要是为了我，亦能忍耐着做得滴水不漏。至于下代、再下代的褚氏帝王，他倒毫不在意。他为我做的远远多于柏奚该做的，可是，想必鉴明他也厌恶着这样代代相欠的生涯。鉴明他比我聪明――他干脆就这样斩断了方氏的血脉，世上从此不会再有帝王的柏奚。”

    帝旭忽然笑了，将她一把横抱起来。

    “走吧，咱们可不能这样湿淋淋地去见尼华罗使臣。”

    妃年十六，男装戍边；次年随驾冬狩，帝艳之，召入宫，封淳容妃，爱宠甚隆。

    ――《褚史。后妃。斛珠夫人》

    雪后初晴的天气最是寒冷难耐。盛夏季节，小黄门们每隔四个时辰便向宫室地砖下的夹层内灌入冰水，使室内清凉爽快，入冬之后，便改为灌入热水，今日为有尼华罗使臣波南那揭到访，殿内更着意加了数个精巧炭炉，满堂温暖如春。

    小黄门已经清晰地觉出脖颈里一道热汗蜿蜒曲折地流淌下来，波南那揭却还紧紧捧着他的暖手炉子，面色铁青，如覆了一层严霜。“贵国的君王若不愿纾尊相谈，大可以堂堂正正拒绝接见小臣，如此宣召在前，冷遇在后，莫非是欺我尼华罗国小势弱？”

    尼华罗气候温暖幅员辽阔，菽麦一岁三熟，周围吐火鲁、锡甫诸国皆附庸其后，使臣自诩国小势弱，语气已近乎讥讽。小黄门满身热汗登时就要冰结起来。半个时辰来，他生怕应对不周闹出乱子，始终唯唯诺诺对付着，这回怕是要对付不过去了。正焦急时，忽然听见殿内玉座的屏风后传来脚步声，立刻喜上眉梢。

    波南那揭亦怒意稍解，起身整肃衣冠。

    从屏风后转出的人影，却令陪同使臣的礼宾主客郎中瞬间变了面色。波南那揭看见的是个姿仪清贵神情端凝的男子，虽只是穿着宦官衣装，却令人不由肃然注目。主客郎中却目不转睛地盯着男子腰间的腰牌。华贵的金紫穗子髓玉孔雀纹腰牌，分明是正一位大臣的品级。这样的尊荣，在宦官中不再做第二人想。

    昨日冬狩中，内宫凤庭总管方诸十四年来初次现身于群臣面前。这传说中权势煊赫的内臣披着厚重紫貂裘，风帽将面容遮掩了大半，即便在鹰狩中曾脱去裘服，亦只不过是一刻长短，直到此时，主客郎中才看清了这名权臣的容貌。身边铜炉精煅炭火内杂有苏合香与薰陆香，芬芳宜人，澄青地砖融融透出暖热之气，隐有春意。而凛冽的寒瑟，却从主客郎中的脊背不可遏止地窜升上来。年近花甲的主客郎中，在帝修年间便曾数次见过那个紧随仲旭左右的英武少年――当年的清海公大世子。

    方诸拱手为礼，道：“皇上稍后便来。”青绿色素缎的袍袖中，右手背上一处新伤格外触目。

    “不必，朕已经到了。”屏风后传来清朗如钟磬的声音。

    尼华罗使臣来访并未大张旗鼓，觐见之礼仪亦简省到极点。因不是仪典场合，帝旭穿的只是常服样式衣装，为示慎重，依然选了一件十二章团龙立水纹。仪仗不过是十二名宫人、十二名内臣，惟有一名少年武官亦步亦趋，紧随帝旭身侧，人丛中格外醒目。那少年眉目清邃，腰如尺素，面色却冷肃得与他那韶秀年华殊不相称。

    这位褚国的帝王已经游嬉放诞了十四年。然而这个国家太过庞大精巧，即便放任不管，它亦能自己经营自己，支撑着走上许多年。各类税入与贡赋额度逐年增加，仿佛乐师一点点绷紧丝弦以试探乐器能发出怎样的高音，帝旭恶作剧般地试探着庶民耐受的极限。

    褚国黄金矿脉丰富，冶炼精粹，市面流通却多是银与铜，黄金大半藏入国库，不见天日。即便如此，天下黄金仍有十之七八出自褚国。天享十三年，地方缴入国库的银两终于无处堆放，于是全部设法向南方诸国兑换成黄金，使得金价一时飞涨，居高不下，西域商人纷纷携带黄金钜万赶往帝都，中原人称之为金客。即便各邻国在边关设立诸多关卡，黄金依然无法控制地流向褚国。

    今年夏季，褚国国库内连黄金亦已无处堆放，司库监上奏折请求扩建库房，帝旭略扫一眼，御笔朱批，今后十年赋税全免，命将国库一半财货取出用于修建各地堤坝与义仓，司库监主事当朝昏厥。帝旭笑道：“小家子气。有进无出，守财奴耳。”

    仅仅七月下半月中，国库内流出的黄金数量已达到国内流通黄金数量的三分之一。起初数日，各邻国尚且欣慰金价即将回复正常。谁想金价很快跌破天享十三年市面五十两银兑一两金的平价，依然一路暴落，始终没有要停的意思。各国刚刚吃回国库内的黄金转眼价值骤降，市面上竟有二十七两银兑一两金的荒唐事。西域与南疆的十数个国家，就这样生生失去了小半财殖，民心浮动，街谈巷议中老幼妇孺均激愤难当。

    其时西域金客依然在络绎进京，消息快的半途便掉头折回，已抵达帝都的那些金客不忍将当初高价收购的黄金贱价卖出，干脆在帝都购置屋舍奴婢，安心住下等待金价回升。可是亦有不少西域人急于将黄金脱手，中原商贾乘机极力压低价格，叫他们吃了大亏。那些急于脱手的金客，多半是当初为了投机，在故乡质押了房产、借下高利贷，收购黄金至中原贩卖，可是，一路担惊受怕保全下来的黄金，如今已低贱至自古未有之价格，眼看无法按期偿还故乡债务，绝望已极。数月中，帝都街头触目皆是独坐愁饮的西域金客，自杀者亦为数不少。各国使臣均已召集死难家属，准备出发前往安乐京。

    西方诸国仍在寒冬季节，不克立即前来，尼华罗地处南方，使臣亦抵达最早，名义是来处置安葬与侨民事务，并觐见帝旭，实则隐有兴师问罪之意。

    帝旭含着冷然蕴藉的笑，看波南那揭慷慨陈辞，始终不发一语。

    主客郎中的膝弯在袍服内颤抖。当年寡言少语、明敏果决的少年旭王，为什么会变得如此令人胆寒？

    帝旭没有侵略邻国的趣味，兵员粮草方面亦不曾听说什么动静。如此剥掠他国，不是为了拓展疆土，却不过是玩了一场儿戏――以天下为泥盆、以庶民为虫蟀、以国帑为赌金――怎样一场豪奢的儿戏！而那手拈斗草的人，即便逗弄到了兴头上，也不曾仰天长笑，只是如此不发一语地赏玩着盆内的三尺风波。

    “波南那揭大人，朕听闻贵国中以鲛人为航海守护之神，绝世之祥瑞，正如吾国传说之天龙，是否真有此说？”澄澈的男声，如水晶相击，在殿内几乎要起了回音。

    波南那揭料不到帝旭沉默良久，开口便是这样一句，困惑之下，只得简单答一句：“是。”

    “大人可曾见过鲛人？”

    “不曾。”

    “那么，待开春后各国上使齐聚安乐京之时，请大人来宫中同赏鲛人罢。”

    波南那揭手中的暖炉猛然锵朗一响，几乎要站起身来。“鲛人乃是仙人之属，可遇不可求，怎能拘禁于宫闱之中？”

    海市垂于身侧的手，无声地握紧。完好的右掌心里阵阵疼痛。

    帝旭微笑不语，瞥了身侧侍立的男子一眼。

    方诸颔首，旋即将目光投向波南那揭，神情平和，言语中却挟着巨大的威压。“将祥瑞迎入皇宫供奉，是吾国的国运昌隆。大人莫非要质疑吾国国运么？”

    波南那揭言语吃亏，面色通红，可恼的是金价交涉亦未有结果，只得双手怫然交握，答道：“哪里。小臣届时定来朝贺。”

    方诸稍稍侧目，海市正从帝座的另一侧望着他。仿佛摇摇欲倾的接天楼台被砍断最后一道支柱，她的眸子里，有什么正在轰然崩坏。

    帝旭含笑的眼光在波南那揭身上绕了一圈，又兜回了海市身上。

    那半个月，帝旭都不曾临幸凤梧宫。

    帝旭对新册的淳容妃方氏爱宠有加，是朝中尽人皆知的事实。凤梧宫原是太后居所，富丽堂皇堪与金城宫比肩，后被赐予鄢陵帝姬居住。帝姬事发后，凤梧宫空置十年，又被赐予这位别号斛珠夫人的淳容妃。

    角楼敲响了凄清的梆子，亥时已过。

    女官门外禀报，今夜皇上独宿金城宫，各宫嫔妃晚妆可卸。

    门扉开启一线，海市摇头，前来为她梳洗的宫女只得原样捧着玛瑙盆退下。

    宫室轩敞空寂，螺钿珠玉在灯下隐约闪烁。

    海市端然正坐于榻上，指尖缠绕的松石链子下悬着掐丝m薰球。她抬高了手，让薰球垂在眼前，另伸出一只手指轻轻一弹，镂空薰球便如同一个小小的浑天仪飞快旋转起来，三层圆轴内的香杯却始终不曾倾倒。焚的是龙涎香，尤带蜃气楼台之余烈，球内飘出的浅翠篆烟依然在空中凝结不散。她拔下发间金簪，伸入烟缕中，缓缓将翠烟破为两道，然后是四道、八道，最终支离破碎，经她一吹，恍如满捧空幻的羽毛四散无踪。

    晚来风吹得窗扉作响，海市无声叹息，终于丢开薰球，起身向窗前走去，在窗纸上投下盛妆环佩的剪影。

    她伸手挽起纱帘。

    夜晚的禁城黑影幢幢，广大静寂。想六百余年来，多少卷帘美人曾经投影此窗，而后消散于杳杳流年之中。

    美人剪影在窗停了停，眼睫翕动如蝶，而后终于打开窗扉。

    檐下风马响动，倒悬的黑衣人影并不闪避，反而坦荡荡与海市对视。

    “你要守到什么时候？”海市泛起了轻浅的苦笑。

    “守到小公子不逃为止。”硝子答道。

    小公子？宫妆女子唇边苦笑更深。她哪里还有小公子的模样？堆云双环髻，左右各押一朵盛放的葛巾牡丹；修眉联娟，额心垂着攒七宝夜明鲛泪珠；唇染胭脂，身披牙白锦织孔雀纹翟衣，领襟内隐约露出一点红痕。

    她微微叹息。“你回去告诉那个人，但凡他一日要我亲手捕猎救命恩人，我便一日要逃。即便刀逼着我到了海边，入了水，你们也就无能为力。”

    “小公子您也知道，这两年为着黄金一事，周边诸国多有不满。除了迦满与鹄库正在交战，无暇顾及之外，其余的都已多半暗地里有了动作。”硝子低声道。从硝子那些言语中，海市仿佛能听见那个人的声音正冷冷重叠于后――嗓音醇净平缓，唇边的旧刀痕一定正微微扬起，成为一抹笑意。“南方各国皆视鲛人为航海通商之守护神祗，我国中若有鲛人守护，多少能有慑服之效。仪王之乱平靖尚不足二十年，眼下正值民间金铢筹算混乱，只要有数月的外征内乱，国体崩毁百姓涂炭之大势即难以挽回。难道小公子要犯下这六千万人命的罪愆么？”

    “你错了。”海市昂然地扬起头，冷冷睨视着硝子，仿佛是在对硝子身后的那个幻影说道，“何必自欺欺人？将六千万人拖下深渊，那只能是皇帝的罪愆。”

    硝子微微一怔，很快平静了心神。“令堂老夫人此时怕是已在来京的路上，待小公子迎回鲛人，便可团聚。”

    “你们、竟然――！”海市惊怒已极，探手腰间，却寻不到惯用的长剑。

    “老夫人听说小公子在京中做了富贵人家的继室，迎老夫人来京颐养天年，想必心内欣慰得很，总想早一刻见到您回京罢。”硝子说罢，倒悬着拱手为礼，继而将身子向后一仰，双手反抓檐头，无声无息地上了殿顶，几个提纵，消失在茫茫夜色之中。

    海市定定立在原地，纱帷在冬夜的料峭寒风中飘舞。

    次日晨早，女官进来侍侯更衣时，发觉宫室内空无一人，金珠璎珞与白锦翟衣凌乱委弃在地，两朵怒放的折枝葛巾牡丹经了一夜北风，已然萎谢失色。

    夺罕，鹄库左菩敦王夺洛幼弟。纠合右菩敦部、迦满国，篡左菩敦王位。夺洛战死。左菩敦部牧场、牲畜归于右菩敦部者，三之有一。

    ――《内阁大库。奏章合牒。天享卷。十五年一月》

    立春前，西南各国使臣麇集虹州，由黄泉关派军护送前往帝都，顺便捎来了鹄库变乱的消息。左菩敦王夺洛锐意并吞迦满，遭迦满人抵死反击，一贯的夙敌右菩敦王额尔济更将两名女儿许配与夺洛胞弟夺罕，派军扶助夺罕篡取王位。左菩敦部在两面夹击下节节败退，夺罕手刃夺洛，篡得左菩敦王位。

    “边疆平靖。每一份边牒都是边疆平靖。从冬至到立春，边疆没有任何动静。”昶王声音不大，太阳穴却隐约浮动着青筋。“惟有这一份不是边境平靖，竟然是夺洛的死讯。”一份缎面折子啪地摔到符义面前。“没有夺洛在黄泉关佯攻，以我们手中的兵力，对付近畿与羽林军太过勉强。”

    “王爷。”符义不易觉察地皱了皱眉。“这回护送使臣进京的武将乃是我在黄泉关的同袍，兵士中亦大多是我的旧部，再加上近畿营中我直系二万余人，善加运用已经足够。如今方诸的养子养女俱已失去兵权，羽林军亦不足惧。王爷不妨寻个借口出京去，待属下将京中打扫干净，省得许多口舌是非。”

    “护送使臣的武将，叫什么名字？你对他可有把握？”昶王眯起的眼里闪过精光。

    “那人名叫张承谦，平民出身，是郭知行的旧部。”

    “――也好。昨儿个夜里那些信奉海神的愚民已经来过了。”

    “哦？”符义稍稍动容。昶王私下一贯称呼注辇人为“信奉海神的愚民”，可谓厌恶已极。他少年时被送往注辇充当质子，饱受冷遇，难为他一个十一岁的孩子谨慎持重，明敏好学，在宫廷中保全了自己。十三岁上，仪王叛乱，季昶母舅汾阳郡王亦随之作乱，季昶即遣人自注辇投书仲旭，痛切自陈绝无二心，并变卖金珠，购置粮秣送往虹州，尚要受注辇官员讥讽盘剥。随着仲旭势力逐渐坐大，胜局初定，注辇人对季昶态度方热络起来。早年轻视昶王的注辇使臣蒲由马更藉机希求攀附，送来一张上好丝缎扇面请昶王赐字，昶王亦不推辞，挥毫而就。蒲由马得意洋洋将扇面配上扇骨，四处示人。注辇人不识中原文字，多半曲意敷衍两句便罢，随行的五千名羽林军见了却不免暗自好笑――季昶题的乃是“前倨后恭”四字，确是铁划银勾、神完气足。

    帝旭登基后，昶王提出要返回褚国，注辇不仅立即放行，另赠送了大量宝货，进献公主缇兰。二十一岁的昶王那时便深知韬晦之道，将八年之乱中一切功劳推到汤乾自名下，自己摆出一付放荡模样，避过了诸多耳目。

    “我对那人说，他们开出的一应条件都算上，再加一条，杀了蒲由马，我登基后便考虑由褚国国库吃回黄金。”昶王露出慵懒的笑容。“蒲由马已经近七十岁，也够本了。”

    执事送进信笺来，昶王匆匆浏览，浓秀长眉猛然一抬，看着符义。“宫中传来的消息，淳容妃失踪了，皇上并没有下旨搜寻。”

    少年将右拳浸入海水，荧白的珠光从指缝间隐隐透露出来。他展开手掌的动作，缓慢得就像是恐惧着自己掌心内的东西。手掌终于完全摊开，发光的东西，是两个纵列的文字。

    琅缳。

    少年美丽的眼睛，冷凝晶澈。

    大半轮明月自波涛尽头升起，细碎白浪勾勒出蜿蜒绵长的海岸。少年解开衣带抛在脚边，接着褪下整身青布衣裳，露出一身青灰光泽的鲨鱼皮水靠，举步走入海水。每踏一步，便沉溺得更深，凉润的海水一寸寸殷切地拥抱上来，直到没顶。海市昂起头，头顶两尺的水面如同镜子般映出她的容颜，倒影中依稀看见月华粼粼，有如星光。她还能呼吸，幼年时鲛人留给她的印记仍有魔力。于是她继续向海的更深更黑暗处走去，直到走进了洋面下巨大温暖的水流中。洄游往蓬莱方向的虹鲷与鲱鱼群仿佛万千候鸟在天空翔集，斜斜飞掠海草丛林的林梢。水流强劲有如狂风，好象稍稍用力扑打双臂，就能飞翔起来。海市看了看挂在胸前琉璃盒子内的小小司南，一蹬双腿便离开了海底，乘着洋流，让它带她去到她想去的地方。

    正月十四，立春夜宴，珍味杂陈，乐舞麇集。尼华罗、南毗、注辇、锡甫、央吉塔、吐火鲁、迦满七国使臣均应邀而来，齐聚钧雷宫正殿。

    帝旭身着黑缎四金团龙伴日月五色云与万寿篆文弁服，头戴十二旒冕冠，眉目扬峭，神情庄静。

    缇兰着五色双凤f衣，破格与注辇使臣索兰同坐于右上座。索兰身份高贵，是注辇王之幼子、淑容妃缇兰的同母弟。缇兰常年不通故国音信，此时不免十分欣悦，雷云般浓黑的眼眸里含着泪，握住弟弟的双手，以注辇语絮絮倾诉。

    昶王则居于左上座，身穿双肩龙纹朱袍，与央吉塔使臣相谈甚欢。尼华罗与吐火鲁二国使臣却皆神色不安，无心宴饮。酒过三巡，尼华罗使臣波南那揭终于按捺不住，向注辇使臣索兰注目片刻，索兰亦答以眼色，随即向帝旭举起手中玉尊道：“陛下，听闻贵国近日将海神迎入宫中奉养，可有此事？”

    帝旭自青玉冕旒后含笑望着索兰，淡淡答道：“有。”

    殿上诸臣均露出讶然神色，交头接耳。

    波南那揭强压着心中惊骇，拱手道：“那真是可喜可贺。吾国与注辇、吐火鲁均倚重海路贸易，笃信海神。既然海神降临贵国，吾等乞望亲见海神法相，为吾国商旅祝祷平安，还请陛下玉成。”

    帝旭转头低声询问方诸。方诸俯首道：“钟鼓鸣报，半刻前已过继翰门。”

    波南那揭尚记得上回觐见，正是这个宦官给了他好大一个难堪，于是闷闷地饮下一口醇酒。

    “是么？”帝旭笑声清冽如玉。“波南那揭大人，您往南边看。”

    此言一出，殿内百人均侧首向殿门方向探看。

    钧雷殿位于禁城中轴，向南可俯瞰整个禁城外廷，再向北则是朝议正殿紫宸殿，以及分隔内宫与外廷的宁泰门。此时流云蔽月，南天天色微红，自禁城正门开平门到钧雷殿前，九里宫室均未点灯，沉沉夜色中只见琉璃殿顶相接如海，当中破开一条正道，称为云道。

    波南那揭站起身来极目远望，却不见一丝动静，困惑中回头看向帝旭，帝旭虽是含着笑容，斜飞入鬓的浓秀眉毛却猛然一扬，眼神凌厉起来。殿内惊声喧哗。

    禁城依山势而建，以紫宸殿为巅峰，钧雷殿高度仅次紫宸殿，从殿上便可看见开平门。

    阔七丈、高五丈的开平门正缓缓左右打开，门缝中红光升腾，是簇拥的火把，一骑自门中奔驰而入。云道两侧石制灯盏均用火引连接，一经点着，灯火便如两道龙潮，向钧雷殿方向一盏盏依次亮起，蔚为壮观，而引领着灯火潮头的，便是那势同雷电的一骑。马蹄过处，五道禁门一一轰然开启，乾宣、坤荣、久靖、定和、文成、武德、祥云七殿灯火依次亮起，璀璨如巨大珠宝。转眼，那一骑如飞，已到钧雷殿下。马上原有两个人，少年跃下鞍来，将蒙面的另一人抱在怀中，展开轻功身法，足不点地奔上殿来。

    末席处，一名虬髯汉子霍地站起身来，喃喃惊道：“海市？！”昶王侧目看去，那正是此次护送使臣入京的黄泉关参将张承谦。

    几乎是在同时，波南那揭大呼一声，顾不得穿鞋便跣足跑出席位来。少年轻捷地掠过波南那揭身边，带过一阵海腥味。波南那揭回头看时，那少年已站在了上席的帝旭面前，发梢凝结盐花，神色傲岸。少年怀中的人从头到脚用湿布裹着，淋淋漓漓地滴着水。

    殿内一时静得，连百余人的呼吸心跳之声都消灭了。

    “捉到了？”帝旭挑起一眉问道。尼华罗、注辇与吐火鲁三国使臣与随人均变了脸色。他们国中以鲛人为海神，地位崇高，他国平日不敬鲛人，在他们看来已是异端，何况对神明使用大不敬的“捉”字！

    少年不多言语，只是将怀中那人脸上的湿布揭开。布巾一解，湛青鬈发顿时倾泻垂地，过了片刻，鬈发中有什么东西微微竖起――是一只尖薄白皙的耳。少年单手抱着那女子，让她倚在自己身上，一面将湿布层层剥除，露出灰白的湿滑肌肤来。女子站立不稳，双臂紧紧缠住海市的脖子，离那女子最近的波南那揭立刻嗥叫起来。女子的双臂上隐隐生有龙鳞纹，指间有晶蓝明透的蹼膜，与尼华罗国中海神造像模样逼肖。女子蹙紧湛青的眉，大得惊人的眼睛迷茫地睁开，疑惑环视四周。

    即令是帝旭，亦不禁低低惊叹出声。

    那女子湛青的眼里，只有乌珠不见眼白，目光流转之下，银色的虹膜反射出七彩珠光，犹如旋涡。

    衣襟飘拂、双膝落地之声四起。尼华罗、注辇与吐火鲁三国的使臣与随人纷纷离座，来到殿中，向女子虔敬地行跪拜之礼。女子以湿透的鲛绡衣袖遮掩口鼻，一颗泪，华光闪烁地跌坠下来，落地时已弹跳起来。是鲛泪珠。女子将脸埋回海市的怀里，澄泥地砖上响起丁冬之声，宛如乐音。定睛看时，原来是无数鲛珠从海市怀中纷纷落下。

    方诸的目光却不曾落在鲛人身上。那抱着鲛人的少年，肌肤被海水浸得惨白，如一抹幽魂。眼中，有一闪而逝的痛意。

    她的瞳仁里有面镜子，将外界投映的一切冷冷反射回去，冰封了她的灵魂。他熟悉那样的眼神――十四年来，每日梳洗时，都能在镜子里见到。

    “怎样，波南那揭大人。”帝旭年轻悦耳的声音带有三分戏谑。

    波南那揭叩首道：“陛下！请您恩准，将海神送回大海吧！海中没有了海神，便要蛟龙出没、恶浪横起……”他说不下去，泪流满面，只有顿首不止。

    索兰亦抬头急切道：“吾国大半国民依海为生，没有海神庇护，景况不堪设想。恳请陛下念在两国有婚姻之好，恩准此请。”

    吐火鲁使臣更缄口无语，膝行至上席之前伏定，周身颤抖。

    帝旭斜倚几案，自冕冠上垂下的十二道青玉珠冕旒后，一双飞扬的凤目中稍稍绽出冷厉的光。“除非你们与朕在此结盟，以海神之名誓约，只要莺歌海与降南海一日不枯，你们与你们所有的子孙后裔便永不会派军侵入吾国。”

    十五年正月十四，地方进献鲛人。帝旭以示夷使，诸夷咸表羡服。结立春之盟，约世代永好，不举兵燹。

    ――《褚史。本纪。帝旭》

    “王，那颗星忽然变亮了。”牵马的金发男孩忽然指向天边。

    容貌挺秀的年轻男子在马上扬起头看向东南方天空。“啊。那是紫微，中原帝王的命星。”他微笑着，眼瞳乌中含金，下巴胡髭薄薄钢青，长发束于脑后，卷曲浓黑犹如冥河的波浪。

    “那会怎么样？他会打到咱们鹄库来么？”男孩转动澄碧的眼珠，叼着草叶问道。

    “不会。”夺罕棱角分明的唇边勾起一个冷淡的笑。“那并不是变亮――那恐怕是它最后的爆发。”

    紫微原先青白的光芒中透出不祥的猩红，隐隐搏动，如一颗心脏。

    月过中天。海市抱着膝，蜷在巨大床榻一角，黑发如一件衣衫遮蔽了她的身体。

    床榻的另一端，睡眠中的男子腰下裹着锦被，裸露出精悍的上身，呼吸匀净。海市拿过衣袍披上，无声爬行过去，单手握住领襟，俯身看着他的脸。

    这个人的脸，线条骄傲。即使双目紧闭，眼梢依然扬起，说不出的冷漠清峭。她试探着将双手笼住他的脖子，却始终没有收紧。倘若她在这张脸上划过一刀，伤痕只会出现在另一个男子的面孔上；倘若她要扼死眼前的这个人，那另一个男子必先死于她的手下；可是，倘若她亲吻这个人，那另一个人，却永远毫无所觉。

    帝旭睁开了眼，眼神明澈如坚冰。

    “知道这十四年来，朕都在这张床上想着什么？”

    海市不答，扣在帝旭颈间的双手并未放开，反而加了一点力量。

    “十四年来，朕朝思暮想，不过就是一个字，死。”他薄唇中吐出的嗓音，晶莹剔透犹如窗外的月光。“只要身边没有灯，朕便无法入眠。即便睡着了，只要有人靠近身边一尺，朕便会惊醒。那八年的日子，朕不在人间，是在地狱里，待到八年过去，朕已经，不是人了。”

    “万民都在地狱，不独你一人。”海市沉声答道。

    “庶民可以抛下田产逃进深山、可以抱着敌人的双腿哭喊求告、可以如野草一般死去――朕不能。伯曜逃了。他吊死了自己，一了百了。叔昀早年夭折，季昶远在注辇，如果朕再逃避――”他忽然停下，苦笑起来，“朕那年十七岁，空有一身武艺满腹韬略，却一个人都不曾杀过。父皇猝死，叛军压城，朕也畏惧啊。鉴明依约领兵前来助我突围，可是、他那年也才十三岁。”帝旭平静地躺着，每说一句，海市的手就感到他胸腔的震动。

    “朕得负担这一切。人民与兵士的生死温饱、征战的胜负，内讧与背叛、各路勤王将领的拥兵自重、要挟。朕不能恐惧、不能失败、不能逃避，甚至不能死。战乱的年头，人间就是修罗场。那八年中，朕时常在想――”帝旭的眼里，逐渐浮现一贯的魔魅神情，“如果把天下的刀剑都铸为犁铧、兵书都化为粪肥，会不会从此便太平些？――不行。人天生便会争执仇杀，不过是因为杀的人多了，才讲究起技法与效率，终于有了兵书与刀剑。怎么办？”帝旭仰视着海市美丽的面孔。

    “不如，除去那些经略出众的将领。”海市颤抖着唇，声音微弱。

    “所谓名将，不过是出众的杀人越货头目。没有了他们，民间只剩下农夫的田塍之争，锄头与板凳的殴斗。不好么？”帝旭露出孩子一般的微笑。

    海市低声道：“你疯了。”

    “天下敢这样想的人凡数百万，也只有你一个敢这么说。”帝旭笑意更浓，容貌在金城宫昼夜不熄的灯火下有着邪恶的英俊。“朕想活的时候，多少人要朕的命。如今朕想死，却没有人肯杀朕，即便向他们下了杀手，都无法将他们逼上反路。自古没有宦官能做得成皇帝，鉴明于是做了宦官。他不愿朕死，宁可替朕杀人，替朕承担恶名。如果朕自杀，就得先杀死鉴明。”帝旭握住海市双手，轻易将她拉向自己胸前，海市嗅到了他鼻息间的淡薄酒气。“你也不行。你和朕一样，不能亲手杀死鉴明。你连伤他都不忍下手。”

    海市倒伏在帝旭的胸膛，无声地流着泪。

    “不要紧。就快好了，快了。”帝旭的手，抚过海市的发。

    房门一开，门内堆积得一寸多高的珍珠奔涌而出，滚过人的脚面，流转着令人目眩的宝光。

    琅缳似是哭得困倦了，伏在海市怀里，任华美的湛青鬈发在遍地珍珠中四处流淌。蜷在身侧的脚踝上，生着细小的鳍。昶王退了一步，拾起一颗鲛珠细细对光观看，却惊艳地眯起了眼。单一颗珠子，恍如内有大千世界，光彩幻变万端。那些珠蚌隐忍抱痛，汇日月潮汐之力经年孕育琢磨而成的珍珠，与琅缳的泪相比，只好算作呆滞的鱼目。

    “这么不吃不喝下去，不会死么？”他忧虑地问道。

    玉衡躬身回答：“只有斛珠夫人在的时候，才勉强喝一些海水。”

    “怎么不送到九连池去浸着？”

    “回王爷，九连池珠汤内有珍珠粉末，仙人一旦靠近便伤心欲狂。”

    昶王叹了口气，道：“那么我去向陛下请求斛珠夫人随行。”

    为了将海神送归居所，昶王与三国使臣一行于二月初一自安乐京出发，斛珠夫人率女官六十人同往，禁军八千人护卫。

    夜里，海市被轻轻推醒。她猛然坐起，环视四周，看见琅缳安然在她身边睡着，方舒了口气。

    离开帝都的七日间，琅缳始终在海市膝上昏睡着，偶尔醒来饮几口海水。人们亦无能为力，只得看着琅缳清凉湿滑的肌肤一日一日失去原本的光泽，及踝的长发间凝出了盐霜，一把病骨轻如蝴蝶，恍然随时要随风飘走，却又不肯海市与玉衡以外的人近身。她们只得不停轮流为她敷上浸透海水的布巾。这夜在行辕歇宿时，海市终于倦极，等不得玉衡回来便沉沉入睡。

    “怎么了？”海市转头询问唤醒她的玉衡，见玉衡眼中隐隐含泪，不由心口一窒。

    玉衡退后一步，在床边正色跪下，双手送上一叠衣物，道：“夫人，您走吧。”

    海市翻动那叠衣物，都是男子装束，神色愈加锐利。“走？你要我去哪？”

    “夫人，今日中午近畿营副将符义软禁了大将贺尧，现正集结兵马，明日凌晨即将领兵二万径犯禁城，拥立昶王。”

    “什么？”海市失声。琅缳被惊动，亦惺忪地张开了眼。

    玉衡将衣物送到海市手中，顿首道：“事起突然，张承谦将军正在设法解救近畿营大将贺尧，取得兵符。明日我们便可抵达海边，上宝船送神的只有夫人、昶王、三国使臣，以及各人亲随，他们一定会乘机对夫人不利，夫人此时不走，就再难有机会了。”

    海市凝神瞧了玉衡片刻，露出了笑意。“玉姑，原来你也是义父手下的人么？”

    玉衡闻言慈和一笑，眼角起了纹路。“奴婢不过是个看着皇上和世子长大的老宫人。”

    海市点了点头，将玉衡拉起，让她坐在床边，问道：“玉姑，你能将消息火速送回帝都么？”

    玉衡答道：“能。消息此时送出，明日清早便能抵达帝都。”

    “好。你便让他们在民间散布流言，就说――”海市眨了眨眼，“就说昶王一行在海上遇上了飓风，舟毁人亡。如此一来，若是帝旭被杀，皇室血统便就此断绝，叛军之中为了争夺权力，势必要先来一场内讧。快去。”

    玉衡深深颔首，旋即出门传信。片刻之后，玉衡推门进来，面有喜色。“消息已然出发。”

    海市亦稍舒了口气。“唯今之计，也只有如此，赶不赶得及，这就要看天命了。”

    玉衡取过那些男装，道：“夫人，玉衡这就伺候您换装。”

    海市却轻轻摆手。“不急。行辕外有兵士守卫，丑时三刻趁他们交接再走不迟。”

    “是。请夫人休息，丑时奴婢会唤夫人起来。”玉衡说着，便要退下。

    “玉姑。”海市唤道。

    “是。”

    海市替琅缳理了理头发，为她敷上浸透海水的布巾。“义父他小时候，是个什么样的人？

    玉衡一怔，随即展开了温暖的笑。

    “世子与皇上，是当年宫中最伶俐可爱的两个孩子。世子被送进东宫与太子一同教养时才五岁，常常骑着小马常与皇子们一同出游。皇子中以皇上骑术最高，自然世子与皇上也特别亲厚些。皇上少年老成，虽说样样胜过太子，却因为母亲出身低贱，处处受制，在宫中难得一个同龄友人，也便十分疼爱世子。太子对下人颐指气使，靠近马匹倒每每畏怯，亦不喜欢看旁人骑马射箭，常闹别扭不准世子与皇上出游。”

    玉衡说着，微笑着叹了口气，仿佛陷入了深远的回忆之中。

    “所以，每逢节庆，各皇子齐聚御前的时候，是皇上最高兴的时候。旁的皇子都在讨皇上与太后的欢心，只有皇上他拉着世子就躲到一边去玩耍。皇上十二岁那年的大暑，四名皇子与世子均跟随皇上往望山围场夏狩。宫中凌人窖存冰块的冰藏就在围场外三里多地，皇上带着世子甩开宫人，去冰藏玩耍，谁想巡山的狩人们见冰藏的铁门半开，当是农人偷窃冰块，便随手关了门，将两个孩子锁在里边。待一个多时辰后找到他们的时候，皇上已经手脚僵冷不省人事，却还将世子紧紧抱在怀里，分都分不开。世子不过是面色发青，说不出话来，躺了几天便好了，皇上却休养了三个月。先帝本来是要重罚他们，见他们如此友爱，只好下旨，待冻伤痊愈后将两个孩子各打三杖了事。那之后，这两个孩子愈发好得什么似的，一同骑马练武，研习兵书，在棋盘上用棋子推演阵势，像两棵比肩的杨树一样，见风就长。若不是那场战乱……”玉衡忽然说不下去，悄悄侧转了脸。

    “玉姑。”海市像孩子般拭去眼角湿润，微笑道：“谢谢你。”

    “夫人，您知道吗？”玉衡转回头来，指尖拈起海市脖颈间挂着的镶水绿琉璃金扳指。“这是老清海公送给世子的，皇上当年讨了好几回，世子都不肯给他呢。”

    海市沉默了一刻，抬头对玉衡凄然道：“对不住，玉姑，我不能走。”

    玉衡尚来不及收回拈着扳指的手，脸颊上便挨了热辣辣的一巴掌，耳内轰鸣不已。

    “老奴放肆！”海市倏地站起身来，指着玉衡的额头厉声痛斥。“好大的胆子！莫要以为你服侍了皇上这么多年，便可以对主子不敬！”她扬声喊道：“卫兵！卫兵！来给我把这老贱人拖出去！”

    玉衡愕然捂着面颊，呆楞地望着海市。

    卫兵远远听见喧闹，匆匆赶来，正赶上斛珠夫人大发雷霆，鲛人死死抱住夫人的手臂，不住摇头落泪。

    “明日要出海送神，不可妄破杀戒，真是太便宜了你！”年轻的夫人盛怒之下摔碎了桌上的茶盏，恨恨道：“你们把她拖出去给我好生看管，明日决不许放她上船，待我送神回来，再慢慢收拾这张老皮！”

    玉衡怔怔看着那张决绝而美丽的、孩子似的脸孔，猛然闭上了双眼，老泪纵横，顺从地让卫兵将自己架了出去。最后一名卫兵恭谨地为海市掩上房门。

    琅缳依然跪在床边，紧抱住海市的手臂，哀恳地摇晃着她，海市却阖着眼，久久不答她，终于勉力支撑着自己，坐倒在琅缳怀里。

    “好险……那茶……幸亏玉姑不曾喝。”海市的声音越来越低。

    任凭琅缳如何急切地掉着泪摇撼她的肩，她也不曾再回答过。

    禁城极顶。

    紫宸殿的重檐庑殿顶上风势浩大，并肩站立其上的二人衣袂飘舞，直欲飞去。街衢纵横如棋盘，屋宇如豆，广袤帝都尽收眼底，直到视线为柱天山脉所遮挡。

    “鉴明，解开那个延命之约吧。事到如今你再不允，也不过让我多半天寿命，白赔上你自己，并无意义。”帝旭俯瞰着开平门外，二万叛军蠕蠕如蚁，拥着十数辆铁角冲城战车，叫嚣喧哗着向开平门撞击过来。

    方诸沉默有顷，忽然开口道：“旭哥，我明白了。那时侯你说的话。”

    “什么？”帝旭不曾转过脸去，依然直视前方。

    “那天，我们就坐在这儿，躲在吞脊兽和鸱吻后面偷看牡丹出嫁，你说你最喜欢呆在这儿无所事事，看着下面，觉得自己就是一只鸟。”方诸眼里有着温暖的笑意。

    “倘若我们不是生在这里……”帝旭昂然仰头望天，嗅知血气的尸鹫已然远远盘旋，伺机待下。他浅淡一笑，不再言语。

    方诸笑道：“旭哥，还有时间下一盘棋。”

    帝旭环顾脚下帝都，片刻，道：“走罢。”

    金城宫内，宫人已逃避一空，箱匮倾倒，整匹的金翠绸缎堆积遍地。百余盏白牛皮灯无人熄灭，兀自在白日天光中暗弱地亮着。

    黑白棋子错落于翡翠棋盘，势力消长，侵吞倾轧，永远困囿于经纬纵横之间，是命运巨手下朝生暮死的蜉蝣。半盘残棋间，数十年人生隐约峥嵘。

    帝旭以手支额，指间玩弄着一枚黑子，态度闲雅。沉吟间，他倏地瞥一眼门外，道：“谁说还有时间下一盘棋？这就有人找上门来了。”说着伸手一抹，搅乱了满盘棋子。

    方诸哂了一声：“老模样，眼看要输，总得找个借口把这一局废掉。”一面将白子逐一拣入翡翠樽中，一面漫声道：“硝子，是你？”

    现身门外的黑衣军汉答道：“是我，总管。”

    “是你的人？”帝旭收拣着黑子，问道。

    方诸盖上棋樽的镶金翡翠盖子。“不算是。”

    “季昶的人？”帝旭亦将棋子收拾整齐，两樽棋子齐整相对地搁在棋盘之上。

    硝子走进门来，凛然答道：“也不算是。我自己一个人。”

    帝旭失笑，道：“这人倒有意思。”

    “昏君。”硝子腰间长剑铮然出鞘，指向帝旭。“原先我亦不信你竟能昏庸一至于此，宁愿自欺欺人，以身犯险，潜身羽林军中十年，暗地阻挠昶王的密谋。可是，十年实在太长，长得让我不得不看清了你。今日杀你毫不冤枉，却是替天行道。”

    帝旭霍然起身，广袖飘拂。“乾坤玩弄朕，朕亦玩弄乾坤。天若有道，为何不降雷将朕殛杀，要假凡人之手？朕十数年乱暴之行，为何至今才有报应？”他将视线转向硝子，眉目愈加飞扬，狷傲不可一世。“是朕亲手杀了自己，与天何干？”

    鼙鼓声如万马奔腾，动地而来。乾宣、坤荣、久靖、定和、文成、武德、祥云、钧雷、紫宸九外殿全陷，宁泰门已破，叛军攻入后宫。那有如巨兽脚步般的鼙鼓声，混杂着万千呼啸奔涌的人声，使得帝旭手边夜光杯内嫣紫的葡萄酒漾起重重细纹。仁则宫方向扬起了赤红色旌旗，人潮如挟着风雷的铅云向金城宫席卷过来。

    帝旭回头对硝子轻慢笑道：“留名史册的人只能有一个，机会转瞬即逝。”

    “走到这一步才背叛你的主子，未免太迟。”门外站立着的男子抽出长刀，遥遥向硝子虚指。他背着光，面容黑得混沌一色。

    硝子笑起来，露出洁白的牙。“你的主子待你又如何？他不放心你，又安排我混入黑衣羽林伺机暗杀，你可曾知道过有我这样一个人？府中的消息是我走漏，他亦疑心不到我，却一气杀了二十来个家奴。你听你主子的话，我的主子却只是我自己。”

    符义黝黑的面孔文风不动，手中金刀受杀意激荡，发出了幽幽的嗡鸣声。符义身后的沉默人墙忽然被一个慌乱的喊声撞开，圆脸矮胖的织造坊主事施霖挤将进来，踮起身体向符义耳语几句。符义一贯平板如铁的脸上竟显露出明显的震惊来，手中金刀划然反手，逼住了施霖不过一寸长短的脖子：“你敢发誓你说的是真的？！”

    施霖哆嗦着女人一般红润饱满的唇与遍身的垮肉，颤巍巍地说：“我、我怎么能知道真不真……可是不过一个早晨，京中就全传遍了啊！”

    “出去传令，传播谣言者，不论战功、衔位、出身，全部视同阵前扰乱军心，格杀勿论！”符义撤了刀，揪过施霖，将他一把向人墙中推去。如同一块投入海中的石激起涟漪，越扩越远。

    一阵凌厉的剑风擦过符义耳边。他愕然回首，见硝子已经向帝旭心口送去了电光石火的一剑。帝旭不闪不避，长身而立，扬起傲慢的笑。剑身深深地没入帝旭胸口，一直从后心穿透出来。

    人群哗乱。硝子睁大了失神的双眼，犹如亲眼见到了此生最难以置信的梦魇。

    待到他想到要将长剑抽回时，帝旭已扣住了他的腕脉。硝子听见自己的尺骨与桡骨寸寸折裂的声音。

    帝旭面不改色，他身边的人却猛然弓起了背。

    虚空中，有什么冰凉的东西穿过他的胸膛。起初并不觉得疼痛。他扶住了翡翠棋盘，低头看见自己的胸口缓缓沁出血来。终于，还是走到了这一步，实在已经太疲累了。他舒服地叹了口气，终于抬头向帝旭露出一个笑容，唇边的旧刀痕轻轻勾起。隔着罔罔如流水的岁月，一如他十三岁那年，与仲旭并肩张旗杀出帝都时，尚带稚气的面庞上那无忧无惧的笑容。六翼将绘卷上那弱冠少年颀长俊秀的姿容，至今亦犹可分辨。

    殿门外的人墙登时退却数尺。这些兵士皆是跟随符义转入近畿营的黄泉关老兵，每一个都曾在军神祠内六翼将绘卷前虔诚地上过香。

    “莫非是……”

    “不会错！”

    “太监……”

    “不，清海公……”

    “早就死了不是吗？”

    杂乱的窃窃人声如绳索，渐渐将溃乱的意识缠紧。

    “鉴明。”清冽明净的声音穿破黑暗，暂时拉回了他的神志。他想要说些什么，血却呛进了他的气管，每一次呼吸都带出衰竭破碎的气声，和铁一般的腥味。

    帝旭扶住他的肩，微笑道：“你爱干净，那剑我就不拔出来了，省得让你喷了一头一脸的血。”

    方鉴明亦微笑着，什么也没有说，不过轻轻颔首。

    帝旭转头扫视着战战兢兢进逼过来的军士，伸出三指，拗断了胸前的剑柄，好让胸膛里的剑刃不妨碍动作，锵然拔出腰间长剑，桀骜地指向眼前的人群。

    就在此时，海啸般的人声自四面聚拢。那即便是格杀勿论的命令也压制不住的流言，由无数喏喏私语，最终汇聚成一个巨大而惶恐的声音遮天蔽日而来。

    ――“船翻了，昶王死了！”

    帝旭眉眼间陡然点亮一道光彩，喃喃自语道：“呵，朕愈发的喜欢这个热闹收场了。‘杀百余人，力竭而崩’――这样写在史书上，才像是朕啊。”

    他厉叱一声，剑锋催发闪电般犀利的杀气，横斩千军，血雾模糊了视线。

    方诸仿佛看见黑暗与寒冷的藤蔓飞速抽枝生叶，从黄泉里向自己攀附上来。

    记忆化为浩大茫瀚的云海，澎湃万状。

    在黑暗的冰藏里，年幼的他对自己立下誓约，要追随着这个人走下去，走到人生终结，走到再无前路。这漫长艰难的旅途，今日终于到了尽头，再无什么可以牵系。那自由奔驰于草原的异族少年，将会是君临漠北的王者。而海市――念及于此，另一道劈裂的疼痛撕开了他的胸膛。那英姿飒爽的少女将回到尘土飞扬的人间，结婚生子，在平凡日子的间隙中，偶尔怀想起他，又或许会将他全部忘却。终其一生，她不会知道他是如何珍爱她。如射手珍爱自己的眼睛，如珠蚌珍爱双壳中唯一的明珠――他亦从来不需要她知道。他愿将自己躺平成路，送她去到平安宁静的所在。

    倘若我们不是生在这里……

    帝旭的声音如暗雷滚过耳边。

    是的，倘若我们不是生在这里，倘若我们只是生于市井人家的兄弟，或许便不会有如此沉重的孽缘；倘若我们只是乱世中的寻常男女，或许便不至于负你如此之深。

    死亡的鬼手一道一道纠缠上来，遮蔽他的视线，束缚他的呼吸。明澈眼神渐渐涣散，失去支撑的身体重量将翡翠棋盘推到地下，黑白棋子散落满地。

    这个时候，她应该已经平安脱险了罢？

    在黑暗吞没意识之前，他终于凝聚起一个灰白的微笑。

    清凉的水泼得她的头向侧一偏，唇间尝到了海水咸苦的滋味。睁开眼，便看见无垠的碧海，如天空一般悬于头顶，那样汹涌，像是随时支持不住便要倾倒下来。

    世界急速颠倒。

    她被倒悬在刀锋般翘起的船首上，又是一个浪头将她拍到船首龙骨上，海市听见自己的手臂撞出脆响，她咬住唇忍耐着疼痛。

    船首上出现了昶王与索兰的面孔，在正午明亮的阳光下只是两个模糊的黑影。

    “立刻便让你解脱。”昶王含笑说道。“去泉下与仲旭相会吧。”

    波南那揭与吐火鲁使臣亦探出头来观望。

    “一面誓约永不派军进入中原，一面背地里扶助叛乱，你们对海神，也不过是如此阳奉阴违啊。”海市疼痛地眯着眼，忽然笑了出来。季昶这含笑的神色，与帝旭是多么相似，恐怕他自己都从来不曾意识到罢？

    “夫人，帝旭虽然亵渎神明，为我等所不齿，然而攻打禁城的可是你们中原人的近畿营啊。”索兰讥嘲地道。

    她看看天色，轻笑道：“已经是正午了啊。禁城里杀声惊天，又有谣传说昶王遭遇飓风葬身大海。这会儿，帝都民心大约已经动荡不堪了罢。”

    “什么？”昶王心头不由得一凛。

    “谣言散播起来，比瘟疫还快。你的属下们，若不是正在为了国玺互相撕咬，就是已经军心涣散，被张承谦一口口吃掉。”

    “张承谦？那个不过二十万两白银就能收买的杀猪人家的儿子？”

    “不错，杀猪人家的儿子，也是鉴明当年在战场上救护过的几十名小卒之一。”海市的眼睫与嘴唇上结满了盐霜，一笑起来，唇上便裂开鲜艳的红口子。

    昶王冷笑。“即便他能守住禁城，也支持不了多久。汤乾自不会坐视帝都变乱不理――就算不是为了我，帝都中亦有他非保护不可的人。”

    “汤乾自他绝不会离开黄泉关。关外鹄库左右菩敦二部已经结盟，不再内耗，只要黄泉关一有异动，鹄库人就会蜂拥而来。张承谦会把缇兰好好留着，那会是拖住汤乾自的一颗好砝码。”倒悬着的女子笑得那样愉悦，令昶王心中隐约起了不祥之感。

    “若是我姐姐有什么好歹，父王绝不会放过你们！”索兰又惊又怒。

    海市微笑着，并不理睬他，咬住了下唇。一股浓艳的血自唇边沿着她的面颊蜿蜒向下。她以一种近乎温柔的神色合上了眼睛，让细小的血流淌过她紧闭的眼睫，渗入她的长发，在发梢凝聚成珠。悬垂，滴坠，潮声中似乎激起了清脆的回响。旋即如一朵小小的殷红烟云消散无痕。

    “这片海里除了鲛人还有些什么，你们这些天潢贵胄是从来不会知道的。索兰大人，与其操心令姐，倒不如善用这最后一刻的时间，好好看看真正的海神吧。”

    海市再度睁开双眼，面孔上的痕迹如同浓赤的泪痕，妖异艳丽。“帝都中流传着的并不是谣言――很快，它就要实现了。”

    碧蓝广漠的海洋下，有什么正被血腥唤醒。

    这片海的名字是鲛海。

    甲板上一阵瑟瑟声响，船身起伏之间，有滚散的珍珠打落在海市脸上。是琅缳的泪。琅缳湛青的瞳仁如同海洋，默默地包容世间一切悲辛哀凉、乱离。即令淌干了她的泪，人类也还是永不餍足的。

    人海潮汐，节令更替。八荒四极，流年循环。无穷无尽的时间与空间中，惟有狂暴的死亡降临之前这一刻，咸的风吹拂伤口，引动细微麻酥的痛痒，仿佛穿破僵死茧壳，令海市空前清晰地觉察到，自己是活着的。

    眼光穿透平静碧波，看见了那深处的暗涌。她等待着。

    巨大钢青的身躯跃出海面。

    十八丈长的宝船龙骨瞬间断裂为前后两半，桅杆如蒿草般被浪压断，无数巨大如风帆的背鳍撕裂水面，白的水沫下翻腾着暗红的水流。她像一片树叶被高高抛向天空，又以令人目眩的速度坠入海洋。

    浊绿的海面犹如另一个世界的天空，断裂船板与人类残肢在海流中狂乱旋转。巨大的影子穿梭纵横，她几乎要被水流撕碎。混乱中，有一双纤细的手臂坚定地缠住了她。海市睁开眼睛，看见了琅缳急切的脸。

    琅缳，让我走吧。海市无声地说道，温热的泪消散在冰冷的海水中。

    琅缳焦急地摇头，将手覆在她的小腹。她的手心中白光涨起，包围了海市的身体。光的温柔的核心内，有一个小小的蜷缩着的胚胎，娇弱得，如同一尾透明的鱼苗。

    那一天，在海岸上等待着的八千禁军都发誓他们看见了海神。海神有着妖娆美丽的湛青鬈发，晶蓝如纱的蹼膜，眼中有七彩珠光，犹如海中最深处莫测的旋涡。

    晴好的天空下巨浪沸滚，大海吞没了整艘宝船与船上所有的人，只有海神踏浪而来，将斛珠夫人还给他们。

    那年十月，帝旭遗腹之子褚惟允降生，当日即位，称帝允，改元景衡。淳容妃方氏册封太后，摄政二十二年。

    景衡元年，鹄库左右菩敦二部侵吞婆多那部、其朵里部，四部归一，额尔济即鹄库王位。同年额尔济暴毙，夺罕即位。

    景衡三年，柔然郡乱起，半月荡平。

    景衡四年，鹄库并吞迦满。

    尾声

    “母后，我的手是不是太高了？”镶水绿琉璃金扳指太大，几乎用丝线缠去了一半，才能戴在孩子挽弓的右手拇指上。

    “惟允，射箭的时候，若心中还有‘我’字，那是不会准的。”身后的女子挽着素净的髻，只簪一支简单的凤头簪，对孩子笑道。

    孩子满脸倔强，不服输地将手中特制的小弓开到满圆，弓弦清越一响，小箭钉上了五十步外的靶子，离靶心不过一寸远。旁边的宫人一阵欢声，让孩子很是得意。

    “母后，你看！”孩子跑来扯着她的衣裾，稚气的眉目间已有了酷肖帝旭的飞扬神情，却更加清澈欢跃。

    “好，待你射中靶心的时候，母后便送你一匹小马。”海市露出了浅笑，一手抚着惟允的头，一手翻阅着刚送来的边牒。

    鹄库王夺罕征服了居兹，七千里漠北终归统一，西域各族咸呼夺罕为“渤拉哈汗”，鹄库语意为“乌鬃王”。兴建王都，名庞歌染尼，意即“红花柘榴之城”。其后裔统治传承近五百年，史称庞歌染尼王朝，王徽为千叶红花柘榴。

    那一年，帝允九岁。
 
                           第十一章 飒然成衰蓬 II
 
    “看见了？”嗓音清冷，指尖却温暖，慢条斯理划过她的下颔，在唇畔流连。

    海市猛然惊觉，短促地抽了一口气，向后退去。

    帝旭微笑着进逼一步。“鉴明他，永远不会违逆朕。”

    海市再退一步，已踏入了水下的阶梯。

    帝旭抬起一只手，向手背咬了下去，而后，带着恶意而狷狂的笑容伸到海市面前。那上面平整如初，连齿痕亦不见一个。“这伤口，不在我身上，流出来的亦不是我的血。”

    海市连退数步，不慎踏着了衣袍的下摆，眼见得要倒在齐腰深的水中，却被帝旭抢上一步，拦腰揽住，魔魅的双眼望定了她。“知道是为什么吗？”

    那双眼里漾过了冷厉的笑纹。“你以为开国之初，方家先祖方晋凭什么功绩能成为本朝第一位异姓王公？你以为每一代方氏清海公世子凭什么要送入宫内与皇子一同教养？自方晋起，清海公爵位传承至今不多不少恰好五十三代，我褚氏帝王传承至今不多不少也是五十三代，为什么？”他幽冷的眼逼近了海市。“六百七十多年来，清海公几乎没有一个得享天年。战死、病死、溺死、毒死、雷殛而死、无故暴毙，死状千奇百怪，满门孤儿寡母，为什么？――因为，方氏是褚氏的柏奚。”

    海市清冷的目光直视着帝旭俊秀飞扬的面孔，却不说话。

    “不错，就是那种柏奚，百姓家中用来代人承受灾厄、祛除伤病的柏木人偶。只不过，寻常的柏奚是死的，用坏了也就坏了，可是这种活生生的柏奚，却会流血、会死亡，得十分珍爱地使用才行。”

    海市闭目蹙眉，片刻之后再张开眼，双瞳中已燃起了细小的火苗。

    帝旭不紧不慢地继续说下去。“清海方氏血统奇异，世世代代是褚氏帝王的柏奚，亦只有方氏之子能做帝王的柏奚。帝王与清海公之间亲厚往往更胜血亲，清海公世子也向来与太子被一同抚养成人。每个帝王即位登基之后，即举行延命秘仪，清海公便从此成为柏奚，代帝王承担一切病痛、天灾、诅咒。千秋功名与万里河山，那都是帝王的，清海公则得到荣华、族荫、声名……以及双倍的灾厄与苦痛。只要清海公还在，帝王便不会死。有时候清海公死了，帝王还活着，亦不可寻找新的柏奚，那时候，帝王就必须亲身承担自己的灾厄。”

    “上一任的老清海公比帝修多活了六年。”海市道。

    帝旭露出了冷峭的笑。“那样的事情，偶尔也是有的。那时候，包括与流觞郡接邻的三郡在内，全国十四郡已有九郡揭起反旗，如果老清海公被杀在先，父皇亦难免一死。在褚奉仪胁裹下，老清海公为保全流觞军战力，不得不假意答应加入叛军，依照褚奉仪的命令解开了延命之约，父皇便受术法反噬而死，当然，对外声称是病死。本朝五十三位帝王中，被解开的延命之约反噬而死的共有十七位。”

    海市冷笑。“方家亦为你们褚氏牺牲了五十二位清海公，对付那些反叛的柏奚，你们的手段亦不见得会如何仁慈。”

    “不错。我们两家，与其说是羁绊深厚，”帝旭轻嗤一声，“不如说是互相欠下了累累血债，冤冤相报，从此不可分割。”

    “可是，义父他已是宦官，方家在仪王之乱中遭灭门之灾，不会再有传人了。”海市稍稍推拒，却挣不出帝旭的怀抱。

    帝旭自顾慢条斯理地说下去。“鉴明他本该是伯曜的柏奚。父皇当年暴毙，尚来不及将这秘密传予伯曜，伯曜也就那样窝囊地自缢了。老清海公战死、方氏灭门时是麟泰三十二年，距朕登基尚有两年。那年柔然城下一役，惨烈仅次于后来的红药原合战，放眼望去，犹如整个人间堕入了修罗道。朕在战场上受了重伤，命悬一线，阿摩蓝将朕从敌阵中拼死抢回。那时鉴明统帅西军，与本阵隔绝消息，过了一日一夜终于完成合围全歼叛军，与本阵会合。伯曜迂腐，叔昀早夭，季昶之母聂妃与朕的亡母争宠多年，只有鉴明他从小与朕最是亲厚，倒胜过这些兄弟百倍。得知朕重伤濒死，他纵马直闯中军大帐，衣不解甲照看朕十三天。朕刚回复意识，他便破了规矩，与尚未登基的朕结下了延命之约，代朕承受重伤之苦，宣称身染恶疾，卧床半年才得康复。鉴明身上那些伤，本该有一半在我身上。”

    清晰地感觉到怀里的女子身躯更加僵直，他含着晴明的微笑，更加残忍地叙述下去。

    “知行和七七是我杀的。对阿摩蓝、大成与苏鸣下手之前，鉴明他拦住了我。他要替我做这些事，好保全我这一双干净的手。”

    秀长的食指抚过海市颈侧，绕开她脖颈间用链子挂着的镶水绿琉璃金扳指，优游轻柔地一路向下。海市面色惨白，紧咬住下唇，轻微地战栗着。

    “他自小就是这样，多么厌烦的事，只要是为了我，亦能忍耐着做得滴水不漏。至于下代、再下代的褚氏帝王，他倒毫不在意。他为我做的远远多于柏奚该做的，可是，想必鉴明他也厌恶着这样代代相欠的生涯。鉴明他比我聪明――他干脆就这样斩断了方氏的血脉，世上从此不会再有帝王的柏奚。”

    帝旭忽然笑了，将她一把横抱起来。

    “走吧，咱们可不能这样湿淋淋地去见尼华罗使臣。”

    妃年十六，男装戍边；次年随驾冬狩，帝艳之，召入宫，封淳容妃，爱宠甚隆。

    ――《褚史。后妃。斛珠夫人》
 
