　　

　　五十弦（萧如瑟）



　　知念不是一个清倌人。侍酒卖唱她是肯的，要度夜，只要价钱够高，也是肯的。 




　　　　大凡红了的姑娘，就得端着架子，上上下下都要老妈子背。出堂差讲究坐七重薄纱的轿子，里边点琉璃灯，把人影儿娇态映在四面纱帘上，风过，轻纱重重涟漪，妙在似现非现之间，招人馋。 




　　　　可是知念才不管那一套。天下的男人，只要听说是“嫖知将军的女儿”，哪个不愿来？ 




　　　　知正武驻守杜国重镇肃州已十七年，其间击退南方纪国来犯八次，杀敌十万。他本名知骋，封正武大将军，于是天下人都叫他知正武。知正武三字一出，威名动四方。 




　　　　这一切的骄傲，都还比不上他那晚年得来的小女儿，知念。 




　　　　知念的美，美在她的出尘。至今她没能留下一幅画像，请了多少有名的画师，画完后，看看知念，又看那画，总免不了一声长叹，三两下把画像撕了。 




　　　　直到知念十五岁的秋天。 




　　　　纪震昂首灌下一口万仞长。万仞长的辣意一线烧下肚腹，仿佛射下无尽深渊的一支火镝，转眼就了无踪迹。然而，停得片刻，那万仞之壑中渐是风生雷动，既而，有磅礴万端的醉酣与豪情如烈火轰轰然汹涌而上，将饮者直抛上青空。味之清，性之烈，举世无双。 




　　　　这便是万仞长，肃州名酿。 




　　　　“人说，这一盏万仞长，醉得四个时辰。”上酒的亲卫恭谨地说。 




　　　　纪震冷峭一笑。若果真如此，他好醉到明年了。 




　　　　清风翻书，啪啪将书一合，那是一本锦缎装裱的《驰骋执论》。 




　　　　知正武。《驰骋执论》正是知正武所着。他纪震自少年就奉为圭臬，多少用兵大家奉为奉为圭臬的兵书圣典。 




　　　　纪震乃是纪国皇帝纪霆的庶出异母兄长，封靖西王。纪震初习运兵之道时，正是知正武鼎盛华光之年。白袍将军知正武，战无不胜，攻无不克，普天下所向披靡，然而这样一个人物，居然气度谦雅，风骨清直，父母一方百姓。 




　　　　纪震未及冠龄已跻身名将之列，东征西讨。直至一日，他自横飞的血肉与漫天的腥风中抬起头来，发觉自己已攻到了肃州城下。 




　　　　肃州守将――知正武。 


　　　　纪国军无功而返八次，这一回纪国靖西王纪震领重兵前来，大军扬尘蔽日，围困肃州月余，内外交困的杜国竟然派不出一支象样的援军。放眼四望，肃州、廉州、庄州、昶州等一线杜国边境重镇，无不遭纪国大军威压，据探子回报，九百里外的杜国国都，已在惶惶然地准备着迁都事宜，朝中文臣为了迁都的诏命用词分做两派，争执不下。 




　　　　纵然如此，纪震还是不能轻易大举进攻。即使虎落平阳，知正武毕竟是知正武，城防严谨，毫无便宜可讨。 




　　　　直到过了立秋，天青地白，秋燥渐甚。 




　　　　城中细作回报，肃州粮仓储备丰厚，可抵三年围城。那粮仓檐下，栖宿着近万只丹雀，晨昏盘旋，蔚为壮观。纪震传令军士，秘捕城内飞出的丹雀千余，将雀鸟绑上挖空的干杏子，里边放置暗燃的艾草，黄昏放飞，如一团黑云纷纷投城中去了。这边纪国军整顿铠甲坐骑，静待夜深。 




　　　　到得中宵，只听城中渐渐喧哗，人喊马嘶，数处火起。正是那些丹雀携带火种，引燃了肃州粮仓。 




　　　　那一夜纪震心魂激荡。十五岁初阵，至今十二年了，从未如此忐忑。十二年来，他凭一本知正武的《驰骋执论》征战天下，而今夜，他将与军神知正武对阵。 




　　　　出帐时，肃州天色已是殷红，纵马直贯阵列，将士呼喊，声达云霄：“靖西王千岁！” 




　　　　谁也没能料到知正武死得这般轻易。然而纪震亲眼看见这英雄末路。 




　　　　城下佯攻肃州正门，却暗地顶着轻巧的木骨牛皮棚子在城墙下挖洞，填上火药，纵然被城上滚石砸死不少，却还要分兵抵挡纪国新造的投石炮，而城中救火的，只剩妇孺。火药装填后，工兵又顶着那棚子退回阵中，引燃信线，十数道暗火吐着信子，嘶嘶爬向肃州。 




　　　　地动山摇。土木崩坏。 




　　　　号称金汤的肃州，就要破了。 




　　　　眼见粮草已毁，援兵无望国势将颓，四顾只有惊鸿哀哀，知正武名为一代军神，实则已无回天之术。战无可战，降却也万万不能，竟无去路。城头风疾，人翩然欲飞，那料峭秋风中，白发宿将胸中究竟转过多少凄凉思绪，无人知晓。 




　　　　忽然怒啸一声，知正武手中盾牌一抛，分明是向城下投石炮投出的巨石迎了上去。血肉之躯，当万钧巨石，轰然湮灭。城上守军齐声嘶喊，似泣血裂心，纷纷抛开手中护盾，不要命地站上雉堞，向下倾泻着箭石。即便死了，也要做一回檑木滚石，砸死几个纪国贼子！ 




　　　　可是兵败如山倒，那胜利者的洪流，已经不可阻挡地来了。 




　　　　硝烟野火中，帅旗猎猎招展，一骑领中军奔突而来，如潮之头，浪之巅，紧随其后的是八万赤衣赤甲的纪国轻骑，淹没了整个肃州平原的地平线。为首领旗那人金甲玄钢鞭，胯下烟骓宝马，尊贵无俦，竟是主帅纪震亲掌大旗！蹄声动地，眼看那一面帅旗长驱直纵，没入肃州城中，好似要将此城穿一个对过。 




　　　　纪国军呼喝如雷，回荡在火光映红的肃州上空。 




　　　　知念被兵士献给纪震的时候，是被五花大绑着，口里胡乱塞了一块不知哪里顺手扯来的织锦。 




　　　　知家全家殉节，只有知念投缳上吊的白绫断了，被纪国军士活捉。若是个姿色平常的女子，恐怕早就被玷污了，可是他们不敢对知念如此。虽然恻隐之心已被戎马生涯消磨殆尽，但至少，他们还知道什么叫做奇货可居。这样一个美人，与其逞一时之快，不如将她献给主帅靖西王，换一个较为稳妥的前程罢？为了争夺这个前程，死于自相残杀的纪国士兵多达十人之数。 




　　　　也或许，他们还敬畏知念的美，如同敬畏日食与六月飞雪。 




　　　　纪震微醺的眼，猛地睁大了。他终于明白为什么传说知正武曾为了女儿喜欢听撕书的声音，便把数十本《驰骋执论》撕作片屑。 




　　　　他命左右取下知念口中的织锦，却不知要对知念说些什么。 




　　　　倒是知念琅琅地开言了，极简单的一句话：“纪将军。依纪国律法，妾身知念请许官卖为妓。” 




　　　　纪震张口结舌。然而知念所言无谬，他竟寻不到一个反对的理由。 




　　　　于是知念便堂堂正正将自己卖作妓女了。 




　　　　劫后的肃州，因这伤口上的一把盐而痉挛。有人说，知念寻死不成，为了不被敌将玷污，宁愿卖身为妓，是大节大烈。又有人说，如此大逆的女儿，知将军殉国之前早该大义灭亲。 




　　　　无数流言盘旋于肃州上空，这个被铁蹄踏平过的城市，方才从死与痛中苏生过来，所做的头一件事便是谣诼。 


　　第二章 凌波不过横塘路 


　　作者：萧如瑟  


　　-------------------------------------------------------------------------------- 


　　　　去素衣，着红装，鸦鸦云鬓偎花黄。 




　　　　知念对镜描绘自己，仿如匠人要在瓷人儿洁白的地子上画出一张艳绝倾城的脸孔来。 




　　　　已有不少男人典当变卖了从战火中好不容易保全下来的那点家产，单等今夜，洞仙楼新来的知念姑娘初次开张。 




　　　　“姑娘，楼下有人送礼来。” 




　　　　礼？知念微微一笑。礼无好礼。自她在洞仙楼住下，还未露脸，珠玉宝玩便收了小半箱子，装在锦缎盒子里的死猫死狗，连同匕首，也有三五份了。这一回又会是什么？ 




　　　　油纸包裹解开来，一匹上好的布料软罗轻烟地就淌到了地下，光华潋滟。可是，那是一匹白绫。另附有一笺小纸。 




　　　　“念儿侄女如面： 




　　　　闻侄女处白绫质劣，不堪使用，愚叔无他可赠，呈寄好白绫一段，聊为替代，侄女查收为荷。今叔与家人在北抗纪国贼子，侄可勿挂怀也。” 




　　　　这是知念的二叔，知正纲，如今在杜国腹地组织义军抵抗纪国入侵，也是有名的人物。当初知念投缳不死，如今这白绫，分明是催促她为了大义与名节，快快再死一次。送信的人是无须追查了，想必是义军在肃州埋下的一枚，或许不止一枚，楔子罢？ 




　　　　知念哗啦一声抖开白绫，珍爱地抚摩着，许久，向丫鬟池绿说道：“你说，这料子做舞衣，怕是太素了吧？绣上桃花可好？” 




　　　　池绿歪着脑袋答：“不如兰花吧。” 




　　　　日暮西山，市尘初定。麻石街渐渐在夜色中隐去，灯火通明的只有洞仙楼。大门豁地一开，香风胭雾飘散，正是一夜笙歌始。 




　　　　车马纷至沓来，渐渐也有妇人或家奴前来寻人，厮缠拉扯。肃州劫后第一息复苏，竟是从一个卖笑女子起。纵使她多么美，出身多么尊贵，卖笑始终是卖笑。许多人忿忿地想。 




　　　　那匹白绫，终究是没有绣什么花，简单一裁，便是一件脱俗的舞衣。泠泠调弄两声弦索，喧闹的中厅静了。仰头一看，知念正端坐在二楼挑台上，开声便唱： 




　　　　“昨日一花开，今日一花开――” 




　　　　忽然，有人看她。 




　　　　这厅中自然是人人都在看她，那混杂了欲念与轻贱的眼光，火与毒的眼光。可是，真有一个人在看她，纯粹地看，像看一枝花或是一抹云。知念眼一扫，看见了那人。不过是一个坐在角落的弱冠少年，半旧的青绸袍子，比那些衣履光鲜者少了烟火气，多了清意。 




　　　　“昨日一花开，今日一花开。 




　　　　今日花正好，昨日花已老。 




　　　　始知人老不如花，可惜落花君莫扫。 




　　　　人生不得长少年，莫惜床头沽酒钱。 




　　　　请君有钱向酒家，君不见，蜀葵花。” 




　　　　少年执筷轻叩酒盏，和她的曲调。虽然这声音在迷乱的歌舞夜中，微不足道，可是知念的一颗心，又开始跳了。 




　　　　唱完一曲，池绿凑在耳边上，指一指那少年说：“姑娘，嬷嬷说，有一位黄公子出价最高，就是他了。” 




　　　　知念未及开口，砰砰两声大门洞开，一队纪国军士鱼贯而入，抬进三个大箱。箱子一开，众人的眼都直了。一箱只有一株珊瑚，一人多高，彤光照人，一箱黄金，又一箱正字银锭。这阵仗，明是冲着知念来的了。 




　　　　箱子的主人进门来，铜色黑纹的袍子，金蟒带，英气迫人。 




　　　　当郎一声，知念打翻了茶盏。来者，是纪国靖西王――纪震。洞仙楼内一阵骚乱。天下有不知纪国皇帝纪霆者，却没有不知纪国大将纪震者。先皇长子，无双名将，经略过人，光彩煌煌，竟盖过当朝皇帝。 




　　　　纪震抬眼向挑台上一看，勾起莫测的笑：“又得相见了，知念姑娘。” 




　　　　嬷嬷赶来，死命踩知念的脚。 




　　　　知念飞快看了角落那少年一眼，却见他已经伏在桌上，竟醉过去了。她那娇妍的脸孔上，渐渐现出凄凉而艳绝的笑。“纪将军，楼上请。”



　　　知念所得金珠，不少都打发池绿去从钱庄转给了知正纲名下的一家布行，锱铢积累，竟抵得上一城一季的税入。于是那边再无消息，白绫之事也不提起了。 




　　　　知正纲的第二封信送来时，冬天已经快要过去。 




　　　　“念儿侄女如面： 




　　　　纪震若除，纪国战力去三之二矣。万民殷殷，寄托皆在汝身。见汝家故宅，如见汝父，侄女当不辱没门楣。” 




　　　　好，当初教她死，现在却“殷殷寄托”，教她去刺杀纪震了，知念冷冷一笑。 




　　　　肃州，乃至整个天下，都知道肃州第一名姬知念姑娘已是纪国靖西王纪震的专宠。纪震麾下军队就此驻扎肃州，一任其他将领的军队争先突入杜国内陆，他自安然不动，夜夜召知念入府，常三两天不放她出府。而那府邸，正是知家的旧宅子。 




　　　　对弈至中夜，纪震常毫无防备地枕在她膝上睡着。她捧着那张脸，思忖，她若是依叔叔所命，此时拿出一柄匕首――天下局势恐怕又该失衡了罢？纪震硬挺冷峻的脸庞，有时会让她回想那个黄公子，那清澈天真的视线。 




　　　　知念轻柔地伸手够一个锦垫枕住纪震的头，起身走到窗前。旧时厅台，与哥哥弟弟嬉戏的处所。她临风拭泪，衣裾缱绻如蝶飞，却不知纪震已睁开深邃的眼，静静望她背影。 




　　　　“终究还是恨我的罢。” 




　　　　知念吃了一惊，转回来。片刻，低下头说：“总归要有个人给我恨的。” 




　　　　“那，杀了我。我不会让他们为难你的，你尽可以走。”纪震递出一支短剑。 




　　　　“杀了你？”知念笑起来，凄凉摇头道：“杀了你，纪国军心将会大乱，杜国义军反扑，阑国、昙国藉机侵吞杜国北方边疆，过上三年，五年，或者十五年，死上百万人，天下初定，再从那一望无际的废墟上一点点挣扎出来？” 




　　　　“不愧是名将之后。”纪震笑道，一仰一盏万仞长，转身自出去了。 




　　　　一道圣旨下来，纪震奉命与另两路纪国军会合，攻打杜国旧都城，东都。东都繁盛一时，如今见弃，都城已迁往更北更北的墨州去了，只剩下一城去无可去的小民。 




　　　　纪震拔营离开肃州北进，嬷嬷也不敢叫知念接别的客人，每夜弹唱一曲便罢。那姓黄的青衫少年夜夜都来，眼神澄澈。 




　　　　“姑娘，那黄公子又来了，说一百两银子，只要与姑娘说一个时辰话。” 




　　　　“池绿，去请他上来说话。” 




　　　　“可是――姑娘！纪将军回来了会生气的呀！”池绿结巴着说。 




　　　　知念喝口茶，窗外雨声萧萧。“笑话，我又不曾嫁与他纪震，生哪门子气？” 




　　　　池绿嘟嘴下去片刻，就带那少年来了。 




　　　　知念起身敛衽：“蒙公子时时青睐，妾身感激。” 




　　　　少年竟不回礼，只是一双眼眸凝注着知念，半晌忽然说：“姑娘，可惜我们没有缘分。” 




　　　　“无缘怎能相见？”知念浅笑。 




　　　　“若是有缘，那一夜……纪震将军便不会来了。” 




　　　　知念心中一震，垂下眼，久久无言。眼中有泪盈盈欲滴，道：“相逢太晚，争如不见。” 




　　　　“不，也还不晚。”少年自袖中取出一包雀舌茶，交给池绿泡了。果然在那透白的壶中，一片片绿影卷俏舒展，仿如雀之舌，喝来回甘清润。  



　　“池绿，你下去替我到何记买一瓶蔷薇水罢，今夜没得用了。带伞去，下雨呢。”知念吩咐。 




　　　　池绿不甘不愿地下去了。 




　　　　“纪震将军占了知家祖宅，又对姑娘……唉，名门之后，竟被他逼到这等地步！” 




　　　　“身为女子，在这乱世中，若要苟活，便不能计较这些了。既然寻死不成，那就只好贪生，只是不甘心……”知念凄怆地闪了闪泪眼，强作欢笑，问道：“听公子口音――公子是纪国人罢？” 




　　　　少年默认了。 




　　　　“你看，若是当时死了，如今阴阳之隔，如何能与公子相见，促膝品茗？活着，虽然龌龊，却还是好的。如此贪生，怕要被公子瞧不起了罢？”肃州第一名姬的华妆褪却，知念不过是个一十六岁的女儿。 




　　　　少年咬了咬牙：“不瞒姑娘说，在下便是奉命来刺杀纪震将军的。” 




　　　　知念猛地抬头，望着那少年。 




　　　　少年的脸微微红了：“初到肃州第一夜，来这洞仙楼消磨时光，没曾想见着了姑娘，也没曾想――见着了纪震将军。只是那夜人多，不得下手。” 




　　　　“纪震功高震主，也难怪皇帝疑忌他。” 




　　　　少年忽然怒道：“不是的！他是要谋反的！他在肃州按兵不动这许久，显是要保存他的嫡系，作态无心问政而已。相国在――” 




　　　　“相国在纪震军中安插得有人？”知念一笑，粲然如花。 




　　　　少年一楞。许久，道：“姑娘才智，胜于男子！” 




　　　　“那么，若此人是纪震心腹，便可以自行动手刺杀纪震了。还需要公子做甚？他不能，可见他不是。若他不是纪震心腹，谋反一说如何可信？” 




　　　　少年霍然变色：“这么说，姑娘竟是为着纪震的了？” 




　　　　“不。”知念长叹，“我――恨他。爹爹死在他手下，怎能不恨？况且，喝了公子如此好茶，焉能还向着纪震？” 




　　　　“你――”少年神色震惊。 




　　　　“妾身只是说，纪震未必是要谋反，却不是说，纪震不该死。” 




　　　　“你知道这茶里……” 




　　　　知念起身，轻振衣袖，居高临下一笑。“公子不是看着妾身喝下两杯，才说公子此来是要刺杀纪震的么？妾身再愚钝，也知道避害趋利，若是坚执不喝这茶，逼公子动手，岂不是更糟？” 




　　　　“是我卖弄手段了。”少年取出解药，惭道。“如此说来，姑娘愿意助在下一臂之力？” 




　　　　知念站起身，到窗前。夜雨的凄清扑面而来，雨中，池绿撑着伞回来了，木屐声在夜里格外清远。转回身，只看见银烛高烧，不夜不眠的洞仙楼。 




　　　　“是的。妾身愿意。”



　　第三章 阳关第四声


　　　“念，这城墙可有什么好看的么？每日当午一直看到日落。” 



　　　　知念回头，那青衣少年微笑在她身后，以身躯挡了风，她那一头青丝便不致乱舞纠结。这少年，名叫黄若M。 



　　　　肃州城破当日，这城墙已半倾颓了，而今不过一道荒散的废墟。那冷的石上，溅过多少热的血，倚靠过多少生气虎虎的躯体，只有压在城砖上的星点冥钱，与数碗奠饭纪念着。偶尔疾风扫过，一沓子冥钱压不住了，飘摇着直上云天。 



　　　　冬夏轮回，多少年以后，这城早晚会没有了人烟，没有了灯火，什么也没有，只留下这亘古的夕照与苍凉的平原。一切活的与热的，都在漫长的流光中冷下去，磨灭下去。 



　　　　她合眼仰靠，身后的胸膛，此刻是温热。“我的爹，与两位兄长，都死在那城头。” 



　　　　“念，只要纪震死了，我们就走，此生再也不踏足肃州。”暮风侵凉，黄若M拥着知念，喃喃地说。“不管天下变乱，我只不忍你这样。” 



　　　　“好。”知念回身投入他怀中，应道，“不管天下变乱。” 



　　　　纪震是冰与炭的烈性，黄若M却是一漾寻常春水，淡静天真，文才武略均无过人之处。可是，这样的乱世，野火遍地，春水竟是稀罕的。这少年自称杀手，却容易脸红。 



　　　　向北长驱直入，六十万纪国大军如同一刀直指杜国的陪都墨州，刀下层层翻开血与火的波浪。而那刀的锋锐，便是纪震。赤衣金甲，势挟风雷。孱头皇帝与纪国缔结城下之盟，划地千里，年年朝贡。纪国军得胜回师南下――奔肃州而来。快马回报，纪国朝野纷纷轰传，靖西王纪震疯了。他竟然，竟然要立知正武的女儿知念，肃州第一名妓为正妃。 



　　　　这消息，不日便传到了肃州。 



　　　　“砰”一声，碎冰迸玉，竟好似楼板上一场雹子。午憩的知念被那声音惊觉，惺忪地睁一睁眼。 



　　　　“姑娘，姑娘！”，片刻，池绿惶惶地闯进房来。 



　　　　知念支起倦重的身子，问道：“怎么了？” 



　　　　“什么怎么了，你看！”池绿手一指，知念方看见床头上，一支白羽箭正端端钉着一笺纸。知念欲拔，那箭却钉得极深。 



　　　　池绿急道：“姑娘仔细手！”一壁将箭拔了出来。 



　　　　展开纸简，是知正纲的第三封信。 



　　　　“念儿侄女如面： 



　　　　切勿儿女误家国。纪震不除，国无宁日。浮浪少年无可取处，宜早决断，少生枝节。” 



　　　　太霸道的一封信，和着箭破窗而入，窗上镶的琉璃碎得一地。 



　　　　知念漫不经心拿过那箭，白羽长镞，想是猎户使的重箭。迤俪到镜前挽起头发，将那箭作了簪子，偏头笑问池绿：“好看么？” 



　　　　池绿急得要哭：“姑娘，求你别再犟了，不要说这些个神出鬼没的义军，纪将军他也就快回来了，这样真的不成呀！” 



　　　　“池绿，你说。”知念理一理襟袷，从镜里望着池绿，淡定的面孔，“不过是喜欢了一个人，天地不容我，连你――也不容我？” 



　　　　“姑娘，我哪里有！”池绿委屈顿足，“可是你看，纪将军已到辰州，离肃州不过就是七百里地，三日内就到了的。待那时，黄公子和纪将军，这，这怎么收拾呀！” 



　　　　知念披上一件红地金翠的袍，道：“既是皮肉生意开门迎客，断没有赶人之理。除非黄若M从此不来，否则，我日日梳妆待他。撞上纪震，了不起把我杀了，不连累你。你且过来帮我紧一紧腰带子。” 



　　　　池绿憋着一口气上来束带子，知念迭声说：“轻点轻点，勒死了我，嬷嬷问你罪的。” 



　　　　楼下上来通报，黄若M又来了。 



　　　　雀舌茶与五六色茶点之外，池绿破例送上一壶温好的万仞长。今夜过后，明夜在这房中对坐闲敲棋子的，恐怕是纪震了罢？池绿却不知道，那少年便是为了杀纪震而来的。 



　　　　“无色无臭，下在酒里，一点也喝不出来。”黄若M将一个油纸小包递到知念面前。“明晚，你服了解药，把毒下在纪震的酒内。后天天不亮，便离开肃州，随我回纪国，可好？” 



　　　　知念轻笑：“初见面那一夜，下在雀舌茶里的，就是这玩意？” 



　　　　少年温柔一笑。 



　　　　“那么――纪震非死不可吗？” 



　　　　少年轻喟：“纪震手中兵权太重，麾下嫡系又皆死忠，哪怕单只要削他的兵权，朝廷都撼不了他半分。所以，即便纪震不反，也需得死。何况，”他顿了顿，春水般的眸心荡起涟漪，“何况，皇上的生母，先帝元配陆皇后，当年便是被纪震的生母夺宠，郁郁而终。陆皇后的长兄如今是当朝相国。你说陆家岂肯善罢甘休？皇上岂肯善罢甘休？” 



　　　　知念手上调理弦索，道：“所以――非死不可了。” 



　　　　黄若M颔首道：“不错。只要皇上活着，纪震非死不可。杜国与纪国盟约已定，留着他，徒然养虎为患。” 



　　　　知念眉间扫上些须愁色。片刻，缓缓地开言：“纪震一死，你以为杜国会拿盟约做真么？” 



　　　　少年面有不平之色：“难道平南、征东、戍北三大将一无可用？” 

　　　女子垂首，喃喃道：“所以――非死不可了。”言罢弄琴的纤指一纵，铿锵兵戈之调出于手底。 



　　　　黄若M试饮一口万仞长，凝神有顷，赞声“好酒！”，尽了一杯。 



　　　　“到肃州的人，岂有不爱这万仞长的呢。”知念说着，曲调渐低渐软，“酿酒用的肃州平原的麦，每逢兵乱之年，血肉沃野，次年的酒，便特别地好。所谓万仞长，就是碧落到黄泉，生界到死界，可不是一万仞那么长？” 



　　　　少年只是饮酒。 



　　　　知念和着手底的秦筝唱起曲来，唱道是： 



　　　　载酒送君行，折柳系离情。 



　　　　梦里思梁宛，花时别渭城。 



　　　　长亭，咫尺人孤零。 



　　　　愁听，阳关第四声。 



　　　　停指收弦，少年不胜酒力竟已沉沉睡去。知念移坐身旁，倚在他肩，静数那呼吸。 



　　　　忽然，少年睡梦中喉间一哽，作势欲醒，头微偏，一线绝细的血自他嘴角淌下。知念伸指拭去血迹，握过他手，那手渐渐散失了余温。 



　　　　烛尽了。金丝缠石榴石的香笼里冷下一掊残烬，及幽魂也似芬芳。 



　　　　风自窗外来，青的天，白的月。少年的肩尚单薄，且今后，也再不能更浑厚了。知念埋首在他肩，发觉自身原也是一付细弱的肩膊。 



　　　　睁着眼，那无尽的流光踱过。流光，流光，流水的光景。眼前纷纷带过多少绚烂的图卷，目迷五色，美景良辰，可是只许一次，再不回来。纵然再中宵欢宴，笙歌如旧，早已不是当时。 



　　　　偶尔鸡鸣在肃州城内，而天还沉青沉青没有亮的意思，令人疑心那唱晓的禽鸟可是梦呓了。仿佛瀚海已作桑田，天才终于泛了一片洗旧的白。 



　　　　“姑娘。”池绿在门外悄声地唤。 



　　　　门里答她的是一个倦散的声音：“进来罢，人已经死得冰凉了。” 



　　　　池绿颤着手推门进去。花梨榻上坐着两人，披着清幽的天光。一个是知念，另一个倚着她的，早已陷入永远的睡眠中。 



　　　　“怎……怎么会这样的？”池绿声若游丝。 



　　　　知念淡静地说：“他的杯子上，可不是你亲手抹的药？就和那天他羼在雀舌茶里的药是一种。” 



　　　　“你怎知道？”池绿陡然色变，沉声问道。 



　　　　知念连眼也不转过去，自顾自说：“小时侯，就知道城东有家猎户姓池。池老大与我爹知交多年，几次我闹着要跟去池家玩耍，爹却只肯带大哥二哥去。可是，我是武人的女儿，休想一句‘不许’就困住我。”她琅琅一笑，池绿闻声竟要寒噤。知念拔下发间长箭，鸦鸦的发披了一肩，“好多次我悄悄骑了小红骝马跟去，在池家后院的射场，还见着池家的姑娘。那姑娘一手好箭法，男子的硬弓，她拉个满圆来毫无难色。差一点，差一点就要许配与我二哥了。可是，你也知道的，池绿，二哥他死在那城头，便再也不能来迎娶你了。” 



　　　　池绿一软，瘫到了地上，暝暗中，只听得她热泪嗒嗒溅地。 



　　　　“我寻思，若这洞仙楼内有一个人会是义军的楔子，那除了你，还有谁？从对面你的卧房打开窗，一箭射到我的卧房，再赶过来拍我的门；使这么重的箭，却没有分毫伤了我。池绿，不枉二哥苦苦央爹去向你家提亲――你不寻常。”知念咬牙，仿佛有些字要紧咬于牙关中，才不致颤抖，“为了叫我专心引诱纪震，不惜毒杀了他。可是你未必知道，你杀的是什么人。” 



　　　　知念探手抚着那少年静好的面庞。“看见他项上这金锁了么？我一眼认出来，哪是什么延命锁，这是纪国的金虎符啊。此符一出，号令纪国征东、靖西、平南、戍北四大将，及百万貔貅之师。他姓黄，也对，他是皇帝。纪国的少年皇帝纪霆――陆皇后之子，当朝相国之甥。挂着个虎符四处跑――”知念含泪摇头，“可真是孩儿心性。” 



　　　　池绿怔了片刻，挪到她身边来，一壁笑，一壁泪止不住往下掉：“这一阵，委屈你了……今夜除去纪震，我们就走，投奔义军也好，出家也好，咱们不待这肮脏的烟花窟了！” 



　　　　除去纪震，我们就走……知念殊绝的容颜上，一掠而过的，是生生的隐痛。这是第几次，有人对她如此说了？ 



　　　　“可是，纪震不会来了。”听闻知念此言，池绿倏地抬头来望她。知念重新用那箭挽了头发，清宁地笑说：“昨夜我放鸽给他送信，他此时该是星夜行军，由辰州往纪国国都冠州，去讨取谋夺皇位的陆相国了。” 



　　　　池绿抹了泪，呆看着这个她全然不识的知念。 


　　“到底，我还是看错了你。”池绿在拂晓的清光中站起身，恨恨地，一字一字地说。“你是知正武的女儿，知易的妹子，你不会不晓得，纪国皇帝一死，纪震重兵在握，更兼那征东、平南、戍北三王中，倒有两名是与纪震同母所生的皇子，皇位于纪震根本是探囊取物。纪震强悍好武，他这一登基，不止是葬送了我杜国，怕这大半个天下都葬送了！” 



　　　　知念别过脸，冷冷道：“我并未支使你杀了纪霆。” 



　　　　“你分明知道我打算杀了他的，为何你不阻止！你可忘了，那肃州的城墙是如何塌了的吗？你可忘了，你爹娘兄弟是如何死了的吗？那皆是因为纪震！”顿了一顿，池绿泣血般说，“为了纪震能做个皇帝，竟连这些也全忘了么？” 



　　　　知念只是不答。 



　　　　池绿指着她，咒诅般压低了声：“曾想过，不管义军如何，不管自家是死是活，只要你有一点难色，也必要带你逃出这烟花之地――不为别的，只为你是知易的妹子。可是，你却甘愿拿知家的声名，拿天下的百姓去填纪震的狼吻！” 



　　　　“池绿。”知念背对着她，声音一如止水，“我且问你，杜国国力积弱，拿什么抵挡外侮？即便是我嫁与纪霆或纪震，你以为阑国、昙国、呈国会放过如此一只待宰羔羊么？到那时流兵四起，群寇割据，一遍遍火并分裂，许多大义的旗号起伏，到头来呼告颠踬不得安生的，还不是那些蚁民。人有死日，星有殒时。世间何来永祚之国？如此非要小民以死相殉的国，倒不如早一时灭了的好。” 



　　　　池绿一时语塞，心中澎湃激愤。知念所言，似是极尽荒谬，却无从辩驳。 



　　　　 



　　　　沉寂中，一男声道：“可惜了你，竟生作女身。”推门进来的，是一身戎装的靖西王纪震。 



　　　　池绿更不说话，拔出暗藏的腰带剑便刺过去。纪震只闪了闪身，不知如何拗住了池绿手臂，那剑分明逼住了池绿自己的颈子。池绿眼见受制，手上劲力一吐，竟要趁势自刎。纪震眼疾，一把将剑打落，又制住了她，池绿一双眼睛火焰熊熊地怒视他，而他全然不以为意。 



　　　　“你为何来了？”知念转过一张绝色容颜，开声问道。 



　　　　纪震不羁一笑：“兵马打肃州城外五十里过，独自进城来探一探你。牙城城门关着，只得翻进来。” 



　　　　“果然心思细密。今日纪国少帝驾崩于肃州，若你在此被人发现行藏，传扬开来，野史官那支笔怎能放过了你。”知念缓缓说道。“取虎符便取虎符，可不要拉我做幌子。”一手取下纪霆项下的金虎符，抛给纪震，浑然不似这是个调遣百万大军的敕令之信。 



　　　　“随我走吧。不要留在此处。陆相国既然撺掇纪霆微服出宫图谋篡权，此时必定又要借纪霆一死大做文章了。” 



　　　　知念闻言抬眼，温润的面孔上有傲岸之色：“不。纪霆死于鸩毒，若没有凶手抵案，那陆氏相国定不能罢休。” 



　　　　池绿分明觉得纪震攫住她的那只手一紧。纪震痖声说：“莫倔强。” 



　　　　“只求你一件事，”知念掖一掖纪霆身上的锦被，“放了池绿罢。由她去。” 



　　　　“放了我？！”池绿怒极反笑，“放我一次，我便来杀你纪震一次，直到他死――或者我死。” 



　　　　知念仍是低柔的声音：“池绿，你想一想，若是纪震死了，再无人堪统领天下，多少草莽英雄又要聚啸山林，混战不休？世无将才，这一乱，怕就是十年八载，牺牲不下百万。而若是纪震领军一统天下，顶多只是五年，死伤十数二十万罢了。” 



　　　　池绿恨出了满面的泪：“你竟拿人命做算筹，来计数长短多少！” 



　　　　“莫非只需以国为名，便可以草菅人命，便可以教本不当死的无辜百姓为‘大义’殉死？”知念一哂。“若能多保全一人，即便以人命为算筹，又有何不妥？――我今日陪着一起死了就是！” 



　　　　纪震心头大惊，叱喝：“我不准，知念，你听好，我纪震不准你死！” 



　　　　“纪震，原来你竟是如此不明大体，可笑我竟一心要将天下托付与你。”知念憾然道，“休要让我看低了你。” 



　　　　“你当真不走？”纪震沉默良久，拧眉问道。 



　　　　“不走。”简单二字。知念翦水瞳仁只是眷顾着那死去的少年。 



　　　　“莫非你――心里有他？”纪震不信似地质问。 



　　　　她捧着纪霆僵直的手，看向少年那俊秀的侧影，滚滚的泪终究和着话语淌下――“是的，心中有他――自始至终，只有他。” 



　　　　纪震与池绿的胸臆皆是一堵，心魂震动。 



　　　　这当口，天际云蒸霞蔚，朝阳映得仿佛大火焚城。如是炽烈宏盛的光芒下，肃州重新尘土飞扬地醒来。 



　　　　曾有一日，日暮时分的晚霞，也是这般壮美。 



　　　　肃州城破的那一日傍晚，知正武与两个儿子飞骑回府，在自家用了最后一餐。虽然城外的纪国军仍是踌躇，但城中早已明了，肃州是保不住的了。席间，知家六人只是沉默。 



　　　　晚膳完毕，知夫人领着小儿子回房去，知正武来到女儿的闺房，见知念正将白绫向梁上抛去。 



　　　　“念儿。”知正武甲胄装束，卓立城头仍是壮年模样，可是，在这艳丽夕照下，他分明已经被岁月熬干了。



　　知念应道：“是。” 



　　　　“你可记得，你开蒙那天，爹教你的，是什么？” 



　　　　“武之道，不在杀戮，而在回护当护之物。” 



　　　　“好。还有呢？”白发宿将的眼中有泪滚动。 



　　　　“护民为重，护国为轻。世间本无正统王朝，惟有黎民代代生息。”知念和泪背诵，“使天下安乐平靖者，不问族类身世，皆是明君。” 



　　　　知正武含笑惨然点头：“这本来是《驰骋执论》的序，然而付梓时，爹将它删去了。你记得，很好，就如此做吧。念儿，你太美太聪慧，注定不是池中之物。你这双手，能左右多少人的命运，你――你需慎重。”说着，知正武扯下梁上白绫，抽出佩刀，将白绫往刀刃上轻轻一吹。白绫还是完整的白绫，然而吃力久了，必然会断的。 



　　　　“爹，我不要――”知念呼喊。 



　　　　“你是武人的女儿，也便是武人。岂有不听军令的？！”知正武怒道。 



　　　　他那倾国之姿的女儿只是泪流满面，无语凝噎。 



　　　　“爹这一去，是不会回来了。你哥哥们……也不会了。你须得活下来，替我们看到那一天。” 



　　　　忽然，传来幼童撕心裂肺的尖叫。那是她七岁的小弟弟。房中二人不由得一震。开门出去，只见她两名兄长，知瀚与知易，眼中含泪，竭力隐忍。片刻，知夫人开门出来，惨淡地点了点头，又将门合上了。通通两声，知家两子身穿重甲对门跪下，磕了三个响头。 



　　　　知念送到门口，望他们上马。城头潮水也似嘶喊，与风过旌旗那烈烈的响动。 



　　　　知瀚望了望知念，道：“妹子……”却又哽住。 



　　　　知正武紧一紧甲胄，望着熔金的西天，道：“纪震这小儿，已不简单。倘若他是我杜国战将，杜国一统天下……当不过五年罢？”说着，竟有些出神了。 



　　　　知易低唤：“爹，城上该换防了。” 



　　　　知念攥紧手中白绫，挨个儿唤了一遍：“爹，大哥，二哥……”竟说不出别的来。 



　　　　三人颔首，拨转马头，啪啪啪三声响鞭炸在暮色中，一路烟尘，向城头去了。 



　　　　知念回到家中，母亲已然投缳自尽。她站上凳子，将那白绫向梁上再度抛去。她知道，因了父亲那一刀，她决计不能死。她必得过完她比死还冷的一生。 



　　　　雾蔼渐合，烟霞四起的长空下，听得角楼高歌彻： 



　　　　中岁学兵符，不能守文章。 



　　　　功业须及时，立身有行藏。 



　　　　望君仰青冥，短翮难可翔。 



　　　　苍然西郊道，握手何慨慷。 



　　　　天已大亮，沓沓的马蹄声近了，想是纪霆的随身亲卫觉察有变，正拼死赶来。知念独坐高楼，捧过纪霆的酒杯，注满一杯的万仞长。看着杯壁上渐有一抹无色的毒，溶入清凛如水的美酒。 



　　　　酒入愁肠，肠断，愁仍未断。 



　　　　冬夏轮回，多少年以后，这城早晚会没有了人烟，没有了灯火，什么也没有，只留下这亘古的夕照与苍凉的平原。只是，不管天地洪荒，这血沃的原野上，明年新酿的万仞长，怕会分外地芳冽罢？ 



　　　　（完） 



　　　　附： 



　　　　 破阵子 为陈同父赋壮语以寄 



　　　　 辛弃疾 



　　　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。 



　　　　八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。 



　　　　沙场秋点兵。 



　　　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。 



　　　　了却君王天下事，嬴得生前身后名。 



　　　　可怜白发生。


　　PS：这是鳕鱼所有作品中我最爱的一个长篇。也是曾让斩鞍折服的一篇。
