　　“斯达克是谁？”金屠勋困惑地问道。 

　　“宁州的一个老相识了，我都替你记着呢，你却忘了。”苏晴说。 

　　金屠勋挠了挠头，旁若无人，是的，他已经习惯在苏晴面前这样了，有些弱点他得承认，不然一切都会暴露无疑的。这个快人快语的魅一向可以在三言两语内道破一个话题，令他威风扫地，尤其是在一对一的场合下。人多时则另当别论，说起来她还是最给金屠勋面子。 

　　“宁州的斯达克？“金屠勋感觉对方在帮助他翻阅脑子里的记忆，那些宁州部分，真乱啊，他被动地锁紧了眉头，哦！哦！哦！ 

　　”让我想想。”他拿出了一点防卫的态度，一个魅的思路他很难跟上，他看到魅的嘴唇在动，脑子则有魅的回声在滑翔。 

　　他觉得有点乱，他跟不上她的每一句话，他搭起两个胳膊肘上桌面，两脚踢踏着地板，就在两个脚尖钻到了立足点，脑子里已在整齐划一地形成概念。 

　　“那个斯达克不是羽人。” 

　　“哦，不是吗？”苏晴的眼中泛滥起了嘲弄之情。 

　　“不是！绝对不是！”金屠勋杵起双眉，可是一双眼睛却以千斤之力抗斥着，他硬是固执地压制了下去。 


　　厚厚的门帘哗然而起，一位光头的大汉应声而入，客栈里的气氛一下为之而窒，七嘴八舌的吵声一扫而光，仿佛在哗啦冲入的白毛风中冻结，一把长剑在瑟瑟而战的斗篷下荡然而入，又如钟摆一样甩回，咚的一声，厚厚的靴子在地板上踏出了沉闷的声响，雪块崩落犹如蛇在蜕皮。 


　　小二迎了上去，他的脚步仿佛在空中悬停了同样的一个瞬间。 


　　金屠勋的思路却没有停止，邻近的桌子上两个掰腕子的壮汉也停止了拉锯战，围观的人众纷纷转头朝向了门口，左角的大汉同样偏斜着头，拳头握紧凿在了桌面上，另一方则栽向了地面，力晚狂澜的努力崩溃的一刹那他的眼光也不可思议地转向了门口的角度。 


　　金屠勋口中呢喃，“不是纯的斯达克，至少，我还记得他有一半蛮族瀛棘部的血统！” 


　　这句话挽回了苏晴的注意力，眼前这个魅的眼光像蝴蝶一样振翅欲飞抖落了一身的残雪，又停在了枝头上，双翅并拢成一线。 


　　苏晴抽了抽鼻子，金屠勋也嗅到了一股血腥气，甜丝丝的，在冷洌的冬风中骤然加剧，他翻起了嘴唇，青铜色的胡子茬铮亮，犹如一面铜镜。 


　　一畔的门帘几抛几落，脚步声沙沙而起，门外响起了希律律的马嘶声，该来的人都来了，一二三四……一共六个，全都是彪悍无匹的马贼之流，扯下的门帘随风飘荡，六位马贼的到来令整栋的客栈充斥起火热的氛围，如果一根手指冻到了一定程度就会有发热的感觉，现在这种感觉破衣而入，沿着大多数人的四肢百骸在游走，凡人都会如此，金屠勋的头上也有一圈毛发直竖的快感。 


　　令人发指！ 


　　苏晴微笑着使了个眼色，那为首的马贼左手推开了站在过道正中的小二，右手将一颗头颅高高挥舞，夺步冲向了楼梯的方向。一阵鲜血飞扬开来，人们躲避着血流如注的天空，或作扶首贴耳式、或作抱头鼠窜式，或分成两列，冷漠、幸灾乐祸、悲天悯人、混飞魄散、淡定自若的眼光四散投射，瞬间整个大厅都像布满了血丝。 


　　第一个执事店员的头颅应声而落，那马贼头目的两侧已抢出人手，拔剑相向，当者披靡！ 


　　店里响起了几声压抑的夺命狂呼。 


　　一支利箭由门外射入，灌入了大厅，一位看客大张着嘴，整个头颅钉入了桌面，箭翎直透了后脑，搅动着脑浆，疯狂的挣扎煞时分向了桌面四方，化成了均匀的摇动。 


　　“噤声――”门外晃动起了火把，四面八方飘荡的窗帘正如失魂落魄的魅一样，燃烧着璀璨的杀伐之光。 


　　门外马蹄如潮，战马压抑住暴躁的嘶鸣，响鼻声如炸雷般透壁而入。 


　　“再嚷，一把火烧死你们！” 


　　金屠勋舒展开眉毛，露出了些许微笑，门外围了不少人啊，看来，这帮狗娘养的还真兴师动众了。 


　　苏晴把两鬓理了理，露出了尖尖的耳朵，微笑相向。“斯达克、斯达克……” 


　　金屠勋说，“斯达克是我的朋友。”说着，握住了苏晴冰凉的手。 


　　他看得出苏晴激动得厉害，他想他听见了魅的心在怦怦乱跳，这使他想起了绯云天。可那个青阳部的王子要比她规律性强，她为什么总是不能临危不乱？ 


　　苏晴的嗓音这时显得过大，”斯达克……”金屠勋在手上加了一把劲，苏晴的嗓音放沉下来了，“斯达克他是你的朋友，你是我的朋友，可是我的朋友的朋友养活了一群笨蛋，他们在干什么你都瞧见了？天啊，他们在靠斯达克养活呢，六个胆大妄为的家伙，门外还有……” 


　　“啊！”苏晴闷哼了一声，两鬓又斜垂而下，滑过了肩膀，“斯达克的投资是正确的，他还是我的朋友，你呢永远都是我的朋友，相信他没错他财大气粗……另外，你帮我听一听，门外来了多少人？小声一点告诉我。” 


　　“三十五、六个！” 


　　“哦……” 


　　正说话间，几个人跑在那马贼头目前边，拾级而上，两个居高临下的人在电光火石间被击毙，四肢和肚肠垂挂在了两侧，鲜血沿着阶梯哗哗流淌。 


　　金屠勋眨了眨眼，感觉有点疲倦，但是他仍抓住苏晴的手不放，力道恰好。 


　　此时，第六个人转向苏晴的身畔，竖起一根手指贴在唇边，煞有介事道，”小心一点，不要声张哦。” 


　　苏晴哼了一声。金屠勋看到苏晴的喉咙难以觉察地滚动了一下，感觉到了一丝的不安。 


　　那人恰好一个转身，冲金屠勋亮出了垂挂在胸膛上的一枚令牌，”可惜，现在的刑法拿这一切都无能为力，不过，你们可以向这个投诉。” 


　　说完，他朝对面的苏晴咧嘴一笑，抽身就走。 


　　金屠勋脸上挂着微笑不放，对着苏晴说，“你可准备好了？” 


　　苏晴松开扣在猩红的下嘴唇上的牙齿，咧开嘴笃定地一笑，眼睛放光，点了点头。 


　　“鹞子步！” 


　　苏晴撒手而飞！金屠勋反手一抄，裹在大衣之下的大刀飞扬开来，摧枯拉朽，顿时一阵金色的风暴席卷开来，当中，另一把兵器的进攻如沐春风，释放开生命力，对准了它的替代物！ 


　　那马贼头一偏，闪开了苏晴的突刺，金屠勋拔刀挺进，肩头重击在马贼的下巴上，马贼顿时头昏眼花，辗转中两人一左一右，风一般对穿而过，齐齐抢上楼去。 


　　第五个马贼迎头就是一斧，金屠勋高高跃起，一抹金色的光华当头笼罩，直击而下，利斧“乓”地一声荡然无存，嘎吱一阵乱响，马贼整个人在刀下齐胸两断，崩飞的肋骨、血块淹没了半面的金光，苏晴改换兵刃的指向，空手轻推马贼五的半面躯干，夺步冲上了楼梯口，同时兵刃呼啦一抖，一挺锋利无匹的竹笋之刃张致成了一张绿光闪闪的大盾，鲜血淋漓而下，而同样一身绿装的魅竟还是纤尘不染。 


　　金屠勋紧随而上，大嚷，“回头！回头！” 


　　苏晴乍听莫名其妙，但还是回过头来，同时一枚暗器扫过她的面颊，消失在扶手之外，黑暗中响起了一阵丁零零的碰撞声。 


　　金屠勋左手离开刀把，抹了一把血汗，朝上大喊，“没说你！” 


　　一张大手像鹰嘴一样伸过楼梯口的拐角，抄向了魅的脖子。 


　　小心！金屠勋的喊声终究没喊出来，他打消了这个念头，只是往上冲去，此刻苏晴已反手抓住了对方的手腕，钳制住了他的正手，这下金屠勋已估算出对方的大致位置，至少，他对板墙之后的各个要害部位已十拿九稳。刀口一转，避开了心脏部位，那马贼的另一只手一定死撑着墙壁，此刻正汗水涔涔地抵抗着一阵旋飞开去的外力，这个外力正是从苏晴纤细的双手上释放的。 


　　金屠勋由下而上扫向了板墙，轰隆一阵巨响，那马贼已是从腿下一分为二，楼下大多数人都看到了这一幕疯狂的惨剧。他们愣愣地看着这个马贼四，听着他从那还完好无损的喉咙里迫发出来的惨叫。 


　　苏晴的盾牌已转向那个血葫芦，那家伙用一条膝盖跪坐在地，勉力爬了爬，歪倒在盾牌上，一只血手在盾牌上抓出了狂乱的痕迹，喉头喘着“哈――哈――” 


　　苏晴的脚旋飞而起，扫向了对角线上另一个持剑的马贼，眼睛追随着对方的头部，结果足尖磕飞了那挺短剑，手中大盾一转，这个高挑的魅在压顶而下的天花板之下双腿交剪，飞出了致命的一脚，这一脚竟生生把马贼三的咽喉生生踢破。 


　　金屠勋拨开盾牌，转向另一个方向，马贼二挥起了大棒直扑上来，他大吼着一棒打在了天花板上，金屠勋经过他时照着他的脚踝踢了一脚，对方腾空旋转了一周，坐倒在地，脚却似乎不曾离开过地面。 


　　马贼头目站在走廊的尽头，面对着一扇紧闭的门目不转睛，口中大嚷，“姚老四，你给我开门，开门！看看我给你带来了什么好东西！”他扬了扬手里的头颅，砰砰地敲打着门。 


　　墙上的灯盏一阵狂跳，仿佛一排受惊的笼中之鸟，火苗上蹿下跳，犹如无声的绝唱。 


　　“我知道你在这里！” 


　　楼下响起了一声尖利的口哨，响箭穿梭往来，咚咚的脚步声夺门而入，对准了楼梯口。 


　　苏晴的那面绿色的盾牌一阵张牙舞爪，盾面弯成了一条流畅的弓型，盾把沿着平端的右手小臂平伸了出去，一枝利箭已然上膛，“铛”一声弦响，箭化成了一条绿光，没进了楼下乱动的人头和肩膀，准确地扎进了那位急于报警的马贼六的天灵盖。 


　　马贼六在角落里停住了瑟瑟发抖的身形，突然一绷，随即软倒下来。望着他的最后的动作，苏晴一下想起了他那几句俏皮话，不免有一丝惆怅的波纹飘过了她的脑海，犹如水漂。 


　　当然，魅的念头转得飞快，右手上的弩枪一敛而尽，只余一尺来长的铳了，她避开两柄沉重的飞斧，对着下方一阵指指点点，未过两口气的时间，两个并肩宽的楼梯口张致成网，隔开了客栈的上下两层，乘着投掷兵器飞袭而至的间隙，魅飞快地弹动着这张绿色的网，楼下顿时在绿光的波涛中汹涌澎湃起来。 


　　一枚枚绿色的光箭暴风雨一样飞洒而下，激起了一片猩红色的血雾，但凡动作过大，手臂必然被肢解开来，半数的兵器都在楼梯上沉落，碎木飞扬而起，可打到网上的兵器也未能立即撕破这张藤索之网…… 


　　双方对峙着，一个魅对十余人的马贼，一方从容应敌，另一方目前还在人仰马翻。 


　　片刻之后，藤网在一枚沉重的流星锤的搅动下开始崩散了，楼下的发难越发密集，砰一把钢锤砸开了魅倚靠的大墙，魅飘扬的长发尚未转变一个确定的方向，墙后又响起了六发巨响，魅掩住嘴咳了一声，楼梯上响起了咚咚的脚步声，残破的楼梯像舢板一样晃动起来。 


　　“上！宰了他们！” 


　　“他们才两个人，还有一个是女的，你还怕什么？” 


　　“快上啊！” 


　　“对，干掉他们，把那个女的先奸后杀！” 


　　“随你高兴，你要先杀后奸也没问题，快给我上，你们快给我上！” 


　　“可是，我看不清……我什么都看不清……” 


　　“把盾拿牢！” 


　　走廊里一阵狮吼穿膛而下，“开门吧，快出来见见你的亲爹吧，你不想给他收尸吗？你亲爹在用他的脑袋叩门呢！快给他开门！” 


　　乓、乓、乓、乓！ 


　　马贼头子放弃了敲门，他后退一步，伸脚踹向前去。金屠勋低垂了刀，凑去门口想一探究竟，他身上但凡是毛发都已惊骇而起了！ 


　　”砰“的一声巨响，金屠勋脚下摇晃，这狠劲仿佛能把整栋客栈都能踢塌！ 


　　门应声而飞。 


　　马贼闪身而入，金屠勋护住心口，贴墙横走。向门口包抄。 


　　相隔两层墙板，他听到第三层厚实一些的墙壁上响起”哗啦”一声响，一人应声飞出了窗门之外，隐入夜色，这个人的动静消失怠尽掉了，再无一发！ 


　　那马贼头目一阵横冲直撞，形同发疯，他咒骂着，大笑着…… 


　　板墙上的重物击打声越发猛烈，金屠勋皱了皱眉，意识到楼梯口已失守了，此刻苏晴正迎面跑来，一头红色长发在长廊中奔放不止。 


　　苏晴脸色惨白地说，“屠勋，我们走吧，我们打不过他们的。” 


　　金屠勋微笑了一下，“是啊，我们惹不起还躲不起吗？”这是一句清楚的嘲弄，然而魅对此并无觉察，她一向很敏感，这一次却是例外。 


　　金屠勋冲向了门口出现的第一道人影，“快走，快走！你自己找条路出去吧。我走正门了，你也别管我，我别无选择！” 


　　“别无选择！”这一刀是朝下砍的，刀刃穿过两个铁锤的中间，劈进了这马贼的头颅，为了旋开紧夹着刀面的铁锤，他不得不连他的头也劈开了，马贼对开的脸膛各朝向一面，打开了一个难以想象的角度。 


　　“呀――” 


　　第二刀紧随其后，拦腰劈开了第二个马贼的腰腹，他翻转虎口，撬起了马贼乙的刺枪，马贼乙的刺枪贴着金屠勋的肩膀飞速滑行，又一把铁环刀当头砍下，右肩上吃了重重的一击，刀环的叮当声戛然而止，刀刃打在枪上，枪压进了金屠勋的肩膀，周旋而起，直飞空中。 


　　金屠勋迎头一撞，直顶得马贼乙像那杆枪一样高高飞起，马贼乙伸着手，好像还有意识去够翻滚的铁枪。 


　　金屠勋转向过来，追着马贼乙向楼下冲去，左右挥砍，又接连放翻了马贼丙、丁……共四个人。 


　　这一下他回过了气。 


　　金色的光轮倒转回来，以刀背打在一枚踊跃而来的流星锤上，锤头落下三四个台阶，砰然落在下方一个人的两脚中间。那人惨叫着身首异处，“让开！让开！我叫你让开！” 


　　金屠勋飞起一脚，那人撕裂了开来，躯干和一条完好的腿高高飞起，遮得上方的枝型吊烛云蒸霞蔚。 


　　“让开……” 


　　人群一哄散开，多数人涌向了门口，少数人就近翻越起了窗台，顿时器具翻滚和破碎的声响席卷向四面八方。 


　　“让开！让开！”金屠勋挥舞着大刀，且战且下，第一个马贼抱头而下，加入了逃跑的行列。 


　　连砍了两个空手，金屠勋感觉有些握不住刀了，这把五十斤的大刀像随时会脱手而飞，发自肺腑的“让开！”也喊得苍白无力，他挽了一个长长的刀花，把下一句”让开！”吞咽了下去。 


　　到处都是人，他们疯狂地跑着，翻滚着，推搡着，在刀下丧生，刀子拄在了两个木磴之间，下边也都是人影，看着就让他晕头转向，他阂上了眼睛，甩了甩头，脚下竟有些站不稳，他退了一步、又一步…… 


　　整个楼梯都发出了嘎吱嘎吱的巨响，犹如一扇古旧的门启动了年久失修的铰链。 


　　让开…… 


　　他呢喃起来…… 


　　残破的楼梯朝下投下阴沉的影子，几个人匆匆经过下方，其中一个人抬起头难以置信地望了望上方，立刻追随着其他人离去，脚下飞快，双臂均护在头上。 


　　二十级的楼梯颤巍巍地离开了地板，另一头也脱离了高处的地板，切口完好如初，比起对其它部分的破坏，这个部分惟独破坏得工整，破坏它的是一个夸父，他的两个宽阔的肩膀稳稳地扛起了楼梯，双臂由木磴的下方向两侧的扶手上环抱。 


　　中途他顶了顶楼梯，好使出一个更加牢靠的力，楼梯在缓慢地趋向水平，水蛇一样的血管鼓胀在他的肩膊上凝聚而起的肌肉上，他缓缓地抬起了一条腿，微微旋转的楼梯在即将碰到一侧的基柱上的一刹那小心翼翼地停止，重新向两根石柱中间对准。 


　　金屠勋“呼”地喷出一口长气，拄刀而立，左手擦了一把额头上的汗，他杵起双眉，考虑要不要斩他一刀……夸父的咽喉距离他不过半刀之遥，夸父只顾傻逞，毫无回护之功……此刻这夸父喘得像虎蛟一样，弯着脊背，颈椎却顶起了柔软的咽喉，丰富的血管就像一群庞大的蚯蚓扭成了一团。 


　　金屠勋放松了紧握的刀把，试探性地聚敛起金色的强光，转向夸父的眼睛。 


　　可光晕沉落到了夸父的下颌以下，夸父一振肩膀，已是牢靠地控制好了楼梯的走向。 


　　金屠勋调了调步伐，这下所有的木磴的面都变成了Ｍ型，再无平稳的落脚之处。 


　　更糟糕的还在后边。 


　　楼梯开始推送向前了，金屠勋摇了摇头，身体向后倾斜，膝盖弯曲，左手把刀尖拄进了一个木磴的面上。 


　　楼梯穿过了两个石柱，又是两个，直向大门口冲去，金屠勋眨了眨眼，当他意识到最后的两根石柱过于低矮时，他猛然挥起手中的大刀，将门楣击碎了！ 


　　脚下是一片混乱，金屠勋直伸双腿，鱼跃而起扑向他认为对的方向，空中回荡着魅的声响，是那样地超凡脱俗，他准确地伸出手去，合拢起魅的手指将她的手的全部牢牢地牵住…… 


　　随后是醉人的滑翔，他们像羽人一样比翼双飞，金屠勋滑过了魅的手指，将中间的绳索在手腕上缠了缠，他又一次痴痴地想，如果一定要在这个世界上受到束缚，那么能执行的也只有这个魅，只有她。 


　　因此，当那个夸父把整个楼梯都推出门外，拍手称快地说“剩下的就交给你们了。”的时候，只有苏晴看了一眼地面的方向。 


　　“碧铳”射出了第三道腾索，穿过了参差不齐的街道上的房顶，消失在深沉的夜色中，有时，两道人影还穿过今晚皎洁的月亮呢。 


　　草原的风吹荡着云天，丝丝缕缕，年轻的王子再次将重剑扛起，搅动着周围的空气，发出了浑厚的风声，左膝弯曲向前，回环的剑直刺向前，出人意料地抖擞了一下剑锋。这是一个成功的突刺，绯云天略觉满意，但是他觉得他还能做得更好。 


　　他似乎有无穷无尽的力量，这是一把奇异的剑，能送出一个明显的突刺已非常人所能企及。此剑名为“汲海”，形状上已隐约有传说中的龙的影子，如果舞得好，能体现出龙的外在，但这需要强大的臂力，因为这是一把一百斤整的重剑，僵死的肌肉只会描绘出龙的形状，但无法赋予它超出它外形的活力，无非就是一把静止的剑，毫无生命。 


　　静止的剑会投下静止的影象，在阳光下进行那周而复始的连续旋转。 


　　此刻，同样有规律的形影并存在绯云天的肩膀之上，隐约像有一条龙在四面八方周游不息，龙护卫着人，周身的防守密不透风，唯一的破绽也许在他的双腿之上，他的双脚交替踩进草下，一片空地已由坚实的步伐连亘而成，只见他双足同时离地，全身高高跃起，寒光所向，龙头已调转方向，直振前方，在他远远地分开双腿，俯冲而下时，龙头缓缓地游弋出一个向前的姿势，随着绯云天双脚稳稳落下，倾身向前，寒光闪闪的龙牙形剑锋已挺出了一个标准的上挑，抖擞而前，振动不止。 


　　这位王子的眼光凝聚在前方假想的敌人的心脏中，完全地投入其中一时不得自拔！双眼里英气十足。 


　　一百斤整的重剑振动不已，将剑刃上的阳光投向一旁的王座，吕铁凌直视着绯云天，为这个血脉不明的王室成员鼓起了掌，叫起了好。 


　　阳光游晃了片刻，凝聚在了吕铁凌的鼻子上，将他的笑容照得何其灿烂。 


　　“好！好！汲海的继承人非天儿莫属！” 


　　一旁的王室成员有几个露出了恼怒之容，面朝绯云天的方向，这个说不清道不明的家伙，看了就让人恼火，这是真的，不止是几个人的真实想法呢！ 


　　绯云天一托剑把部分的前手龙爪，释放后手龙爪，收势站定，龙牙浮游而起，尾部拄进了草下。 


　　绯云天的收势是剑术中的最薄弱的环节，相比高潮迭起的动态部分，实在算可有可无，他如此看轻这个最后的环节，除了礼仪受损之外，在战场上亦是对人体所必需的缓冲过程的极大忽视，纵然现在的绯云天才十七岁，筋骨可以消受如此连绵不断的冲击，可他尚未达到顶峰状态的内脏在以肺腑为代表，向他的意志发难，大声地抗议着。他回气仍需很长的时间，这也是对他未能全面去理解剑术的所有环节的一项必然的惩罚，尽管这只是一点小小的惩罚，可他还是屡教不改，他真的还有很长的路要走下去，目前，他的大脑仍很稚嫩！ 


　　望着绯云天始终不发一言，只是在那里不住地喘气和流汗，吕铁凌却是笑意不减，回首年轻时同样的意气风发，他何尝不曾用这类拙劣的方式妄图对意外的赞赏有所企求啊！但是同时吕铁凌体会得亦很清楚，这意义不大，曾经如此以为，现在也是一样，不过，当他看到当年的意气在绯云天身上忠实地重演时，他还是心下感到极大的快慰！ 


　　毕竟，他是最接近自己的后代。老子子嗣无穷，可惟独这个家伙才是最像自己的。 


　　这无关紧要，这是一种无知，同样，现在以每况愈下的身体状况来直面这一人生中必不可少的重要构成，他还是无法去根除它，痼疾！就像我肺里的那些垃圾，它们时时刻刻都想要我的命呢。 


　　剧烈的咳嗽打消了吕铁凌的逻辑颇为怪异的思路，同时也连续发难将其引起的莫名的哀伤之感烟消云散了。 


　　“小子！明日操练你可不能再如此唐突无礼了！不可丢了王族的颜面，剑术大有长进……”三哥吕恕顿了顿，好像有所不情愿，他也是个王族里的老粗，若说这是出于嫉妒却不符合他的身份、性格，只是他隐约觉得方才绯云天的剑术演练不甚完美，具体是哪里说不清楚，绯云天缓缓地迎上了吕恕的眼睛，吕恕笑了笑，”第一务必要牢记，不可将剑影投向我们的方向，尤其是王位的方向，一定要记住我们的位置，和我们相交时一定要收敛一点，现在你尚不曾实战，所以眼界尽量放开，没有人是你的靶子。” 


　　绯云天点了点头，小心翼翼地端详着剑，剑光消失在了遥远的草丛中。 


　　“说是！”四哥吕顽石提醒他。如果叫大学士在场听见，他一定会羞愧地低下头去。 


　　绯云天瞪了瞪吕顽石，凭什么要你来提醒我？你算哪根葱！ 


　　吕顽石说了一句”屡教不改。”随即在人丛中矮去了一截。 


　　一身华服的二哥吕岩两腿跨过了小教场的栏杆，屁股压在石桩上，手工精细的斗篷瀑布般冲下两肋，如羽翅拂过水面，手上的羽扇迎风一抖，两脚一上一下踩着珍贵的玉石横栏，说，“云天啊，你要看哪位良家女子好看，尽可以晃晃她的眼睛，想办法让她记住你，你知道，好办法多的是！”吕岩就势一躺，左肘抵在了相邻的石桩，手中羽扇拂向了下方，一对双飞的蝴蝶匆匆飞离开去。 


　　绯云天眼光一沉，迅速扫过人群，寻找起李悟美的身影来。 


　　此时，高踞王位的吕铁凌以拳掩口，咳了咳说，“吕岩，你休得无礼。” 


　　吕岩自讨没趣，嘀咕了一句“是！”转头也向小美的方向望去，此时，三道目光连在了同一个女人身上。 


　　李悟美不喜欢这种场面，她轻哼了一声，甩头就走。 


　　绯云天的心中顿时七上八下，对于吕岩他谈不上有任何想法，这个二哥只像是一个映象，存在形同虚设，不过他从不与人发生冲突，绯云天对他没有什么反感，好感更是半点也无。吕岩的资质人所共知，是王族中的大才子，同样，他招蜂惹蝶的能力也是他的一大特色，未成年时就已绯闻不断了。有了王室身份的倚仗，他在某种程度上倒可以为所欲为，不过对于一个以王室的图腾作为招牌的王子来说，这一切还难登大雅之堂。绯云天不明所以地认定，此人活得并不切实。 


　　尽管这和年轻时的吕铁凌十分想象，不过，吕岩未免太过狭隘，吕铁凌难以和第二个儿子有共鸣，毕竟你还是老子名义上的第二个儿子而已，在你之前，老子搞大过多少女人的肚子？其中几个女人吕铁凌我一生都会记得，她们太有魅力了，真的！其中的三个人都在我的脑子里，我都记得一清二楚，若不是重责在身，我也许已经和她们在天涯海角的某个地方，过 *** 无忧无虑的生活，唯一的遗憾就是我不能娶她们登堂入室！这就是现实！吕岩的问题我没有找他谈，以后也不会，根本不足挂齿，他还有路可走，也许根本不必，对于吕岩的私生活的看法，吕铁凌和绯云天惊人的相似。 


　　望着那充满活力的小身影愤然离去，纵使没有任何充足的理由，但绯云天的剧烈的反应告诉他，他是多么地在意。 


　　青阳王缓缓地站起来…… 


　　“散！分头去准备明日的操练吧！” 


　　他朗声宣布道。 


　　李悟美飞快地跑着，当后方传来“小美”的叫喊时，她兴奋了一下，同时这一切化成了莫名其妙的哭的冲动，她鼻子一酸，更是步下加快。 


　　“小美……小美……”绯云天扛着沉重的“汲海”，只知道傻喊，不止如此，百斤的重担拖长了他的呼吸、他的叫嚷，一声比一声更响、更近。 


　　小美端起手指，揩了揩眼睛，她突然喜欢上了这种感觉，她加快了奔跑的速度，前方是落日，脚下蒲公英黄色的花瓣星罗其布于无边无际的草海上，时时将细碎的草籽送上天空。 


　　身后的绯云天丝毫未敢怠慢，卡莎说得对，他必须学会害怕，可目前他还没有任何敬畏的东西，不，不是敬畏，而是一种对你又爱又恨的感情，你可以将其激发而起。那会化为他攫取你的强大动力，可你转头直面他，他一定会对你怜惜得只能团团转。 


　　想到这里，李悟美拉起嘴角，笑了一下，玲珑的鼻子将尖端翘向了前方，她抬起了头，可绯云天跑得太快了，为此小美的心里升起了一丝恐惧，一个念头像闪电一样轰然击下，登时一切又似乎心灰意冷了。绯云天的占有欲是极其强烈的，他追击的步伐是否一向如此？记忆中迅速翻过几幅曾亲眼所见的场面，她作为第三视线均是被闲置一旁。 


　　“小美――” 


　　声音直击耳畔，妈的，他就不知道什么叫做疲倦吗？ 


　　李悟美双眼突然亢奋，想必不得不拿出点看家本领了，在她的脚下，半个影长方圆的蒲公英无风而起，齐齐飞过她的身畔，只见那娇小的身形像豹一样以俯冲之势抬腿向前……细碎的草籽追随着她的所向，连绵而去犹如一阵迷乱的风暴。“嗖”一声，犹如一枚暗器在穿行。 


　　绯云天呆呆地望着前方的背影远离开去，整个人顿时栽入了轰然闭合的草籽弥漫的浓雾之中，他眯着眼睛挺起汲海之剑，跌跌撞撞地跑了两步，拨开前方坍塌中的迷乱，找到了那道玲珑的身影，突然咧嘴一笑，二话不说又冲了上去。 


　　还是摆脱不掉，他太可怕了，卡莎你胡说，我没有可怕之处，怎么可能让他反过来怕我呢？我已经拿出了反刺杀领域的最高境界，奔！但还是摆脱不掉，摆脱不掉。多么高强的追击能力，对所有的女人，都能适用！ 


　　不过想到此节，李悟美的一切负面情绪都随着懊悔的反弹而烟消云散了。毕竟，豹奔是让人快乐的，尤其遇到一个与你不相上下，如此与你若即若离的对手的时候！快意会随之到来！如果不放弃直线，她今天必输无疑，可是她不想。 


　　她又不愿就这么被他追上。 


　　她端起手指，打了一个响亮的呼哨。倏马出现了，她一跃而上，回头望了一眼，一阵风一样消逝而去。 


　　绯云天咬了咬牙，狂奔向前，倏马翻过了一道高高的丘陵，他疯狂地翻越着，大叫着“小美……小美……你听我说……” 


　　倏马一跃而过，小美几乎就在天顶小跳了一下，化为乌有…… 


　　绯云天挺直了腰腹，脚下轰轰作响，倾斜的草地上眨眼间出现了一列通向天空的浅坑。 


　　到达中途，他仰天长叹！！！！！！！！ 


　　他要在她彻底在地平线上消失以前在残余的阳光下看到她的身影。 


　　夜幕降下之时，小美回到了家门前，和往常不一样，那个起身迎接她的卡莎不像以前那样讨人喜欢了。 


　　“小姐你可算回来了。”卡莎停下脚步，忽然有一瞬间，主仆俩好像谁也不认识谁了。 


　　小美侧头望了望室内，说，“家里来客人了？”话语冰冷。 


　　卡莎打了一个寒战，点了点头。 


　　“小姐你不吃饭吗？” 


　　“我……不饿……”小美滑下马背，转身抚摩着马儿的脖子，卡莎递过梳子，胳膊伸得老长，小美半晌才意识到，拿过梳子细细地梳理着马儿的鬃毛，卡莎抬起胳膊拨了一下头发，看了看，识趣地走开了，转过了帐墙的拐角，那里传来了姑娘的哼唱声。 


　　小美理了又理，理了又理，直到倏马大幅度地摇晃起头。这下一人一马都吃惊不小，小美拉过马头，拉拢到胸前，马儿哼唧了起来，可和以前不同的是，马嗅出了与之前不同的气息，立即抽回头来，猛然高抬起前蹄，朝明亮的夜空发出了希律律的叫喊。 


　　小美身子一歪，立定双脚时头脑一片空白，浑身僵直，她记得那冰冷的河水，那还无法洗去一切。 


　　“小龙……你走吧……” 


　　马悻悻地垂下头来，与她擦身而过，仿佛仍恋恋不舍，小美提了提神，见倏马举蹄欲前，说，“我给你自由……”声音乏力至极。 


　　”我给你自由……”这一声更是有气无力。 


　　“小心点，小龙，你知道，已经有人能追上你了！” 


　　倏马希律律地鸣了一声，身上的颓废一扫而光，抖擞而起，精神好了不少，仿佛在说，“那是我放他一马的，如果你不肯的话，哪里会发生这种事呢？也罢，既然两相情愿，我也成全你们俩，呵，为你们歇脚其实也挺惬意的。” 


　　小美愉快地向着倏马回望的眼睛展现微笑，倏马兴奋地大叫一声，拔蹄而去…… 


　　小美撅了撅嘴，轻轻地吹着口哨，迈步走了走，她回想着绯云天发出的火热的气息，侵袭着她的舌根，牙齿、上愕，扫到这里那里，踊跃的战栗侵袭进来震动四肢百骸，她甜蜜地回吻着，他居高临下地俯视着她，像一尊雕像一般，也不知过了多久，”啵“地一声他中止了这一切。 


　　他拔起了他的嘴，还发出了啵的一声，她甜蜜地微笑了起来。 


　　“我回来了！” 


　　宾主之位上的所有人都抬起头来，望了望她，家里来了不少人啊，大鲁氏家的那个头衔豹尾的老二在一张摊开的地图上指点江山，长桌两头各有一个人煞有介事地压着地图两侧，在二人中间，各坐了五个六个人，大鲁家的老二一见小美出现两眼登时来了精神，小美记得他挺精神来的，但是忘记了他的名字。其实在座的所有人都注意到了她，小美想，我今天是很异常，可我不知道怎样才能若无其事地静下来，父亲正瞧着呢。那双一向锐利的鹰眼为什么现在看起来有点傻乎呼的呢？小美的眼光不由自主地滑向了一旁的另一双眼睛，那双睿智的眼睛，刀不仁大佬也在场。 


　　她想躲开，此时父亲说话了，“小美，回来了？晚饭吃了吗？” 


　　小美没有立即答复。 


　　“去帐外的厨室里拣点吃吧，卡莎应该准备好了你的那一份。” 


　　“我不饿……” 


　　小美转向了卧房的方向，她穿过了连接书房的门帘，走进去在书架旁边的一张椅子上坐了下来，房间里很暗，她不确定要在这里呆多长时间，可是这里只有黑暗，门外那些大男人们又开始热火朝天地争论了起来，她仰起头瞧着对面墙上的那几张大地图，古老的羊皮纸上画的是密密麻麻，记载了双子星出现迄今为止所发生过的一些重要的战事。至元年夸蛮之战推向瀚州时起，代表各种军事行动的矢量就开始在那里冲突、衍生、纷争不息，到现在才十七年，可那几乎把墙上的四张地图都画满了，勾勾抹抹现在看起来就像一大片的伤疤。尽管，很大一部分都遗漏了，再细节一些的要跳到比例尺更小一点的羊皮纸上才行，喏，满满一书架的厚厚的羊皮纸呢，打扫起来可是会扬起一大片的灰尘的。 


　　小美的目光又回到了墙正中的那张大地图上，上边的军事部署赫然入目了。在火雷原上，夸父们正在牢牢地扎下他们的根，绯云天说，那不止是牵涉军事，还和政治战略紧密相连呢。如果不采取点特别手段，整个火雷原就只有拱手相让的份，如果就这么丢了火雷原，那我们往后很难在草原上生存下去，我们会丢掉人心，军事力量也会直接崩溃，全面地一败涂地。 


　　小美不相信事情会有这么严重，不过，人心的下滑是件可怕的事情，门外的大鲁氏家的老二高声地发表着他的见解，嗓音爆发快到了声嘶力竭的程度，天啊，他说这个简直像是在讲解一张木匠的设计图！ 


　　父亲捶起了桌面，警告他安静一下，灯火跳跃而起，墙上的那片火雷原像一枚火炭一样动摇起来。小美记得苏晴那个魅姐姐和金屠勋大哥曾动身前往火雷原，绯云天称青阳的王室对他们寄予厚望，可小美不相信，这个区域太大了，那么多人，数以百万计，可他们只有两个人，两颗心而已，人心的凝聚是一个极其微妙的问题，何况火雷原又那么复杂，小美想，如果能看到他们平安回来，那就是最大的胜利！ 


　　这都是绝密的，小美没有说给任何外人，甚至是她的父亲也没有。 


　　不过今天她又听到了一个新名词――”斯达克钱袋” 


　　贿赂的力量到底有多大呢，哎，真是难以想象啊！这个问题，恐怕只有斯达克可以掂量得起，找一个稳妥的方式接触你，告诉你，最后与你分享。 


　　"夸父的三支部队均已抵达草原，北部的商亭三个月前沦陷，南部的却林休战，南北呈犄角之势力，我们不能再拖下去了，中部的进攻线逐渐混同了上下各个兵种，只等大量的增援部队经过火雷原这面踏板，即刻起就将向草原深处推进，首当其冲的是大堤堡，或者是向南的缺天，或者两者都是。而看现在的形势，很难说他们要不要吞并更大的一块地区。” 


　　“荒芜！这一带遍地都是水泽、沙子、灌木、还有一条西南东北向的丘陵地带可跨越，我就不信夸父族的部队一定要在这个区域和我们的驻防部队较真。”不知道谁说了一句，此人一直都在保持沉默，冷不丁吐出一席话竟也令谈话安静了下来。 


　　“可显而易见，敌夸父的行动迹象就是这样的。”大鲁氏家的老二固执己见道。 


　　“啪……”的一声，有人将烟斗点燃，缓和了一下气氛，剑拔弩张的双方也自然而然地收敛了锋芒，如此的派头不知是何人所能为，李悟美的思路旋即像一口烟一样烟消云散，侧耳所向等待起这场谈话继续进行。 


　　“呵呵……”父亲笑了笑。 


　　“洛地铭，身为临危授命的护国骑兵新编制锐风骑的参将，你有何高见？” 


　　那个不曾起眼的洛地铭道，“驻军一定是不能少，以防万一，因为他们背后即是水草丰饶的广袤天地，我们不怕夸父部队渗透进来，但是怕就怕他们有机会在这片宝地上形成庞大的规模。 


　　“我们的任务就是利用前方复杂的地形尽量牵制夸父族的主力部队，我们的固定据点本身就无一不在他们的夺取计划之内，他们会选择最为快捷的进攻方式，分而战之，最终合而为一，夸父族原本就擅长打这种地形的战斗，尤其是山地战，所以呢，不要以为驻防部队有险可据！那会要了你的小命，我问你，你小子是不是驻防部队的一员？是不是？” 


　　“不是，但是我大哥在那里。”鲁老二道，口气复杂。 


　　那人话锋一转，旋即采取了不置可否的态度，面向众人道，“我们会充分利用周围的地形，打袭扰，用各种方式这么干，目的就是拖延夸父部队的小计划形成预期的大计划。我相信，前几个要塞他们马上会拿下，犹如探囊取物一般。大堤堡肯定要丢，几乎没有悬念，还有缺天，那也是时间问题。” 


　　“嘿……”父亲见势不妙，但似乎不知道怎么插话的合适，而一旁的刀不仁却尽显大将风度，不发一言，要知道，这不是在战场上，而只是一个小俱乐部之内突如其来的一点纸上谈兵而已啊！ 


　　“不需要拖垮夸父部队，不过，我们却可以将大规模的多兵种编制的夸父部队削弱，达到让他们疲惫的目的――全军疲惫；待他们再合而为一，我们正好趁其立足不稳之际，推出我们的精锐部队，与他们在广大的草原上一战！那时，重骑兵也会驰骋杀场。我们锐风骑所要做的，就是将铅云一样的箭横洒在他们的天顶。” 


　　“不会吧，青阳未必会这样部署，你知道，夸父部队可能就是想在大堤堡与我们叫阵，未必肯立即出山东进，他们更有可能在那里休养生息，直到后方的大部队抵达。他们为什么一定要进击呢？”刀不仁说。 


　　那人把下巴刮得哧啦哧啦响，想必在审时度势，“大人，他们没有带盾牌，我只是主观推断而已。” 


　　刀不仁提高了声音，“他们是没有带足够的盾牌！你说的对！” 


　　“而且从夸父部队的行动迹象上看，他们是在主动掷骰，而且想投个双六，只是，他们一定会在大堤堡被重重阻击，我大哥就在那！” 


　　刀不仁的眉头要跳起来，小美嗅出了一些不同寻常的气息，这个洛地铭总是对的，只是他没必要太较真，对方相比他还是一个孩子，他还称不上是大鲁……令人不安的是，那个洛地铭停下了刮下巴的动作。 


　　“其实我对鲁氏充满了敬重，不过，你除外！” 


　　鲁二一跃而起，着了，双方在人丛中一下扭打了起来。人们围绕着一张大桌子，全部手忙脚乱。 


　　父亲大吼着，可无济于事，他们挣脱了人们忙乱的虎口，一路翻滚到了墙边，连续几个周旋居然谁也插不上手，响了几下你来我往的重击后，帐墙都塌下了一角。两人穿破了墙，跑到外边咒骂了起来，几个人跑出了门，抄向了他们所在的方向。 


　　喊声一下空旷了起来。 


　　小美无趣地回到了卧房，扒开一张草皮，下方微微隆起的土地依旧维持原状，这是她睡前都要做的一项检查，地下埋着一件专署刺客的兵器。她打了一个哈欠，感觉困意袭来。 


　　她疲倦地躺回床上…… 


　　“洛参将，你先回去。” 


　　“是……” 


　　“依老夫看，鲁飞的架势十足是个重骑兵的料！明日找我报到，带上这个信物，明日营门卫士一定会带你引见。” 


　　“晦气死了！” 


　　“千万不要信他的胡说八道，有点主见，但不要对谁都说，也得分地方。” 


　　“好的。” 


　　“我说，今天的事谁也不要声张啊。这也不是什么光彩的事。” 


　　父亲拍了拍刀不仁的肩膀，“由我担保着，你就放心吧，但凡出事，你杀我们全家得了。” 


　　这两下拍得真踏实，仿佛都到了小美的肩膀上，她哼唧了一声，转过身掖紧了被子。 


　　”明日操练场上，大家都不要忘了来，到时为了振奋全青阳的士气，王子也要提剑表演……” 


　　会客厅内，壁炉在安稳地燃烧。 


　　耳畔传来沙沙的花枝绽放的响动，魅的耳朵动了动，飞速转动的眼球一停，掀起松软的眼皮，目光划破黑暗，警觉异常。 


　　她坐了起来，两脚落地无声，步伐一前一后，如此交替，像羚羊一样跃过地上熟睡的金屠勋，到达门旁，专注地侧耳倾听脚步声的所在，是一个人，正往楼梯口上爬，步伐沉重，而且有七分向左侧倾斜，倚着左手。 


　　金屠勋睁开了眼睛，门外，那人双脚都踏上了走廊的地板，在确定方向之前，还发出了一声长叹，苏晴皱起了眉头，他来了，左手撑着墙壁，在向这个房间靠近。 


　　苏晴回过头来，对准金屠勋的目光，眼光矛盾！ 


　　金屠勋悄然而起，手抄起战刀，右手懒洋洋地滑向了拔刀的架势。 


　　苏晴手指触上墙壁，量体裁衣一样紧紧地跟踪那个移动的人形，相隔一面墙，她的估算无微不至，竟细致到了那人的面部轮廓。 


　　而这个，几乎是无解的…… 


　　那人到达门的正对面，撤开左手，重心仰向了后方，这一步倒退如此漫长，苏晴的手上不由捏了一把汗。 


　　他笃实地站住了脚，轻轻地敲着门，同时在极力稳定摇摇欲坠的躯干。 


　　“开门……”金屠勋道。 


　　苏晴身影一纵，门枝桠一声打开，门外站着的人倾身向前，倒向门开启的方向，左手伸开摸索着内倾的门面，右手捂着肚子，手上血色闪动。 


　　金屠勋收刀迎上，扶住了栽向地面的人。 


　　膝盖‘咚咚”地撞上了地面，那人猛地沉下，金屠勋在肋下一托，顿时松了一口气，想必这个姚老四也不是只有最后一口气。他架起了肩膀，流下的血液向一个点凝聚，向外的血迹则显狂乱之势。 


　　“你居然活着出来了，小姚，你命大。”金屠勋拍了拍他另一侧的肩膀，也不知是不是在点头，姚老四的头发抖擞起来，眼中也光芒振奋！ 


　　血哒哒地流过他们走过的地方，魅站在窗边，相隔一面落地的窗帘感觉着手上碧铳的反应，碧铳盛开的花朵伸展着触手，静静地继续毫无突变的体操的姿态，动作衔接紧密。 


　　金屠勋架着姚四挪向一旁的马步椅，“慢点，老弟，别牵了你的伤口，来，躺下，还得重新包扎！” 


　　“哎，杀出了一条血路，还是落下了伤口，要命、要命。” 


　　“不要说话。”金屠勋提醒道，他真想拍一下脑袋，方向不对，还得害他转一下。 


　　“慢着！”苏晴闪身出现在一旁，手上碧铳一振，宽松的叶面滑过椅背，出现在人和坐席之间，哗啦哗啦一阵响，犹如书页翻动，眨眼间累计至十几张，摄来一阵清凉的森林之风，姚四的肩背一挨上，顿时四肢百骸都放松了下来。 


　　“你挨上的还不是直刺，只是一个游移的刀伤，从你的右胸开始，但没有伤你的右肺，刮了一点肝，那时你什么姿态啊，怎么会这样，屠勋，你瞧这刀痕突然一变，错过了把你的肠子连根拔起，分开你的蛋蛋的大好机会，倒是从髋骨上“唰”一下剔了出来，哟，我看你这膝盖上挨的这一下还是同一刀，延续的是以上的轨迹。” 


　　“哎，胡乱找了个僻静处自己包扎了。” 


　　“哦，是吗？说说你那时的经过。” 


　　“我从楼上破窗跳出来，哪知道下边怎么样？不过多少有感觉，双脚没有着落，内心忐忑不安，中途果然不太对劲，风声乍起，我防备不足，直接就挨上了，不过我落地后马上进入反击，一气呵成。” 


　　“我靠，这也能一气呵成。” 


　　姚四大叫了一声，苏晴微笑着拽了拽绷带，道，“你挺过难关了，把腰抬起来点，还得紧一紧。” 


　　姚四的几缕发丝贴着脑门，顶上的热汗也蒸腾而起。他挪开了目光，转向金屠勋，左手撑着扶手，右手比划着向金屠勋继续讲述，“哎，我就感觉有空挡可钻，果然三下五除二，就杀奔出来了。马上就把他们丢得一干二净了。后来才发现受了重伤，这膝盖上的伤我现在才发现的。” 


　　金屠勋咧开嘴，付之一笑。 


　　“你跑得倒挺快。”绷带离开了碧铳，消逝如同蝴蝶翅膀上的磷粉……“不过，我们是兵分三路离开那里的，有一路牵扯了大部分的注意力，而且突破起来极其艰难。” 


　　姚四抛出了感激的一笑，对金屠勋竖起了大拇指。 


　　金屠勋又扭捏了起来，姚四够着他的手在上边拍了拍。 


　　姚四转回头问苏晴，“我想知道，那个该千刀万剐的家伙怎么样了？” 


　　金屠勋伸掌在喉咙上切了一下。 


　　“死了，老娘在那个疯子的必经之路上设下一个圈套，他一返身出门，必定‘吱’一下吊死他。” 


　　话音落下，整个房间都似乎在某种力量下颤动了一下。 


　　“谢谢，我做梦都想他有这个下场。”姚四情绪激动地说，“他杀死了我的父亲，还要踢我出局，霸占我们的客栈，而我们的客栈永远都不会为夸父的鹰犬势力敞开大门，这是我们的地下基地，一向都支持地下战场的开辟。我父亲为此而死，我不会辜负这一切，我要东山再起，回到龙头客栈。” 


　　“你回不去了。”金屠勋说，“现在最现实的作法是去其它的基地，那还有些保障，别看我们的政敌现在还群龙无首，但是过于明显的举动还是会引起盯梢，总之，现在那边一切都很乱，你不要回去，我们会给你安排一个适合你的地方。” 


　　“什么？那我什么时候回去主持龙头客栈的经营啊？你知道客栈的每日进帐吗？我会损失多少钱？” 


　　“你会赚到很多的钱，你父亲给你积累了很大的一笔资金。”苏晴说，“你完全可以超过你父亲，问题是你将如何经营。” 


　　“我们完全可以帮你，作你的左右手。”金屠勋拍了姚四的肩膀，苏晴暗地里白了他一眼。 


　　斯达克・陈缩在桥洞口，歪着头打量着森冷的天空，大量的阴霾像浓墨一样泛开，今夜的下弦月已到了强弩之末，现在最后的一点明月之光尽被一扫而光。 


　　脚下的水流湍急，冲撞着向桥下汇集，桥拱的穹隆部分已所剩无几，余下的尽在水面之下，桥内轰然的回声也不复存在，现已化成了对四肢百骸的直接的冲撞，对石桥如此，对石洞内的几个赌徒也是如此。 


　　斯达克・陈转回身来，最后一副海牌已经走完了，地上摆着全部四十五张牌，火下的图案尽显张牙舞爪的姿态。 


　　“呸！老子不玩了！”一个壮汉冲动地站起来，低着头拍打着屁股上的黏土，空手来到桥洞口，就着上涨的河水洗起了手，转头瞧了瞧斯达克，斯达克朝他露齿一笑，星辰，这个介于天真浪漫和无恶不作的笑容绽开如同那张鲨鱼的牌面，顿时占据了他的脑海，攻击的邪念全部烟消云散开来，他感觉全身酸软无力，额际的横肉也松垮了下来。 


　　“你……你真是斯达克……” 


　　“是啊，一开始就告诉过你，你尽可以不带我玩，放弃。瞧，还是让我给翻盘了。” 


　　他一把抓向了斯达克，斯达克侧对着他，一只眼敞亮在洞外的天光之下，另一只眼在天光和火光的死角下，投递出确定的光芒到达他脸上，他们四目相对，斯达克脸上的肌肉始终都没有丝毫的抽动，恒定不变的微笑高挂于上方。 


　　“你果然是……” 


　　那人愣愣地端详了一阵，缩回手来，喃喃道，“栽在你的手里，也算是我的荣耀，今晚的时光我会永远地铭记在心。”说完抽身就走。 


　　斯达克的手搭在了他的宽阔的肩膀的右侧，那人缩了一下头，堪堪擦过乱石凹凸的洞顶，耳畔响起斯达克沙哑的喉音，一下竟如雷贯耳，“我也会记住今晚，风水轮流转，我也有马失前蹄的时候，不过，你们几个倒是给我添了一点好兆头，喏，你看，那地上有我的钱袋，不用找了，就是最瘪的那个，你们带我玩时，那还是我的全部积蓄呢。” 


　　斯达克的话让这个小有名气的赌徒愣了一下，不过，他也没有问斯达克是谁办到的？这个疑问冒了一下头便随着滚滚的河水流向了前方。 


　　所有人都已起身，准备离去，斯达克咬耳朵道，“不要告诉任何人！” 


　　那人颤动了一下，做了一个再肯定不过的回答，桥洞的另一头，一道人影纵身跃下，瞬间消逝不见了。 


　　“走吧走吧！”这赌头招呼所有站着的人离开了桥洞。 


　　斯达克交叉双臂，挺起前胸，目送着这几个可爱的人逐一离去…… 


　　最后一个人的影子在洞中盘旋了一下，向堤岸上爬去。 


　　半晌，斯达克瞧了瞧地上的钱袋，拿起那个最鼓的，掂了掂，甩出了桥洞，外边尽是狂放的河流，以及还在坚守阵地的一点可怜的河堤，再无其他…… 


　　轰鸣不决的桥洞内响起了钱币的撞击声，这声音是多么悦耳啊，斯达克再度咧起鲨鱼一样的牙齿，发出了畅快的微笑。 


　　斯达克的眼中放射出贪婪的光芒，嘴里哈哈地喘息着，哈喇子从嘴边流了出来，此时的他更像是一条卑贱的狗，他要让每一枚钱币挤过他的把握，他的纤细的手指，他要让每一枚钱币都沾上恰如其分的他的油脂，这是斯达克家的油脂，也是遍地俯拾皆是的一个姓――陈的油，他拿捏着每一枚钱币的分量，直到手中赚满了力量。 


　　最后一枚钱币挣脱了他的拳头，稳稳地落入了袋口，左手托着沉甸甸的袋子，斯达克的脸膛一如岩石雕刻的一般，右手捏着袋口，左手缓缓地滑了上来，袋口打起了结，斯达克的眼中已不见消散的金光，眼光移向了桥洞口，瞳孔在天光的挤压下搏动了起来，他向外走了走，将三个穿成了一串的钱袋架过左肩，临出洞时，斯达克・陈还是不由得眯起了眼睛，右手搭起了凉棚，天色黯淡无光，头上铅云低垂，可这毕竟是一片广阔无垠的世界，他在乍起的风雨中呼吸着，喘息着，在身后抛下一趟泥泞的足迹，在这个他曾经游刃有余过的领域里开始了新的摸索，他是一个灵活的人，因此他既是轻车熟路的，也在想如何来避免重蹈覆辙。 


　　他在风中发着抖，倒换着双臂和肩膀挥汗如雨，可是这个季节的风雨晦涩而冰冷，寒意会侵入骨髓，林中的雨水咆哮而下，斯达克用横移的臂膀尽可能地抖落着雨水，直面他要去的方向。 


　　这积雨云的旋涡中有一系向西边的方向外旋，像一条明确的抛物线一样挣脱开风雨如晦的宁州的高空，释放开饱满的生命力，直到投掷的轨迹渐渐化为虚无，瀚州的大地上在晴光的普照下向西展开凹凸有致的草绿色的主调，连绵而去…… 


　　北陆的地势也循着这条流畅的矢量而越发高陡，绿色的主调也变成了火红的一片，上空的云量也越来越大，进而向西推举出冲击蛮古山脉的强横势头，在这个一分为二的世界两侧，破碎的天空在跌宕冲撞，其下的大地在不甘的挣扎之力中也在进行强大的脉动。由此，那个蛰伏在殇州西南极偏僻处的活火山的突然发作，显得是尤其的惊心动魄！ 


　　变幻莫测的殇州的云系在此时此刻竟是像极了一头下山的猛虎，一条大河遵循着其威严、扎实的步伐，出了蛮古山脉，匍匐穿过铅红色的火雷原的上空，向那碧波万顷的大草原上延伸，往后这条河的轨迹在空旷的地貌上一览无余，直到它流入涣海和潍海的中间…… 


　　相比铅云压顶的火雷原的大部，整片的草原此时像是北陆的大地上的惟独的凹陷，殊不知在这块空旷奇大的区域中正在酝酿什么样的风暴，你可瞧见那道西南东北向的山地了吗？对对对，就在那，你指得没错，只是它太破碎了，不过，这是一个整体，破碎的那些地方正好都互成犄角。蛮族的部队在把守此地，北部有一个重要的头领要塞，是大堤堡。南部还有一个缺天，同样有重兵驻守。整个西南东北向的险要的山地为蛮族提供了天然的防线，目前，该地的守军将这一点利用得很好。他们称该地为大堤堡防线――全称大堤堡-缺天狮咆线， 


　　本来现在的这个“大堤堡”其建立初衷并不是作为一个真正意义上的防线，而是作为一个攻守兼备的多向的军事据点，内里的军事物资可供骑兵们进行闪电一样的突袭，后来随着整体战事的迅速东移，这里的蛮族也无力支持向外的远距离的游击战了，二百公里之外在很大程度上成为了夸父族的势力范围，规模不大的零散的夸父部队甚至多次占据了主动，有时还骑着牦牛出现，其迅捷有力的军事行动很大程度上打击了蛮族的清剿战，到达势力范围之外，又很容易进入夸父的半面圈套，何况夸父族一见势头不妙，便一改之前的打法，退得极其快速，在这种情况下，蛮族已经学会了按兵不动，不去追击，避免付出惨重代价。 


　　不久前，一队夸父族还对“大堤堡”的前哨部队发动了袭击，距离只有二十公里，得手后扬长而去。 


　　“大堤堡”上下大为震动，但也迅速采取了行动。结果甫一出击，主力部队便取得了大胜。而两翼派出的游骑兵也连战连捷，迅速扩展了势力范围，在三百公里之内，他们已能围剿任何一支进入的夸父部队了。 


　　夸父部队并没有消失，为了维持可以活动的规模，他们只是淡出了之前的行动区域。 


　　“大堤堡”却开始忐忑不安起来，只要有部队出现在目力所及的范围之内，不管是自己人还是敌人，他们总有点紧张。 


　　因为二百公里之外永远都不像会掌握在自己手中了，只要在那外边，游骑兵都无法让驻守的弟兄们安下心来，因为他们开始音讯全无了，犹如石沉大海，可能是被夸父部队杀死了，也可能是逃跑了，后者极可能导致后方军心动摇，更何况，这个大堤堡要塞已经为上次那场酣畅淋漓的胜利抽调了1/3的守军！确切阵亡的占了其中的一半，一万人之众，这个数字还在 削减！ 


　　金屠勋坐在一块青石上，瞧着路对面的药铺，大门内是一片深邃的黑暗，就像披散在脚下四处的悠然自得的树阴，尤其是在这样的天气中，时间还是正午，眼观鼻、鼻观心，那里就仿佛是一片安静的深渊，或说是一间透亮的冰窖，如果喜欢，说那是你的心房也不假，所以，当金屠勋终于见到有一条人影动了一动，紧张的视线终究未能打破其波澜不惊的漂泊的心态，其中也没什么可奇怪的。 


　　蚂蚁在地上乱爬，这把“偿血”可以把其中的任意一只剖成对开的两半，这还只是一个假设，究竟是不是如此精细，金屠勋还从未试过。这把刀就像一把长斧，一边是吹可断发的刃口，另一边的刀背又宽又厚，刀长五尺半，挥起来摧枯拉朽，全拜五十斤的坠势，用的好也许可以剖开一只蚂蚁，当然，也可能剖得一头烈鬃熊支离破碎，这把刀的特性就是能游走在肌肤和骨骼之间，顺从地找到一条纵长的线，迅速切开它或者在角力的挣扎当中扩大它，衍生出新的刀路，总之，前后都是连贯的一下。可以在眨眼之间完成。 


　　柜台后边的姚四敲打着算盘，指法颇不熟练，魅身形一纵，滑向了姚四身前，冰冷如玉的手指切进了姚四凝立不动的手指之间，一系列清晰的响声一时如雨点一样响起，蹦出了药铺的大门，拂过干硬的路面，传进了金屠勋的耳畔。 


　　“怎么这么笨？如果今天算不明白这笔帐，你最好不要吃饭。” 


　　姚四盯了摊开的帐本半晌，双眼一闭，头上的汗气盛了一倍，脑门上青筋鼓胀，魅抬腿滑下了柜台，姚四斜眼望了一下风声激扬的方向，手上打出了一阵连贯的敲打声。 


　　“怎么样。”两人四目相对，姚四如释重负，脸上带上了快慰的笑。 


　　“不错，继续。” 


　　姚四转眼去看帐本的下一行，马上闭上眼睛将数目字喑熟于心。 


　　苏晴想，这是秘术师的路子，姚彪龙这个商界巨头，下一代居然会是一位秘术师？她越想越觉得有趣，而姚四的算盘在一口气的时间内响过了两阵。紧接着，姚四翻开了帐本，去扫视下一页去了。魅的目光也紧紧相随，在姚四记忆这一页上所有的数目的同时，魅仅仅看到了一半。当姚四的手指打在算盘上时，魅开始无法集中心念了。这不奇怪，魅喜欢边看边打，看帐本的同时算计算盘。但是姚四和她完全不一样。姚四的计算一直都没有问题，只是魅已经无法给他进行确认，苏晴跟不上他的速度！ 


　　姚四手一扬，帐本翻到了下一页，他现在已是满脸的自信，如此看来，他不会再出现问题！ 


　　这一页上的数目字密密麻麻，魅眼前一亮，突然抓住了姚四高高扬起的左手，姚四抬头迎上了魅，雪亮的眼中满是冲击力，魅放开了手，说，“一加一等于几？” 


　　姚四捏了捏左手手腕，上边已勒出了细细的一圈红，“二！” 


　　“那三加二呢？” 


　　“五！“姚四左手五指贲张，毫不含糊道。 


　　“三加七呢？” 


　　“十！” 


　　“十以下的加减你都会吗？” 


　　“当然！” 


　　“那好，我们走！” 


　　“嘿，我还没打完呢！” 


　　“不必了，你根本就不需要算盘！” 


　　柜台上的算盘翻滚着摔出了桌子边缘。 


　　金屠勋看着两个人走出药铺的大门，顿时松了一口气，苏晴使了一个眼色，表示一切顺利！ 


　　一辆车马在路中间缓缓行进着，车上的货物堆积如山，以大篷布捆绑扎实，前方左辕有一个夸父相对走来，夸父一袭绸衣，大小饰物零星闪动，左手持着一柄铜斧的把柄，肩后的斗篷材质相对要粗一些，如同厚实的瀑布一般翻过三角形的肩膊、以及铠甲的牢靠两翼，流淌下十五尺的距离，在脚踵处戛然而止。青宁的炎热天气决非这位初来乍到的夸父族的宪兵所能适应，他走得汗流浃背，隐匿在身上各处的如青苔一样的汗渍在他摇摆的行走中交替出现。毒辣的太阳穿透了薄薄的丝绸，晒得夸父身上的铠甲越发灼热，汗水仿佛溪水从石缝当中流出，流过他的发达的大腿，将他的小腿冲得驳杂无比，黯淡的尘土、风干的盐份以及猩红色的肤色渲染得他的脚下如同血流如注的伤口。 


　　夸父艰难地仰起了头，朝着青宁的天空叹了一口气，声音低沉。此刻，殇州的山峰再一次褪尽了眼前的一片白亮，像一幅层次分明的画一般划过了万里无云的长空。夸父的心下一阵清爽，鼻尖仿佛感觉到了久违的暴风雪的冲击。于是他深深地吸了一口气，睁开眼睛结束了深深的陶醉，对着左前方那辆马车车夫所在的方向例行公事地望了过去。 


　　车夫挨了这一眼，顺从地低下头去，将头上的毡帽顶得高高，双臂低垂，凝神在辘轳翻滚的石头路上，他叉开满是烂泥的同样肮脏不堪的双腿，让它们感触到风口的一点边缘的滋润。 


　　马车放低了速度，等待着夸父下一步的行动。 


　　夸父走过了车头，俯视了四匹拉车的疲惫不堪的马匹，瞧了瞧这位必恭必敬的老头，甚至还注意到了毡帽下那双滑向车后的眼睛。 


　　夸父的手滑过晒得灼热的篷布，回转身来，将右臂的青蠓头转向了金屠勋的方向。 


　　“生意可好？”夸父问道，赶车人的毡帽转向了话音传来的方向，“还好，当年我辞别了你的前任，出城行商，走过了火雷原商上四个城邦，贱买贵卖，着实小发了一笔，只是有一趟走得太冒失，计划上有欠周详，遭到了马贼的算计……“ 


　　“哈哈，那岂不是要白手起家了么？” 


　　“想算计我没那么容易，好在之前我遇上了一支商队，匆匆结了一单闪电买卖，双方各取所需，最主要的是水，我救活了他们中一半的人，后来，马贼来算计我们，没沾到什么便宜。” 


　　“免不了要打一场战吧。” 


　　“差不多吧，虽然我们没输掉，不过每个人都缴纳了一笔军费，包括我。我们都尽量省着打，耗得马贼先弹尽粮绝，没办法，他们又得不到支援，我们也不想打，因为我们的军费就是我们的血汗，就算打赢了他们，我们还是血本无归。” 


　　“马贼，都该死！” 


　　“你说的对。嘿，你叫什么名？” 


　　“鲛鱼鳍！” 


　　“对了，你的前任中是不是有个叫‘天牙’的。” 


　　“有啊，当年你出城，是不是他放你通行的？” 


　　“对，他现在怎么样？” 


　　“死了！” 


　　“嗨，本地人的苛捐杂税我不说，他还讨去了我一个龙蛋瓜。” 


　　“我倒想看看，当年的那枚龙蛋瓜是不是已经孵出了龙？” 


　　夸父胳膊一搭车厢，赶车人的座下在轻微的摇晃中倾斜开去，赶车人顶了顶毡帽，“没有龙，只是一车的西瓜……”拉车的四匹马吃不住车辕的摇摆，一齐脚下打滑，发出了嘶鸣声。 


　　“我说，你别这么试，最好还是打开查看一下吧，我年纪大，吃不得晃，先让我下车……让我下车！” 


　　夸父稍一犹豫，赶车人跌下了座位，趴在了地上，毡帽滚到了一旁，将一头华发洒在石头地上。 


　　夸父掀去了篷布，淘得一车的瓜果漫天飞舞，破碎的瓜瓤激起了地面上的一片清凉，冲刷开暑气，车帮上中了夸父的一记重脚，发出了纵长的破裂声，瓜果和成箱的酒水顺着敞开的缺口流泻了出来，漫过了大半条路宽。 


　　四匹拉车的马架在车辕上跌宕不已，有两匹前腿微抬，显然已受伤，马头上鬃毛散乱，惨得像干枯的稻草！ 


　　夸父大肆破坏着，仿佛在享受一场浆果浴，同时发出了痛快的咒骂，他还曾把一只酒桶高高举起，在空中捏碎，陶醉在酒水带给他的从头到脚的滋润，之后，他发出了一声豪壮的叫喊，淌过了这条“浅河”，迈开大步走了。 


　　这赶车的老头原来姓周，出事后苏晴立即安排人手安排受惊的马匹，并清理药铺门外的糟糕的路面。大热的天气，坐在“金门”药铺里仍然嗅得着清凉的瓜果的气息，老周头的气色还不差，还自己拣了两个西瓜掰碎了拿进了药铺里，反倒像方才如释重负一样，且在药铺的阴凉里一点不加掩饰的样子。 


　　”多好的西瓜，扔了多可惜。”周老拿着块西瓜碎片边吃边说。金屠勋也拿起一块送进了嘴，与其说是耽于礼节，真不如说是出于冲动，“好吃，好吃。”瓜瓤在牙齿之间破碎，在口腔里充溢开来时，他才发觉，原来西瓜就得这么吃，齐整的刀工只会切去西瓜的原滋原味！未等汁液释放出来，就已滑进了胃里，还会一摇三晃，化成一个嗝迸发出来！ 


　　苏晴端起一块，小抿了一口斜眼看了看一旁的姚四，姚四的牙齿已经啃到了瓜床，他只是三口两口就吞噬掉了一切瓜瓤，此时半张脸上糊满了闪闪发光的汁水和小颗粒，分外红光满面。 


　　周老夸赞道，”不愧是姚怀龙的儿子，干什么都有通吃的劲头！” 


　　金屠勋陪笑道，“是啊 ，如今多少人对他寄予厚望，周老，他很有潜力，要不是今早露了一手，我们哪里会知道？只是，姚四，你父亲好像不曾器重你，你的潜力现在仍有待开发。好好和苏晴姐姐学，这样，你会出息得更快。” 


　　“他啊，的确很有天赋，只是，当下未必用得上啊，我只是希望，他干什么都能拿出现在这样的通吃的劲头，姚怀龙通吃的东西，现在他未必吃得开。”苏晴说，口气里竟含一点淡淡的不置可否的态度。 


　　姚四抹了抹嘴角，伸手去拿第二个瓜，一句话都没有接。 


　　“姚怀龙现在不在了，这是我们所有的‘刀币商客’的损失，没有姚怀龙的手段，我们就无法聚敛钱财，无法形成预期的计划，我们的一切计划都将暂时搁置，现在没有一个人可以从容不迫地运转这一切，我们既没有经济来源，更是没有一个有说服力的人。”周老瞥了一眼姚四，姚四只顾埋头对付着手里的那块西瓜，头上汗气蒸腾却抬不起头来去正视眼前的发话者，周老的眼中渐渐滋生出一份关切，仅仅关切而已，而且这点关切也可能下滑成无可奈何的慈爱。 


　　”我和姚怀龙一直是莫逆之交，说起来姚四也是我的侄儿，吃吧，姚四，你吃吧，我会找你谈报仇雪耻的事，但是，现在你得走。我们还有大事要谈。” 


　　“姚四他很会算计的，周老。”苏晴说，“现在，他只是缺一点派头，当然，还有经验。” 


　　周老把手一摊，“姚怀龙当年白手起家，当时他也没啥派头嘛，不过，他有的是魄力！他可不止是一个商人，必要时还是一个奸商，涉世深，很懂人情世故，我和他缘分也相当怪，和他打交道，要么成为对敌，要么成为朋友。这是我当年认识他时感触最深的，当然，后来他变了，他从一个纯粹的商人变成了一个出色的‘刀币商客’，是入侵火雷原的夸父军队改变了他的人生道路，那时我也不是纯粹的商人，我所有的不过是一个商人的身份，这是我踏足商界，打造‘刀币商客’的一个起点，我自愿选择的。不管怎么说，成就姚怀龙现在这个不可替代的地位的因素有很多，也非常复杂，他有悲剧性的人格，没有他，就没有如今的‘刀币会’，没有他一手主持，也同样形不成今天的气候。只是，他去了，我说，我的悲痛一点也不逊于我那个贤侄。”


　　周老望了望姚四离开的门，门帘带着强烈的势头挂了下来，仿佛随时都有抽动的可能。 


　　周老的手指遮在脸面上，手指用力挤压着眼睛周围如同树皮一样布满褶皱的脸面。 


　　苏晴没有插话，金屠勋说道，“不要说这些了，姚四还不能一口吃成胖子，但也未必不行，毕竟他还是姚怀龙的后人，只是他还需假以时日，目前外边风声紧，我们正好可以挖掘一下他的潜力，不要灰心太早。那个，周老，您还是谈谈这一趟经商的经验吧，我很想知道，现在火雷原上的情况。‘刀币客商’的构成、分布、人手、资金，还有信仰，在我看来，我们的气候还离不开这样的基础。” 


　　“首先，我得让你明白，姚怀龙的个人实力才是这一切的基础，没有了姚怀龙，我的兄弟，一切基础都是枉谈，如果你在我行商之前也就是去年和我进行争论，我也许会认同你的看法，但是，我现在已经放弃一切的对姚怀龙的质疑了，不懂姚怀龙本人的人才有权解释姚怀龙他到底是什么。” 


　　“姚怀龙他已经死了，据我所知，他的死改变不了什么，人们都会很平静地接受这一事实，强权者有办法叫人们去闭嘴。这就是事实。商界不存在信仰，人们只认钱，惟有钱和暴力才可能左右手无寸铁的人群！商界中只有说服力存在，最有说服力的莫过于斯达克・陈！斯达克・陈！你接触的商人不过是小本买卖的家伙，他们毫无地位，甚至会遭人鄙视，他们更看重钱，交一个生意朋友一定是从经济的利益上出发。他们是最现实的一群，不会好高务远，一般都选择脚踏实地，一步一步地来。生意人才不会去信仰谁，哪怕他是姚怀龙，毕竟姚怀龙的资产流通有限，照顾不到所有人。” 


　　“我的确不是纯粹的生意人，我早告诉过你，我不是一个纯粹的商人，我是为地下战场而生，为抗击夸父而生，我当年那么巴结姚怀龙都是因为他可以提供我们必需的经费。虽然此后我们也必须经商，可那只是我们的副业，我们不可能独立经商，否则投靠姚怀龙干什么？那我们还入不敷出呢，好比说吧，你不是一个经商的料，那你就别想做成一笔买卖，生意只是给你打掩护的，反过来如果你是经商的料，而不是真正意义上的地下战士，你就会毫无说服力，没人会听你的，肯定得吃不了兜着走。”周老说道，“这两种角色，我从来没调和好过，我是把两者混为一谈了。不过，这最后一趟买卖我时来运转。”周老压低了声音道，“你说，既然有货可出，谁不想做一单漂亮生意。”周老又把身子一挺，正色道，“当然，谁都有点顺手牵羊的想法，不过，也只是顺手牵羊，我的使命我不会忘，那是第一位的。 


　　“但，屠勋，话说回来，此番出行我确实小赚了一笔，我刚才在门外和夸父调侃，生意的事倒是实话，可能走的路线好，贱买贵卖逢上的又是时候……还有一单直接横穿沙漠时销给了马队，那时连凉水都能卖出好价钱呀。事后我也明白了，这凉水还是决定一场战斗的走向的法宝。那时，别说是姚怀龙了，人人都是你大爷！” 


　　“哎，周老，我正不知从何谈起呢，那支马队……那是马帮吧，快说说他们的事。” 


　　“我们的货虽然也很值钱，可是跟他们比，还是相形见拙，这是他们打劫我们的充足的理由。你知道，在沙漠上，这些事情都常见。”周老一说，金屠勋点了点头，周老说道，“只是，我们这边缺水，马帮那边水似乎也不多。双方你来我往，其实大部分时间打的还多是隔靴搔痒的阵地战，尽是互相射箭。难得肉搏一把，双方立即一东一西继续打刺探。他们的人马不比我们多，但多是精良，但看得出来，他们不愿轻易付出伤亡的代价。我们的人也力求站稳脚跟，一短兵交接就原地周旋，我们的驼队尽量互相策应，终究没给他们可乘之机，以我多年的经验，我觉得我们没给人仰马翻，已经纯熟侥幸了。 


　　“马帮的人总共试探了不足三下，他们放弃了包抄，冥冥中我们竟然也配合默契，说来也巧，他们一冲锋，风沙也随之席卷，在我看来就是一团糟，可是马帮也没拣得什么便宜。 


　　金屠勋道，“天意使然，他们选择的时机真够巧。” 


　　“咳，人算不如天算，但是马帮发动的袭击发生在漫长的一个对时之内，但一旦发动，便来得快，去得也快！只是，他们的袭击一次都不能充分展开，一是因为天气，二也是忌惮我们。”周老不无骄傲道。 


　　金屠勋道，“在这种情况下，马帮没必要和商队血战到底，一个对时之内，他们肯定撤退，毕竟，他们缺的不是钱，血嘛，也没必要如此渴求。” 


　　“是的，他们还带着一辆车，上边满满的都是水桶，只有一个人疯狂地挥舞着钉头锤，最后一次他将将和我擦肩而过，我那时在他的左手边，正想瞄准他的脑袋，但是他的眼光喝退了我，他打的是右肋方向……马上，那钉头锤就像流星一样拖曳了开去，前边我们的人马本来也想合围他，只是晚了一步，他自己开了条路跑了。也多亏没把他打落马下，不然断了马帮的水源，那还得了，我们可不愿走上你死我活的悬崖！” 


　　“之后呢？” 


　　“他们放弃了一切试探，当然，也没有射箭，马帮也想节约箭，以防不备之需吧，我想，马帮也都是有血有肉的人，他们当然也有自己的考虑。” 


　　“哎，奇怪啊，马帮不缺钱，怎么会袭击你们商队呢？”金屠勋揉了揉脑门，“难道，他们真是钱多了烧的，定要继续他们的 老本行不可？” 


　　“小金，这趟出行我是隐约得出了一个结论，就是现在的马帮不单纯是在制造恐怖，他们要的不再是货毁人亡的结果，他们肯定是遇上了难题，血与火，他们仍然缺一不可，可是，九死一生中，我能感觉到，他们是冲直接利益来的，在马帮人的举动中，无不透露着这样的本能。” 


　　“是钱么？”金屠勋又点了点头，“他们根本就不会缺钱啊。蛮羽战争中马帮的人捞的一点也不比蛮族中的上层势力少啊，那时挺多吕铁凌统帅的瀚州中的铁骑部队不但是掠夺了宁州的王朝宝藏，还就地落草为寇，四处追蜂惹蝶，开始乐不思蜀的生活，狠一点的角色要么成为海盗，要么加入了马帮，在瀚州操持他们的老本行，所以马帮的财产可以说是取之不尽，用之不竭的，他们怎么可能缺钱呢？不会的，不会的。” 


　　“我也这么想，以上都是我的直观推断，不成体系，只是，我出行的一路上的所闻所见，给我一个整体的感觉就是马帮的变化，恩，我也确切说不上来什么，就是给你仅提参考吧，” 


　　“第二次蛮夸之战马帮也没有直接参加，军费基本上都是绯云天他们的上层势力一力维持，尽管，他们的手头也不见得比马帮阔绰，可他们的消耗还是很惊人。” 


　　“恩，我也知道，吕铁凌、绯云天王族的那一边现在遇到的最大的问题是，有钱花不出去！” 


　　金屠勋如同被一把大锤猛击了一下，眼前一亮，“这一定也是马帮遇到的问题，他们现在不得不对货物动手。 


　　“是海盗封锁了海运，绯云天就一直在抱怨，对东陆的军备采购已经被切断，久久没订下来一批货，他还警告我不要提这件事，整个人都气急败坏！” 


　　“他们草原上的日子是越来越难熬了，不久，夸父部队还将大兵压境，如果还靠现在的装备，绯云天领衔的铁骑必然凶多吉少。不管怎么说，那支浩大的军队也是瀚州的最后一支为自由而战的力量。那就是人类力量的旗帜，看到它，我就会收到我们还一息尚存的提醒。”周老眼中闪过了灼灼的光彩，“像那样泾渭分明的战斗只有铁骑兵才能发动，平行的战线、漫长的拉锯战只有王族的资本才可维持，打一场对攻战代价高昂到你无法想象，为了便于计算，我们且不说帐本上还不能记载的那些支出项目，像牺牲补偿、战胜奖励，乃至后勤资源的占用费以及人力付出……这些都还太遥远，先不说了。我们只说铁骑兵每发动一场战役，或是每被迫打一场战役，如果战役既不是攻坚战，也不是守城战，而是结果极可能不了了之的野战、遭遇战、拉锯战，未能胜负立判，我们就仍需计算铁骑兵在此后所要投入的零星战斗（包括小范围的游击战、运动战、旷日持久的割据战）所需付出的一切军费。你也知道，这其中的大部分军费都是由铁骑兵一力承担的，而马帮没有付出多少，自从整个火雷原沦陷之后，马帮一直是在四海为家，真正的大战一直都没有参与，马帮的行事变得谨慎了，小金啊，你也清楚，马帮所参与的游击战你掰着指头都能算过来，这里的支出你一定心里有数。” 


　　金屠勋又笑了笑，年迈的周天游想从中一探究竟，终告失败，这个不足十七岁的年轻人仍是让人琢磨不透，毕竟，马帮的头目近在眼前而这不单是一个虚衔而已。这个年轻人一点态度也没有，或许，他真的没有任何态度可表露，毕竟，他只十七岁，和大多数同龄人一样，他可能不过是白纸一张。 


　　而且，他往往很草率就止住话匣子，有时，这样会极为令人不快，只是，他未必也这么想，这一回，不确定的感觉又随着话题的冷落而忽如其来，仿佛是一口深井，令人不安的是，周天游如堕其中，这是一种奇妙的感觉，好像四肢既可能伸展自如，而且仿佛在任意一个方向上借到力量。总之，话题在不知不觉间导向了一个意外的方向，这个方向简直深邃得无法窥探，就像这个人的双眼一样。 


　　周老拿起了一个瓜，却不确定下一步怎么做，金屠勋转头对上了门外的光线，不由皱紧了眉头。 


　　“我希望，现在，一切都适可而止，蛮夸战争打了十七年，到现在仍未停息，本来，我们就要逼迫夸父停战了，第一次战争就打了那么久，双方还是以蛮古山脉为界，谁也没占到谁的便宜。让人意外的是，我们在随后的蛮羽战争中成为了直接的收益者，我们赢得了胜利，也赢得了金钱。我觉得，这样已经很好了，我们输给夸父，羽人给我们补偿，这就是北陆战争的妙趣所在，虽然现在第二次蛮夸战争没有打完，我们马帮倒也巴不得草草了事，过他与世无争的生活，我们继续 操持我们的老本行，不去投战争这个无底洞了，我是看开了，打仗根本就毫无意义，说白了就是没意思。” 


　　“嘿，马帮是想撒手不管吗？” 


　　“说白了，我们只欠羽人的， 这是其一，其二，我们见了兔子，自然会撒鹰，这个你放心。” 


　　“这个……我劝你年纪轻轻，不要就这么忘了自己是谁。” 


　　“当然！马帮也会拿捏清楚，不过，我们不会马上付诸行动！” 


　　“嘿，狗娘养的，说到底我们‘刀币会’，你的‘马帮’，还有绯云天的铁骑部队，我们分属三个不一样的……组织，可我们毕竟还存在唇寒齿亡的生死关系。” 


　　“对此我从来不否认，但眼下我们还是得见机行事，少作声张，不然对谁都没有好处。” 


　　“小金，你不要唬我，现在你们马帮的钱路多的是，虽然去不了东陆，可就算窝在北陆，你们总也有花钱的地方。” 


　　金屠勋点了点头，“哈哈，马帮现在是在花天酒地，但很快 他们就会厌倦，他们生来就是要杀人越货，可是他们还有一点令人可憎的本能，就是一定要一辈子逍遥自在， 无法无天 才可以！” 


　　周天游好似有所领悟，只见他长出一口气，说，“我最后有一点点怀疑，他们会在通融的世道下变文明。” 


　　“不必担心，呵呵。”金屠勋把手摊上了桌面，说，“我们有自己的规则，以后也许会文明起来，马帮本来就是通融的，毫不通融的世界恰恰是我们所不能忍受的，手头拮据时，我们为了钱财而 通融，只为钱财，钱多时，我们为了游戏而 通融。如果说我们一定要开发出一个副业，哈哈，我们一定会为了干一 桩漂亮的大事而聚敛钱财！不惜一切代价！” 


　　“不惜一切代价？你们从来都不会怜惜什么。” 


　　“恩，也不尽然。”金屠勋转头望了望四周，最终眼光因为没有找到他所希望接触的人而碰壁而回，他一想魅可能去了姚四所在的房间，虽然是一帘之隔，但这个可能性也还是让他出神片刻了。 


　　“喂！我信任你，就等同信任马帮，我希望有朝一日，你能给我这样的信心。” 


　　金屠勋自信道，“没问题，但凡有事，都包在我身上吧。” 


　　“你是挺自信的……”周天游迟疑了片刻说，“小金啊，‘刀币会’虽然不是一支很重要的力量，但也是‘马帮’和‘铁骑部队’必不可少的有力助手，到了现在，也可以说我们已经谁也离不开谁了……当初我们可是说好，只要兄弟会有难处，你就尽管开口，我帮你解决一切难题。” 


　　金屠勋听老周话锋一转，想必不会是什么好事，不禁眉头一皱，寻思着怎么把他下边可能提出的 任何不现实的 请求给搪塞过去，“这个……确实不假，当时我还小，凡事都爱 打包票，但是没一项作得了主。不过，您但说不妨，您说，您说……如果行，我当效犬马之劳！” 


　　“你看，我们‘刀币会’人多力量大，在每一个身为 地下战士的成员的努力下，火雷原的地下战场的开辟也日趋成熟起来，现在已经大大超出了我们预想中的规模，他们充满了热情，可以随时随地发起有组织、有效率的 策应之战，只要有主力部队发起第一枪！只是，我们的经费维持起来很困难，你知道，我们还不能自食其力，这些人越来越不会做生意了，他们只有一腔的热情，足够完成需要冲动的冒险任务，但也足以做砸同样重要的一笔生意，没了经费，再好的势头我们也无法 保持！” 


　　“再吸纳新人我们就以生意能力为主，对于那些就知道打打杀杀的愣头青的请求，必须 随时提高 门槛，兄弟会你们的规模有点臃肿了，其实，不必急于笼络一切有志之士，只要我们需要他们时，他们可以加入行动就可以了，不然，我们有可能被 热情给拖垮，对于他们，我们平时要多加熟络，这样 便足够，难道您就不怕他们加入之后再出卖身边的弟兄们吗？我不知道，我们此前 设计过的‘刀币会’内部会员的联络方式现在还在起用吗？当时我们那么 设计的初衷就是把可能出现的出卖的后果降低到最低水平，并立即切断其后的连锁反应，避免引起大范围的混乱！” 


　　“放心，那个体系还在用，我们仍然按最初的方式进行最严格的联络。” 


　　“那就从上往下 裁员吧。” 


　　“可是，我为你 做了这么多，难道你就以一个‘裁员’的 建议就想打发我，我怎么去对会员们进行交代呢？” 


　　“你只需对一部分会员交代就可以了，你也无法联络再多的人。” 


　　“这个……你是在怀疑我被夸父收买了吗？” 


　　“我没说不是，但也没说是。”金屠勋避开周天游的灼热的目光，说，“那个，你先离开好了，‘刀币会’的工资问题，我会找马帮的兄弟商量商量， 可能会拨款过去，这可不是一笔小数目呐，所以，内部的问题，还是由您老做出决定吧。” 


　　“可不是嘛，不是一个小数目，我们为你做了那么多事。” 


　　“不是为我，是为了全青阳，整个的部落。” 


　　毁坏的马车被送进了“金门药铺”的仓房，受伤的两匹马均安顿在了马厩里，由于是伤到了筋骨，畜生还只能暂寄于此，调养些时日；余下的两匹马精神也不好，周天游一手牵马，另一手挥了挥毡帽，金屠勋倚在门上望着他离开，西斜的日头拖长了这位刀币会商客寂寥的背影，在前路上纵横交错……在经过那棵桦木时，斑斑驳驳的金光撩拨着他重将毡帽戴上的姿势……那低垂的尖顶指向了两个不确定的方向，好在他已经错过了两条岔道…… 


　　***************************************** 


　　火雷原上没有太多日常生意可作，至于生计，人们还可维持。毕竟，战争还没有结束，生意多是集中在夸父军队一手打造的军工模式中，这里的生计主要是为巨人族的战备体系提供最大限度的支持，因此，铁匠铺里的烟灰吞吐量达到了前所未有的繁茂，方圆千百里的畜牧业一改从前的游牧模式向集中圈养迁越，兵器供应和军粮供应是火雷原上目前最主要的生产构成，随着军队向草原腹地的逐层深入，其它的副业也在近两年的夹缝生存当中得到了一定程度的发展，如今已是方兴未艾。生活在火雷原上的人们对其在日后的前景说法不一，不过谁都知道，只要当权者持有乐观态度，他便足以解释一切。狼牙棒是最有说服力的象征和统治手段，他能够叫多余的说法统统都闭上嘴巴。战争还没有结束呢，因此，火雷原上最好及早消停，如有不从，双方都不会好看。 


　　持有狼牙棒的人不一定绝对就是夸父族，他可以是蛮族，权力大大可以假手他人发出其威力，结果还往往事半功倍。这里本来就是一个复杂的地方，你可以帮助曾经的受压迫者翻身做主，这个需要你付出一定的权力；你也可以在另一个条件不同的地方扶植一个肯大开城池，对你俯首称臣的人物，让他为你行使权利，同样，这个也需要你付出一定权力，灵活掌握就是了，想彻底占领一个地区，就少不得碰上这些问题，有时还令你左右为难。 


　　火雷原上多有马帮流窜，他们的生性难以琢磨，比寻常马贼更显其高深莫测，行踪难辩。这股马帮的势力似乎对火雷原上少有的货物情有独钟，越是产出稀有，便越是甘愿攫取，攫取的手段层出不穷，只是以抢劫为主。但凡遭遇马帮，通常难免一场血战，一般情况下，他们会杀死押送货物的所有人，连随从都不放过，货主和路护更是难逃其咎，统统丧命在锋利的马刀之下。待马帮的人可以接近了货物，他们会破坏一切没有价值的货物，而对他们认为有价值的物品则妥善保存，这是千百计的受难现场上累计得出的一个规律，从那些沉落到海底的断头弃颈的大尺码的军事装备上推断，马帮这一骠悍成性的群体一定是恨透了这样笨重的破铜烂铁的器具，却惟独对曲线玲珑，精雕细琢却容易粉碎，焚毁，撕裂的更像是贡品的物品颇为欣赏，还有对那些充满了生活情趣的物品他们也不会放过，因为那才更像是他们的战利品。 


　　傻子都能看出，马帮要的是军工的垄断之下的濒于没落的一切可能的产品，那样的货物从前才会有，现在的火雷原可不再是从前的那个火雷原了。这里发生了变化，这都是那些来自殇州的夸父侵略者带来的冲击。 


　　傍晚，九匹城中下起了雪，铅红色的云团像阴霾一样笼罩着大地，圣马铁魁梧的身形一转，到了一条新的街巷，随着那沉稳的打铁声轰然放大，他嗅到了一阵浓烈的青铜味，这使他一皱眉头，掏出火石和烟斗点上，塞进了嘴里。 


　　大帐一掀，残阳的光线照得打铁汉子身上铅灰一片，惟独那双眼睛对着通红的铁片热力仍自你来我往，他没有立即转过头来，而是轻轻敲打了几下，这才缓缓转头，眼光半晌才对准了掀帘而入的圣马铁。 


　　“老爷，你来了……”老铁匠喃喃道，声音透出他的嘴，仿佛是来自另一个州的一个通道。 


　　圣马铁看到帐墙边伫立着一尊铠甲，几个矮小的蛮族童工脚下踩着凳子，由于突然加快了擦拭的节奏，他们一时还手忙脚乱。 


　　铠甲在护喉的高度却戛然而止，整个头盔还在老铁匠的手中成型。圣马铁再面向铠甲时不由得一皱眉头，可他还是坚定地向那边走去了，立时，黑暗中的铠甲在火炭的照射下大面积地拓展开其十足的成色，圣马铁轻轻地叩起了护喉部分，他的手指仿佛触到了天籁一般弹动起来，如同雀跃，一个童工自他的腋下钻过，麻利地撤走了地上的凳子，伫立一旁，面上带着欢欣之色，手上的砂纸垂向了地面。 


　　圣马铁围着铠甲打起了转，眼光上下打量着其四肢百骸，仿佛在追踪一只兔子的轨迹，他的眼中发出了鹰一样的光芒，尤其在他的眼光回到铠甲右手上的那面无坚不摧的斧子上时，更是光芒暴涨！犹如绝堤之洪！纤细的斧柄吸引着他向上攀升，盘旋，直到斧刃上凝聚起星辰一样的寒光，随着蒸腾的杀气送上了高高的天空之上。 


　　“好斧！”圣马铁不由大叹，“好甲，有始有终！正是我所向披靡的战斗风格啊，这就是我的那把‘雪崩’吗？” 


　　“是的，一切都是为您量身订作的，我就是担心您想要的那把‘雪崩’不合心意，既然您也不知道什么规格的斧子才适合你，只能是放手一搏，从发力时起，到最终一击致命结束，追求只有您能实现得了的唯一的直奔过程了！” 


　　“好，我留你一条生路。” 


　　圣马铁抚摩着这把‘雪崩’上的简洁的起伏，竟感觉行走在险峻的山脊之上，当他的指肚觉察到一丝吃力时，这个身经百战的夸父战士竟中途放弃，他的手指若即若离地错开了斧刃，在高空之上接受起一双虎目的惊诧的注视了！ 


　　“大王所向披靡！”几个小孩带头下跪，振臂高呼道，圣马铁一愣，看到孩子们高高举起的双手收回到了地上，他们脸贴着地面，其中的一个小孩还爬了过来，作势要亲吻圣马铁的脚，圣马铁急忙后退两步，责备地看向老铁匠。 


　　“公然称我为王，我们搞不好是要被杀头的！” 


　　老铁匠挥手喝止了那些小孩们，“告诉你们多少遍了，咱的大王只有一个，你们一生都见不着他的面，所以，还是闭上嘴巴的保险，免得丢了项上头，只能用你们的喉头去嘶喊。” 


　　老铁匠呵呵一笑，向圣马铁赔不是，说，“平日里只顾教他们技术了，不曾想今天闹出了这么大笑话，大兽魂战士您不要见外。只是一些不懂事的孩子而已。” 


　　圣马铁大度地一笑，“天真无邪！”也不叫孩子们站起，转身掀开门帘，大踏步走了，在骤冷的空气中，他迎着风雪绽开了笑容，那几个小毛头的奉承此时让他肚皮一痒，不禁打了两个猛烈的喷嚏！ 


　　“豹尾大人！我好像听到了羊叫声！”一队在草海中摸索了士兵打扮的人中有一个人提醒他身边把一顶拴了豹尾的帽子拿在怀里的大个子说。 


　　那大个子骑在马上回道，“我就听到你在说话，小六，不许再胡说八道，不然我拿你当羊宰了吃了。” 


　　一旁的胖子说，“我怎么听到有人在后边像是在追赶我们？” 


　　大个子忍无可忍地把帽子一戴，喝道，“你们几个没出息的家伙，要饿死了是怎么的，要真是有种，就别跟我离开大堤堡啊。既然上了道，那我们就得拿出点逃兵的架势来，既然敢逃，我们往后什么事做不出来？别有点动静就给我风声鹤唳的。” 


　　骑在前边探路的勒住马打了个转，“前边有动静，头儿。” 


　　“告诉你多少遍了，要叫我豹尾大人。”大个子身子一挺，头上的豹尾体面地甩了两甩，帽檐滑下来挡住了他的一半视野，在推回这顶对他来说还有点过大的帽子之前，他尽力保持得不慌不忙地说了下去，“我们是虎豹骑，是英勇善战的虎豹骑中的一员，不是什么鹰骑，狂骑、斧锈骑，也不是还没有长大的锐风骑，我们就像青阳最古老的虎豹骑一样临危不乱，任何困难都不能让我们畏缩，就算是遭遇了强敌，我们也要痛打他，直到他在我们跟前痛哭流涕地求饶！” 


　　周围是一片寂静，只有风声刮过屏住呼吸时的摩擦声，大个子缓缓地停止了推帽子的动作，那个叫“狐须”的前锋的离开已悄然拓宽了他的视野，左下方低洼地中一个高大的夸父像蒸汽一样浮游了上来，在他的前方不远处，一只公羊带领着一队拴成了一线的羊儿分开热气蒸腾的草浪正走向他们所在的位置。 


　　大个子眨了眨眼睛，本能地向周围可能有伏兵的地方查看了一遍，风在梳理下方的每一根草，夸父如此高大，伏兵的可能性不大。这是他在一步的时间之内得出的结论，下一步他极目远眺，但也无法确定是否真的看见了另外几个可能存在的夸父。 


　　大个子抹了脸上的一把汗，仿佛下方蜿蜒崎岖的草丘之间的每一块方圆的空气都扭曲了起来，如此叠加在一起，乍看就像是错误的。 


　　“头儿！”前锋掉转马头回到了与大个子并肩的位置，可他只是为了留下提醒他的一句话，“咱们快走吧，这是收集军粮的夸父，我们最好不要跟他交手否则凶多吉少！” 


　　大个子也不知道是一个激灵怎么的，头上的豹尾在风中漂亮地双双一振，一句底气十足的话随后脱口而出了。“ *** ，军粮嘛，我们也求之不得呢。冷怒里！” 


　　“有！”胖子压低了嗓音道。 


　　“马匹是我们的朋友，任何人杀死我们的马匹，只能以命偿命！是不是！” 


　　“……理应是，头儿！” 


　　“现在，我们不必为杀死马匹的事争个你死我活了，看，有人送午饭给咱们来了。” 


　　“既然那是厨子的意思，那就由他出第一刀吧。” 


　　厨子深吸了一口气说，“话虽这么说，我的刀只是用来切割羊肉的，不是用来杀人的！” 


　　高个子道，“前锋……”一对豹尾一甩，可终究没能掉开高个子的目光，没有人站在他的身前，他的眼前只有不断接近的羊队和不断迫近的夸父。那夸父显然也发现了他以及他身后的全队，于是他爬坡的姿态也由放松迅速进入了攻击状态。 


　　他沉下了肩膀，这是防备敌人先突发冷箭，同时，也利于他发动突然袭击，谁 *** 知道他将在几步之内跳起来，一摇两晃之间他随时可能扑到他跟前来，或者直接越过他的头顶，在他的身后砍得他们全队全都人仰马翻，那时，他不是在他的左手锤下一命呜呼，便也在这一切发生之前吓破了胆。 


　　袭击如期而至，简直就像一座拔地而起的高山，高个子本能地架起了双刀，眼睛也迅速地看到了石锤，时间足够他采取行动，他一面把交叉的双刀推向了一个方向，确信刀子已塞进花岗岩的石锤之后，身子也跃下了马鞍，在空中打起滚来，鼻子一皱，他嗅到了血腥气的渗透。他坠下了地面，循着“希律律”的马嘶声瞥了一眼天上，他没有找到马的头颅，只看到了战马扭曲的全身。 更高的天上，始终笼罩着巨大的身形，高个子的修长躯干在草地上打起了滚，翻转的余光中他敏锐地觉察到扑上高空的夸父战士如同一团消散的阴霾一样收敛住了强横的冲击势头。 


　　他放心地打了两个滚，仰卧在草地上以双刀封住心口，不远处响起了重重的倒地声，他看到他的战马挣扎着后肢企图从夸父的身下倒退出来……高个子甩了甩右手刀上的血液，翻身坐起，向小六竖起了拇指，但那只领头的羊带着全队的羊走过来挡住了他们两个之间的视线，高个子莫名其妙地觉得有些气馁，他把右手刀拄进了草地，捏着拳头想捶击地面，但终究还是放弃了，地上的草在风中触碰着他的手，他听着咩咩的羊叫声，不由咧开嘴，笑了。 


　　有人抓住了头羊的角，整个羊群都掉转了方向，小六迈开大步走了上来，对这位豹尾大人说，“头儿，这是我杀死的第一个敌人，可能怕你死了，我的这把匕首像长了眼睛一样，直奔他的喉咙去了。” 


　　“我命大，死不了，这也是我们全队杀死的第一个敌人吧。” 


　　小六细细地擦拭着匕首，嗅了嗅血腥气，说，“是的……胜利理应属于我们全队，如果不是您全神贯注地吸引开敌人的注意力，我的飞刀不知会丢去哪里，未等我回护，恐怕我也会随着您死去了！” 


　　“好样的。”豹尾大人一面撑起高大的身子骨，一面如此评价这场战斗，“我们不仅杀死了威胁我们的敌人，还抢回了他手中的食粮，这是夸父后勤兵中的一个，他们在分头行动，不知我们什么时候会碰上下一个，小六，我现在觉得，大堤堡的处境要比我们这里安全！你说是不是？” 


　　“我们是逃兵，就算还在为军队卖命，我们还是会背负骂名……” 


　　“那我们现在该怎么办？” 


　　“您 来做决定，就像您当初决定我们不回到大堤堡时那样！” 


　　“我们先填饱肚子，再从长计议，行吗？”高个子询问起了飞刀六的意见，飞刀六低下头来用匕首的尖剔着指甲，说，“随你的便”，转身走了。 


　　高个子虎豹骑逃兵队队长、豹尾大人一把抓住飞刀六的肩膀，拉近过来再次询问，“除了要回你的匕首，你还搜出了那个野蛮人身上的什么东西。” 


　　飞刀六嘿嘿一笑，摊开手后退一步，“什么也没有，不信，你要不要搜搜我身上？” 


　　豹尾大人没有迫上，因为他发现飞刀六已经两手空空了，那把匕首现在到了哪里？飞刀六两手一拍，“啪”地一声，豹尾大人感觉不妙，开始查看全身上下，他的手到了里怀，似乎摸到了一张羊皮纸的边角，此外别无他物，“啪”的一声，飞刀六的匕首又回到了手上，好像是从右手的袖管里射出的。豹尾大人可拿不准飞刀六那件简约得多的衣装之下掩盖着多少好东西，他觉得这事还是不要太跟下属计较的好，他想打发他走，飞刀六快乐地一转身，走向了几个围在死夸父身边的队友们，豹尾侧过身去，取出那张羊皮纸，打开看了起来。 


　　他的眉头皱了又皱，但总算看懂了上边写的什么意思。 


　　原来，那个死去的夸父还是个信使，可能是因为沿途看到了额外立功的机会，才这样顺手牵羊的。 


　　看来，我们离开大堤堡是对的，不然，我们肯定是死路一条，他们说要尽快摧毁目标，那无非就是他们离开的那个大堤堡。但是，现在他们的处境也好不到哪里去，信上说得信誓旦旦，将一切紧迫全都抛给了这个意外拆开信件的豹尾大人。敌人说要大兵压境，各路军队加强对目标正面的军事压力，不要分散兵力，更不要企图穿越目标之外的地区。还有这沿路扫荡一切游移的敌对势力的命令，更是让豹尾大人感觉像受了一记重拳，半晌打不起精神。 


　　总的形势这么紧迫，他们逃兵的日子也不会好过，他的眼睛离开了阅读完毕的信件，可方才传递出来的大规模的强大的行军步伐还是轰鸣不绝地在耳旁回响。那会是一个什么样的战役？不要说这个，先回到现实中，他们可能遭遇到的最孱弱的一支敌军都有资格让他们这群逃兵不战而先绝望。赢了一场侥幸的战斗，他可不想再遭遇更强硬的挑战。 


　　他抬眼看了看那几个队友，找到了其中的翻译官，眉头皱了皱，他还是揣回了信件。他现在还不想把这和他们相干不大的消息公诸于众，诚然，他们的命运还是跟在大堤堡内窝着的一群倒霉蛋紧密相连，但只要每天多走一点，他们就有望跟后边的猪猡们彻底一刀两断，到了火雷原，他们就能一切自由了！ 


　　既然逃了，那就逃得再坚定一点吧，妈的，就这样了！ 


　　厨子杀了第一只羊，一闻到浓烈的血腥气，豹尾大人不禁闭上了眼睛，一切冲突不决的决定随同风一样在他的意识中消散，是的，让这一切都见鬼去吧，我其实是巴不得安于现状！ 


　　厨子剥去了羊皮，开了羊膛清理出内脏，将血淋林的羊高高地挂了起来，他拿出专用的匕首，逐排剥下了两肋上的嫩肉，他干得很慢，断断续续地吸了两支烟，他的手上犹如附着了秘术，也许，只有受人欣赏的技艺才能做得出足够的美味来吧。 


　　剥了肉往后就进行得快了，大块大块的肉并排放在一捆，人手握上这么一捆，白烟向上升腾，油脂在半生不熟的肉之间往下哗哗地流淌，肉之间松软的碰撞下还出现了激烈的火星，如此碰撞上一阵，羊肉就差不多熟了。 


　　人们就着额外收获的一大壶酒吃起了羊肉串，当然，这酒虽然味美，但总归是夸父族的烈酒，兑了不少水还得先有人试喝，如果没问题，他们才可能分开这么喝。 


　　这点肉只够解嘴谗，厨子剥了另一只羊的皮毛，这回将血淋淋的全羊叉在两个枝杈之间，横穿了开过膛的横杆带着一个能旋转的柄，这是一整只的羊，身上切得像从头到脚都生了鱼鳃一样，烤得外焦里嫩时，生冷的鲜血和滚烫的油脂还在往火里滴答，迸发出火星点缀了渐渐浓厚起来的夜色。 


　　厨子又亲手对付了另一只羊，胖子还效仿他的手法收拾了第四只羊，他们一同在火上烤了起来，只是新手多花了一些时间和几番周折才烤完了一只全羊，不过，那味道还吃得下去。入睡之前，人们还余兴未消，对这只焦黑的烤羊是不断光临。 


　　随着夜色的深入，这些人先后席地而卧，他们的嘴里咕哝着发出了对天气的含混的咒骂，后来，大部分都入睡，后半夜一场风雨突如其来，惊醒了所有人，他们只得收拾铺盖换了一个背风的地方，搭建了简陋的帐篷，三两挤在一处，窃窃私语着、小声地抱怨着、沉默着、打着呼噜打发着余下的时光。 


　　堆叠的群山之中，一座山尖托起了一座高耸的战塔，塔扎根的地方，银光闪闪的山脉的纹理纵横交错，即使是从遥远的地势低缓的地方迎着那渐渐清晰起来的塔头的方向行走，仰望着它在璀璨星光和狂舞的雪尘之中在天边被缓缓托起，目击者也不会相信它会有轰然坠落的那一天！ 


　　这塔就是大堤堡的主塔，它耸立在这个地带唯一的一条通衢的北部，也就是这队两千人马行军方向的右手方向。来自草原深处的援军将走进共同镇守纵长的南北向山地之脉的唯一缺口的大堤堡-缺天狮咆线――两者互成犄角，成为他们中的一支力量，无论攻还是守，这支援军都将力所能及地提供一切支持，这里的大多数人都是抱着乐观的态度来的，这是一支年轻的军队，也就是新编制下的锐风骑，是青阳五骑当中的最年轻的一支，远程的行军路上没有发生任何意外，但他们保留的一切生龙活虎的劲头并没有在这一刻爆发出足够的热情，仿佛在这一路上他们不知不觉地失去了什么，马看上去倦了，兵将们看上去一时还无法重拾精神。那座属于他们一份的高塔，现在看起来很是让人压抑，感觉不到一丝的希望。 


　　恰恰，绯云天是这支队伍当中的分量最重的一员，伟大的王子以往那说服力十足的资质仿佛已荡然无存，一路上他都极少露面，惟有说出的几句话也是沙哑气十足，更多的时候他都是在漫不经心地倾听洛地铭以及其他手下的报告，给予确认地点点头而已，他像是病了，有时还要捏着嗓子说话才行，有时除了手上璀璨如同星辰的戒指之外，一切都显得如此地含糊不清。本来这一切都是例行公事的过场，其余人也可以当作是像东陆的太医那样不要忘记去问候一下 就行了。况且，王子好像也不喜欢勉强接见任何人。 


　　那把一直都如影随形的汲海剑一直都保存在匣子里，从来没有取出过，看来王子病得委实不轻，白天，他好像不太喜欢见光，有时还一阵猛烈的喷嚏，打得车厢里一阵狂震，同时上方的华盖还会像风帆一样鼓起，流苏叮叮当当地乱成了一团…… 


　　现在，王子高高地站在队伍当中，如同站在一尊移动的塔台之上，他眺望着远方那高高的战塔，白皑皑的山脉上吹下来的冰冷的风吹拂着他的战袍，哗哗作响，犹如瀑布撞上了中间的礁石，热气从他宽阔的胸膛中冲出来，疯狂地消散在他的两鬓之后。已经冷却的冰晶挂上了他荆棘一样的胡子茬上，附着在他的眉毛上，以及栗色的头发中的几缕垂挂下来的发梢上。 


　　难得一见的火苗点燃了王子手上的烟斗，几颗宝石戒指惊心动魄地一闪，王子大病初愈的脸膛出现在了明光之下，随着地势的高升，生火已越发困难！经过这一路的旅途劳顿和累加的无聊时光，王子似乎比以往沉稳了许多。这还是以往的那充满了说服力的脸，但脸上的棱角却没有那么分明，他曾经在大战中依然保持指挥若定的一面，不过，他现在需要雪藏一点，离真正的大战还有一点时间，他不需要总是锋芒毕露…… 


　　这里没有人真正地了解王子，也许，我们只知道王子其中的一面，和我们打交道，他只需要一面就可以了。另外的几面也就是不确定的方面，只有他的家人才会深切地了解。 


　　可是洛地铭越发感觉到了不确定性的加强，这可不是什么好兆头，两千人的人马走得一时还很沉寂，只有马蹄声、衣甲擦动声、车轮滚动声、辎重的跌宕声、咕哝不已的人声组成的行军的动静在陪伴这支队伍的最后一程路。 


　　“李主将！”绯云天呼唤着位列一畔的锐风骑的主将，当主将循声望去时，绯云天掩住了嘴，融化的冰晶像冷汗一样撰在他的掌上涂抹了他的半张脸，李主将一愕，赶忙应道，“在！” 


　　绯云天不是没有见过阵仗，只是这是一支新的队伍，一路上因为诟病彼此沟通不多，一时喊话未免也会显得生涩，绯云天四指和拇指夹着烟斗，问道，“还要走多久？” 


　　“七里路，照这个速度，一袋烟的工夫就能到了。”李主将回复道，并立即掉开脸去，这个以作战从容着称的将军这一瞬仿佛见了鬼一样。 


　　绯云天皱了皱眉毛，俯视了将军半晌，偏过头去抽了满满一口烟，全部喷向了下方，他振了一下臂膀，甩动了两下肩膀，久未活动，他仿佛肩胛骨上生了锈一样，发出了强有力的咯嘣一声响，“前方终于有旗帜飘动了。上边写的什么字，你给确认一下。” 


　　李将军眺望了一下前方，第一个寨门一样的简陋工事在半山腰上随着打转的山势浮现了出来。 


　　“禀大人，上边写的是‘昆鹰’” 


　　“就是整个大堤堡的镇守大王的姓氏么？” 


　　“是的，可以说是大王，但严格来说还不是，因为陛下意气用事流放了这个军中好友，因此多少心存愧疚，对于这个自命不凡的前铁牙将军我行我素的风格，他并不想多管。‘昆鹰’这个人，他自立为王的可能性委实不大，不过，陛下也曾透露，他并不反对天下人送他这个雅号，他前年还来这里避过暑，大度地主动为他们共有的难忘的昔日干过杯！” 


　　“原来如此，这样的人恐怕难以打交道，我父王都要敬他三杯， 我此番来，还不是要吃到闭门羹吗？”绯云天讪笑道，将烟斗塞入牙缝，抿起嘴吸了一口烟。 


　　李主将抬头时，错过了绯云天的这个小动作，绯云天坦然地垂低了夹烟斗的手，李主将像是吃了一颗定心丸似的道，“这就看王子你一个人能为小的们做点什么了，我们说话的分量都不大，对方也摸透了我们底细，送上门来的不过是两千个从未投入过实战中的新编部队而已，一开始被人轻视，这都不是什么很奇怪的事。不过，陛下的手段我们都曾有目共睹，只要跟着你，便不会有错。” 


　　这话说得有点像拍马屁，但也有点打机锋的味道，队伍又向目的地近了一分，此刻，压力从四面八方袭来，两侧的山壁间的距离也拉近了一半，群山夹峙当中，那些寨门盘旋着出现，在高大的松柏之间，残破的哨塔参差不齐，一面面旗帜随风飘荡，鲜艳的底色上十有八九都离不开那“昆鹰”两个字，呼啸的山风不断，这该死的字迹便张扬个停，好像不烙进这些初来乍到者的脑子里去就永远不会有罢休的那一天。 


　　绯云天在冷风中找了找感觉，抽得烟筒上火炭一样的通红，“险关的大门为什么迟迟不开，这就是对盟军的待客之道吗？” 


　　“禀大人，不是盟军，是援军。”洛地铭抢过来答道，“我们不是平等的关系，而是从属的关系，我们是王族派来的正式军队，这里，隶属于我们！” 


　　见绯云天不答腔，洛地铭大声地呼喝他的士兵们赶紧打起精神来，四周响起了一阵乱响，前方，巍峨的关口上闸门只开了一半，吊桥倾斜着伸向前方，翘在深壕的上方悬而不决！高处的一排胸墙后边，停下巡逻的士兵们分开队伍凑近墙前，望着下方来到的两千人马，黑梭梭的门洞下，一群冷淡的士兵押阵在吊桥之后，他们操持兵器的姿势不带有丝毫热情！ 


　　洛地铭骂道，“显而易见，他们是在告诉我们，尽管来吧，我们没说过不欢迎你们。” 


　　这话在锐风骑的士兵当中激起了一阵爆笑。 


　　“我说，这个是后门吧。”绯云天转头问李主将。 


　　李主将在倾斜的马鞍上腾空而起，拉拢了缰绳， 按捺住暴跳如雷的坐骑在一片起哄声中回答，“当然是后门，如果不想屈尊从这里穿过去，王子可以另作打算。” 


　　“比如？”绯云天嘿嘿一乐，咧起嘴来抽了一口烟，拍打了两下空手，好像，久疏战阵的手痒的感觉在这一刻突然迸发了出来，手里少了汲海剑，的确是作为武士的一大缺憾，更不可饶恕的是，它同样是作为一个武将的失职！ 


　　“比如说，我直接破城进去，直到这里的第一个人站出来隆重地迎接我们的到来！” 


　　两千锐风骑发出了年轻气盛的大笑，声势壮如海潮一般，煞时冲得一切照明的光线旋转了起来。 


　　前俯后仰的大笑的过程中，绯云天的头颅像锤子一样荡了回来，同时压下了颈项，他的胸廓吸入了过多的空气，膨胀了开来。就在这时，王子放弃了大喊一声的冲动，甚至是克制住了冲口而出的一连串的咳嗽，他转头对吩咐李主将写一封信，再一箭给他射过去。 


　　王子又旧病复发了，再说话时他的嗓音已是沙哑至极，但一字一句意思确凿，李将军在他说完最后一个字时已经写好了字条，“告诉昆鹰，叫他自己过来开诚！” 


　　绯云天的最后一个字拖得极长，李将军不假思索地确定了是这个诚，落下了最后一笔，李将军把信绑上了箭，拉开强弓搭上了这支箭，越过城门上方对准了高处的一个头戴盔缨的高官模样的人，随着手指的放松，箭舒缓地射了出去，“砰”地打断了那人头盔上的缨枪。 


　　斯达克・陈背着一个袋子下了马车，车夫问他要不要帮忙，斯达克谢绝了他的请求，独自把沉重的袋子扛上了肩膀，踯躅走上了钱庄的台阶，进了厅堂他再次汗流浃背了，他抬起眼睛找到了掌柜，拼了劲在柜台上解下了袋子，他推了推，直起身来抹了一把汗，掌柜看着斯达克・陈，打趣地笑了笑，问候他，“手气又回来了？” 


　　“是啊是啊，折腾死我了！总共六千枚，都是金子。你自己叫人数数。” 


　　掌柜的解开了袋口，金币像决口的洪水一样奔泻了出来，满地乱滚，顿时，地上洒下了一层金光，随着金币欢快的跳动，墙上也泛起了金色的波纹，阴凉的室内刹时一片的金碧辉煌。 


　　“好，我这就给你开金票，这就给你开！虽然还不能拿到集市上花，但总归是成色十足的金子，我会把它们全部打造成货币，费用现在是一枚金币提七成给你。这样，你还是赚疯了。” 


　　“上次还是七成五，怎么说涨就涨啊？” 


　　“那都是什么时候的事啦……” 


　　“不就是一个月之前么？” 


　　“ 看在老相识的面上，我才出这个价钱嘛，通融一些嘛，你知道，我也要花通融费的，不然生意根本就没法维持。” 


　　“行，这次就这么算了，下次，我不会再找你帮忙！” 


　　“别，还是七成五，照七成五 来！” 


　　“现在就给我开4500枚金币子的价！就算连解约手续也一起完成了吧。” 


　　掌柜开出金票递给了斯达克・陈，斯达克看了看揣进了怀里，“我就是看在老相识的份上才会找你，就你这个地方说法太多，好好的金子愣是花不出去，还得让你扣去这么多。也不是只有你能做，大不了下次我雇辆车转去别的地方，或者干脆去厌火搭一条船，去我爱去的地方花天酒地去，嘿嘿，也不是只有这个地方才承认金币。” 


　　“说的也是哈。” 


　　“以前凑巧在这个地方赢得多，我赚了他们的，你赚我的，这都是缘分。但是以后怕没有机会了，我马上就得离开这儿，返回就不再可能了。我没有转回的机会，机会只有一次，下一趟我得直奔厌火。” 


　　“发生什么事了，你去厌火干什么？是不是有人在追杀你？” 


　　“放心！”斯达克・陈力拍掌柜的肩膀，道，“我虽然赢得多，但从不结仇，不是有人在追杀我，是时间在追杀我，未来的短短的时间内足可能决定我的一生，到了厌火那边，日程现在还没有确定下来，不过，出海的可能性很大。” 


　　斯达克抹了把汗，转身就走。掌柜的劝道，“哎，什么时候想起了这里，你再回来看看。老朋友 ！” 


　　“这里是我发家的地方，在外边倒够了霉，每次我都不忘了回来寻求安慰，问题是，每次我都能时来运转。不过，这一次，一切都可能已经注定了，所以，我没什么可说的了，再见！谢谢你一直以来给我的帮助。” 


　　“我也谢谢你。” 


　　斯达克出了钱庄，在强光中眯上了眼睛，他不确定会不会留恋这个地方，反正时日不多，他一面走，一面走出了街口，到了街头转向，我的下一站是厌火，他确定地告诫自己，如果一定要出海，他会去往哪里，难道是要直接去那个地方？ 


　　这个城市的光影在他的眼前穿梭而过，这一切，以后只会在记忆里出现，就像现在这样！ 


　　吕铁凌登上了塔台，身后沉重的图腾随风飘扬，发出开山裂石一样的声响。风势劲急，国师特意挑选了这一天气条件进行下方绵延向前的军演。他坐在大平台上的次席上，两翼次第是青阳部内举足轻重的专业人士。外围是膀大腰圆的武士们，他们暂时离开了马背，两翼聚拢，为中间拓出了广阔的视野，如果不出意外他们都将保持巍然不动的站姿，下方的兵马犹如坝上之水，只等决堤的一刻向前方潮水一般奔腾开去。现下，他们在大肆席卷的草浪中犹如刚刚铸成的铁坯子，汇成了一片红里透黑的繁杂的格局，其规模之大一直绵延出了半个地平线的距离，在这一切的前方，是另一片在墨绿色的草海当中翻滚的目标，乍看之下，目标地上草木皆兵，犹如大敌已经兵临城下，但早已清楚的是，那一切都不过是铁蒺藜和风车臂为主的战场模拟，最遥远的两个顶点上，各有骑兵埋伏，他们会在时机成熟时倾巢而出，如果不可避免地遭遇在马刀的势力范围之内，他们必定会毫不手软地相迎，让刀尖上翻腾起充足的血浪，点燃战马驰骋而过的草地。 


　　随着高台上吕铁凌的缓缓站起，其他人也都站了起来，两翼上的武士们将手上的兵器一收一放，锋芒直指四面八方，每个人的眼中都放出了释放战意的浪潮。煞时，草原上持续的风也仿佛被一刀两断，一切都静寂无声。 


　　地上传来了千军万马的饱和已久的机动之音，犹如冰川循着开裂的春光，找到了滚动的契机！ 


　　全青阳的王恰倒好处地下达了一个“开始”的命令，他扬起手来，给下方的掌旗官做出了一个确定无误的虎口下压的动作。 


　　朔风之中，纵长的战旗“呼啦”一抖，亘古的图腾横击开来，在这石破天惊的抖擞声中，一切按部就班地展开了。 


　　长号发出了悠长的天籁，将古老的唱颂送向了西方，在随后的战鼓的敲击下，最前方的冲锋的狂骑队缓缓地向前发动，紧随其后的虎豹骑和两翼的雄鹰骑一收一敛，开始井然有序地移动开来。锐风骑的插入生成了一道清晰的移动走廊，这支年轻的队伍的横空出世形成了一道别致的景观，他们背负着箭囊，犹如新鲜的血液注入了这支老牌的军队，这个景象在这个时刻深深地冲击着一同来见证他们的人的双眼。随着前锋队狂骑的起跑，锐风骑的走廊也在两翼奔走的同时，也略略仿佛翻滚一般地向前移去。 


　　他们追随着前方的队伍，整个队伍弯曲成了强弓的形状，他们振奋开了双翼，尖端上越发尖锐，仅仅在两次鼓荡的时机内，他们已无一例外地箭发弦上，一发震动迅速地蔓延了开去，马上，密集的箭射向了高处，刹那如铅云横空。 


　　锐风骑的战马还在向前疯狂地迈进，更靠前的地方，狂骑一往无前的铁蹄笼罩在下方飞驰而过的草地上， 而在更高的上方，大团的铅色云彩崩溃了开来，所有的第一箭都向遥远的前方沉没，落点上无一例外地 摧枯拉朽，顿时，前方的草地上一派的风雨招摇！ 


　　成排的风车在奋力旋转，轮动着巨臂借着狂风之力打向了四面八方，狂骑并没有减慢前进的步伐，相反，他们越发快速地向风车之间冲去，密不透风的连环打击下，飞溅出来的不止有致命的钝器，还有新鲜的草汁！ 


　　狂风在这成排的铜墙铁壁之间穿梭回旋，迅速带上了鲜亮的颜色，随着第一轮箭的沉落，更为浓稠的碧绿激射而出。 


　　狂骑兵振起了长戈，左右挥舞着轰然驰进了风车之中，顿时，一阵金铁交击声爆发开来，向遥远的东方观战台上飘去！ 


　　吕铁凌端起浓茶，圆桌上的茶具在惊天动地的操练声中全部发起了抖，茶壶内的热力冲突着壶盖，朔风颤抖着撼动着壶壁，可这位重病的青阳王稳稳地端起茶杯，随手揭下了盖子，品了一口，连一声咳嗽也没有打，手上还清闲地敲了敲壶口合上了盖子。 


　　一众人均都忘记了喝茶，随着前方的短兵交接战的突然到来，他们有一半人脸上都已僵硬，恰在刚才，锐风骑的全体将士们射出了第二轮箭，空中的箭再次汇集成了牵云，纵使距离遥远，可他们还是不得不向前方仰望。 


　　那第三声射箭还是汇集成了狂放的擦动，仿佛天地的肌肉在他们的手上痉挛。 


　　随着一声雷霆一般的崩溃，所有的第三箭都沉落了下去，舒缓的箭势送出锋利的箭头扎向了大片的土地，毫不留情。人仰马翻的狂骑兵的混乱当中，直坠而下的箭打上了呼啸的风车，也打上了一些躲避不及的狂骑兵战士和战马。但更多的狂骑兵还是向前穿越，他们左躲右闪，前呼后应，不时挥舞着长戈或战刀向周围挥砍，同时狠夹马刺催动强壮的战马狂奔向前。 


　　战马仿佛有了灵性，它们天生就该知道怎么奔跑，无论是孤军作战时还是在严格的战术之下。现在，所有的战马都尽可能快地穿越这成排的风车，同时，北陆的战马都能理解，速度是生命，但高速中一举一动决定更大意义上的成败，瞬间的犹豫酝酿的是马毁人亡的下场，它会导致机动力的丧失带尽。 一个细微的动作包括被动的躲闪，都尽可能将自身的机动力推向鼎盛！ 


　　长戈屡屡透穿过风车主干上的心脏位置，同时切断风力的传送枢纽，疯狂轮动的臂膀戛然而止，石块和铁锤垂向了大地，余势未尽的锁链带着鲜血、脑浆和头发左右摇晃。战马停止了嘶鸣，也不再喘息不停，而是发出了渐次嘹亮的高亢喊声。 


　　局部区域的作战没有马上停止，大部分骑兵们没有停下作战的步伐，而是立刻奔向了围困中的同伴。时间只过了一会儿，一些人还没有流出汗来，形势已经倒向了人的一方，那些还在狂风中呼啸的风车和石器只能原地扎根，不能移动，战胜已经只是时间问题了，他们忘记了翻倒在铁蒺藜上的同伴，也忘记了落入陷坑的同伴，对于他们的挣扎和求救充耳不闻。 


　　“这样的操练充满了假设，敌静我动，我们的狂骑兵过早地与敌方焦灼，势必对全线的推进不利，好在青阳的骑兵从来都不拘一格，出色的应变能力最终将引导他们走出混乱，乱中取胜，这是一个迅捷有力的过程，艰难、血腥但是很迅速也很高效！并肩作战的人越多，他们就越清楚所有人都应该去做什么。”刀不仁坚定地说，为了在狂暴的撕杀的声浪中将话传到，他不得不侧过身去，同时以手护住了呼啸的风。 


　　青阳王手按虎肢扶手，倾听罢国师的阐述，不太认同地收回了倾斜的身姿，王浓密的双眉紧紧纠结在了一起，正眼望着遥远的地平线之前来来往往的人马，思索这样的一支乱军到底会在实战当中带来什么样的惊喜出来。身后、脚下、乃至前方大地上尚在苟延残喘的蛮人们全都在为王族的这支仅存的守护着最后一方岌岌可危的圣土的铁骑兵寄予了厚望，期望他们在青阳的‘下午之战”中收止节节败退的势头，在最后的曙光消失在勾弋山之前， 缔造出反败为胜的奇迹！ 


　　互成犄角之势的天边的那两点终于有所动作，各冲出两支冲锋的马队，在他们拖曳开来的沙尘之中，声势惊人的跑马和挥舞战刀的骑兵们凝聚成形，并迅速奔跑，向那队已经差不多是在各自为战的狂骑兵接近。 


　　圆桌的边缘向那位端正 的贤者手上的茶杯在汗湿的手指间滑落，敲在了桌子上，这一声意外的声响竟然惊动了站在规则的圆弧之外的那位铁牙将军，后者一抖手上斩马刀的青铜刀把，脚下向异动传来的方向沉稳地移动，恰在此时，滚烫的茶水打翻在了贤者的腿上，这贤者尖叫一声暴跳而起，但手无寸铁，铁牙发现了这一点，贤者眼中也充满了惊恐，他环顾四周，没有觉察到任何危险。正当他要为他的举止进行一个体面的道歉时，那支兵分两路，一直潜行在敌军两肋边沿的雄鹰骑已经形成了强敌环伺的阵仗，并且各在统一的一个指令之下格外地醒目，他们以两翼齐飞的态势为下一步的行动做好了准备，果然，他们的范围宽广的扑击足以带动其后的后续部队的层层推进了。 


　　雄鹰骑的包抄仍显单薄，可他们深得后方的支持，也许是忌惮于此，那支马队由于前锋的畏缩迟迟没有冲上前来，预期中的冲击势头被越发削弱。 


　　“如果是在实战中，夸父的突袭根本不会给他们这样的机会，刀不仁，这样的演绎实在难让人高枕无忧啊，呵呵呵……”吕铁凌看到此节，大为兴致索然了，他缓缓地端起了茶杯，同时打量着两边的人，想找到一个可以闲谈的人。 


　　圆桌上的大半人都面色如铁起来，现在在那些外行人看来这一切都再明显不过，可他们这逐渐复苏的脸色恰恰在这个时刻让圆桌旁贵宾席上的景象反差巨大，一下还颇为有趣！ 


　　吕铁凌大度地笑了笑，拍了拍刀不仁的肩头，道，“朕唯一没有对那支新生的军队失望，目前，他们的表现最为超凡脱俗，不过，现在即使有破绽我们也看不出来，刀国师，你这样的布置朕看得出来的确煞费过一番苦心，但回头还值得仔细推敲推敲，你要知道，夸父的大军队在渡过‘大堤堡’之后，不光是会以常规的步战部队向我们发起挑战，他们的大骑兵部队正好可以利用大堤堡上的缺口，抵达我们的广袤的大草原上。到时候，他们的冲击决不会像眼下发生的这般温柔，不会的！” 


　　刀不仁缄默不语，也不去望下方他一手布置的操练，圆桌上的气氛窒息了下来，在下方越发盛大的喊杀声中，吕铁凌轻声地叹道，“不过，我有点不切实际地希冀那支先遣的孤军奋战的锐风骑的分队能在这一切发生之前阻止他们，毕竟，他们都清楚，这是必须以生命守卫的大门。” 


　　吕铁凌喃喃道，“一旦失手，我们的决战势必到来……”说罢拂袖而去，两个铁牙一前一后护送着吕铁凌走下高高的平台。人们全部站起目送着王走下，刀不仁在震天动地的喊杀声中说道，“他们没有理由放弃，昆鹰大人深知这一点，绯云天更是如此。” 


　　其中的一个人或许深深地刺痛了青阳王，王的一头华发在风中摆动起来，在他最终注目的地方，狂骑兵已经是在雄膺骑的掩护下，发动了犀利的扇形逆袭，两支队伍仍然在接近，在王的眼中，他们的速度奇慢。锐风骑的箭声再次砰然大作，草地上阴影穿梭。这一次他们发出的是钝头箭，雄鹰骑仍在包抄深入的马队，渐趋合围之势，随后，小规模冲突的金铁交击声泛泛地响起。 


　　此时，虎豹骑奔腾过颤抖的土地，向残余的风车阵席卷而去，笨重的长枪所过之处，风车成排破碎开来，纵裂的碎片中，锋利的箭头在闪闪发光。 


　　在铁牙的贴身护卫下，青阳王离开了此地，铁箭的影子像时光一样在他的脸上穿梭，此时的青阳王的确老迈了，他的眼中闪动着阴沉不定的光彩！ 


　　“嘿！软蛋，你给我出来！” 


　　“嘿！软蛋，你给我出来！” 


　　两千援军的规模虽也势单力薄，但他们的喊声却充满了士气，面对那些蠢蠢欲动的城头守军，他们无所畏惧，光是这样的口号已经足以支持他们挑衅这个古老的城池了！ 


　　软蛋是一个充满嘲弄的称谓，矛头直指闭门不出的昆鹰大人！他统帅的是大堤堡-缺天狮咆线的所有为青阳而战的驻军，可是他一直都没有露面。从来都没有人胆敢这样向他叫嚣，历史早已证明，这样的后果很严重。昆鹰大人肯定是无法忍受软蛋这样的戏弄的，这样的不敬已十分过分，尤其是在两千人全副武装的人群的发起之下，这样的矛盾极有可能升级成不计后果的挑衅，最终酿成拔刀相向的悲惨局面。 


　　但是将士们的战意已经一发不可收拾，他们在忘情地发出嘲笑、咒骂，他们的叫喊越发热烈、齐整，绯云天但觉脚下摇晃，索性下令降下华盖，双足一踏地面，他借势仰头发出了一声叫喊，他拔出了腰间的佩刀，挥向了城头之上。 


　　援军的声势暴增而起，野王子借着军队的声浪整齐划一的挥舞着剑，颈项上鼓起了青筋，像马上就要飙向前去，再难压抑。 


　　城头上架起了弓弩，可持箭的士兵们不久便放弃了瑟瑟发抖的铁胎， 因为锐风骑的将士们没有和他们对着干，他们操起了弓，但一直是在虚张声势，甩动着弓胎，只是把嘈杂的骂声送得是越发令人毛骨耸然。而那个最让人担心的野种王子已经逐渐消停。 


　　王子罢手的同时，脸膛上也滑下了一滴冷冰冰的汗，所幸没有人注意到这个。他意识到后方部队马匹的机动声，顿时感觉不妙，他亦步亦趋地挪动脚步向前，四方的咒骂与嘲笑已然是惊天动地。队伍也像涨潮一般移动向前。他抬眼去望城头，蒸腾的火光扭曲得那些弓箭一触即发。 


　　虽然是置身最为强悍的骑射手的簇拥之下，可王子还是对上方的危局感觉高度的紧张。冷汗钻出了他的后背，朔风扬起了他的战袍，但振翅欲翔的热情根本不在，火热的气氛中，他打了一个寒战， 他开始一刻不停地观察左右，只怕这支年轻气盛的军队压抑不住求战的欲望，齐齐举起弓箭，在昂扬的弓胎上搭上锐不可挡的铁箭！ 


　　他横移了过去，穿过两匹躁动不已的战马，找到了李主将，正好“嘿！肉脚，给我滚出来！”的一句拖向了长尾，他勒住了李主将的缰绳，匆匆说道，“停下，给我停下！” 


　　李主将几乎没有认出他来，在下一句的骂声走向高亢时，他忽然扭过头来，正视了绯云天仿佛一个极其漫长的时间，他如梦初醒道，“王子……” 


　　绯云天单手拢成喇叭状，以沙哑的极难辨认的声音说，“告诉他们停止前进！就地等候，适可而止！” 


　　嗖嗖嗖一阵乱响，前方箭雨突降，前方的战马躲避着劲急的飞箭，两千骑兵的前进因此迟滞下来，马儿的嘶喊声造成了躁动的逼近。 


　　“停！”李主将大喝一声道。最前方挺起了盾牌，坚硬的盾面上扎上了几支箭，从箭翎的抖动上看，箭势竟是如此地疲软，挡了几支箭，加上李主将威压四方的命令，毛躁的队伍竟犹如吃了一颗定心之丸！ 


　　城头上那位失去了头顶上盔缨的人两臂一压，所有的士兵都放下了弓箭，包括高高举起的枪头竟也被卸下！这个人受人注目之时，一位卸下了风帽的女性秘书师转身走下了高高的城楼，之所以说那是一个女性，是因为她那举止优雅的转身展现在月光之下的胸部曲线和款款移动的步态，她消失在了城头的后方，但是人们都确定，她一定会在那缓缓降下的吊桥上重新出现，而且，半开的闸门在提起未开放完全的另一半的高度。 


　　很奇怪，两千军队翘首以待，迎来的却是一个这样的女人。这个女人脚步轻盈，但震撼十足！她的面容坚实有力，岁月的沧桑深刻地划清了唇旁的刀纹，竟赛过了身经百战的男人。她的鼻子坚挺地直指前方，眉宇清楚，双眼炯炯有神。风帽在强有力的臂膀的挥舞下犹如叶子一般缤纷滑落，一头彗尾一般的长发随后飘扬开来，犹如星光璀璨，饱满的额头高高地顶起了发迹线，充满了智慧，但更多的却是钢铁一般的意志。 她越走越近，男人们竟如不堪一击的冰面一样节节败退，登时已经是斗志全无。她的眼中泛出了不太明确的笑意，下巴微微地抬了起来，那张棱角分明的嘴角开启出神秘的微笑，放飞出这样的一句话来，煞时，调侃的语调裹胁着锋利的嘲讽奔放而出，锋芒毕露，“哟，来者不善，我们的国王的确魄力十足，两千人的军队就舍得这么抛出来啦！” 


　　她走下了桥头，越过了深深的护城壕，如此却让士兵们感觉到沉睡了一个千年之久，方才如梦初醒，她站到了锐风骑队伍的最前端，仰头对着挡路的两个骑兵说，“让开！“声音冰冷彻骨，受惊的先是战马，座上骑兵不久前舍身挡箭的英武一下也似荡然无存，振奋在他们左手上的骄傲到振翅欲飞的盾牌和铁箭收止在了马匹圈转的方向上。 


　　往后，她径直走向了李将军，站位致密的马队犹如破冰一样秩序井然地层层溃散，在战马的燥鸣声、暴跳如雷的身资以及飞扬的马尾中，那张刚毅与柔美并存的脸出现在了清晰的火光之下，如一场难以置信的梦境一样驱散不去，必须永远要面对！这是李将军的想法，更是野王子的想法。 


　　野王子恢复了神志，一旁的谈话在艰难地进行，“这个……”李将军高高地坐在马背上，战马恭顺地垂下了头，人也陷入了进退维谷中，“在下无礼，唐突行事，惊动了这位高贵的夫人。” 


　　“向我道歉，全没这个必要，陛下盛情我们都有目共睹，只是昆鹰王现在身在高塔之中，一时无法走下，只好由我代为致谢。来一点是一点，两千精兵加全部的辎重，不能不说是是雪中送炭的慷慨，整个大堤堡的军备的确是非常紧缺！” 


　　“可是我们看不到昆鹰大人的丝毫热情。身为前护国铁牙，现在的狮咆线总指挥，他应当亲自过来领命，指点末将所率的军队，并清点辎重物资，以及时定位，最后，安置所有的旅途劳顿的新军！” 


　　“我说过，你的昆鹰大人在高塔上尚无法抽身，琐事一概由本娘娘代办！” 


　　“你好大的口气。” 


　　“怎么？今天你一定要剑拔弩张下去吗？老娘倒是好奇你们拿出什么样的战斗力，别以为打秃了城头守将的头盔您就可以放一口气，现在渴望作战的是他们， 你说你的两千属下个个都是临危授命的天兵，可我看遍了他们脸，上边写满的只有两个字――幼稚！” 


　　“呵呵。”李将军大度地一笑，座下的战马抖散着矫健的身形，迫发出一阵苏醒的响鼻。 


　　马儿抖动着蹄子，鼻子嗅到了一阵香气，只见这位“娘娘”已经递去了一块糖，她拍抚着马儿，用力恰到好处，传到了李将军身上，却是一阵心惊肉跳的开始。 


　　李将军好整以暇道，“打败我，先从贿赂我的坐骑开始，真有你的，老板娘，可是严格来说，我还是劝你撤消之前的‘娘娘’这个可怕的自称，还有，那个“困鹰王”！虽然都说此人脾气古怪，但我觉得“大人”才更为亲切一些，也极其符合他的身份。否则……”他摇了摇头，仿佛在寻找什么，他找到了那个晒在星月的光辉之下的伟大的王子，此刻王子面朝着别的方向，漫不经心地抽了一口烟，讪讪地放下了烟斗。 


　　“否则……”李将军下定了很大的决心，才确凿地告诉她，“老板娘，那个最能打仗的王子不会答应。” 


　　绯云天肩膀一震…… 


　　“哟，这不是云天么？” 


　　绯云天转过头去，硬着头皮任由这位夫人接近上来，此刻，母性的力量全面迸发，让年轻的王子完全失去了自主。 


　　李将军嘴角上一条肌肉抽动了，对于随同前来的绯云天，他总觉得有些不对劲，现在，这个念头越发明确地划过了他的脑海，犹如一道闪电。 


　　王子知道自己的身份，他的头脑在拥抱来临的一刹那，闪回的是最可能天衣无缝的应对之策，可是这个干练女人的干得刚柔并济，她放开了怀抱，态度急转直下，他任她推开臂膀，压住他的双肩，迅速地一笑，“哎，你已经不是那个我以前抱过的孩子了，你已经长大成人，身材高大了，也壮实多了，哎，时间过得飞快，你已经是地地道道的姓‘绯’的家伙了，啊对，我想起来了，你的全名是云天吧。” 


　　这个女人疯态尽显，随便一个摆手，一下否决了许多东西，比如说不可奈何的匆匆飞过的时光，比如说绯云天的真名实姓，甚至比如说更多的一切！ 


　　绯云天意识到自己必须挽回什么，现在，李将军也一筹莫展，只有面色上的阴晴不定。 


　　‘绯’是一个特殊的姓氏，它只会伴随着王族在家谱的不起眼的烛光的角落里存在，往往伴随着不光彩的声誉，这是自从东陆的权利令其臣服之后，逐渐对这个姓氏的出现形成的压力使然。自从那权利的触角收回之后，‘绯’这个姓氏也久久没有复苏，足见东陆文化对北陆这个蛮夷之邦的影响之巨，至今，‘绯’氏的出现也在一定程度上被视之为王族中的耻辱，‘绯’氏的多寡依然潜移默化地约束着王族成员的生活风格，尤其是对至高无上的国王，它作为一个伦理道德之枷锁的职能没有完全地消失掉！ 


　　因此，这对绯云天来说绝对是一个尖锐的讽刺，他必须知道，他的反应一定会成为是否会引起全军之内轩然大波的重大关键。 


　　“我说……”绯云天快走两步，中途还拍了一下脑袋瓜，“哎，酉蔚大婶，您能记得我，我受宠若惊丝毫不减当年，时间过得快，还有旷日持久的战争，我们阔别已久，残酷的是岁月，致使我丝毫也认不出您来！哎！”绯云天又拍了一下岩石一般的头脑，释开一见如故的笑容，这样的笑容里，那幼时的一份天真无邪一闪而过，意外令对方心下猛然触动。 


　　绯云天敞开了宽广的胸怀，这下变成酉蔚氏犹豫不决了，这个一度被弃置一旁的王子甫一开口，竟自滔滔不决，还伸出强健的臂膀深深地拥抱了酉蔚氏，他还热情地拉过她的左手，翻过来注视着掌心上刀把上的鲨鱼皮鞘磨出的厚厚的胼胝，以无限呵护的叹息声喃喃地说了一些不成规律的话语，只是，就在绯云天将她的手贴在丰满的脸上，眼神像陶醉其中时，类亲情的浪潮涌动而起，双方的眼神并未寻求对视，但无不流露出了明确的光华！ 


　　“孩子，你回来了么？” 


　　“是的……”绯云天闭着眼睛回答，她的手紧握在他的掌中，轰鸣的心潮自遥远的地方扑来由他聆听，发出的分明是撕心裂肺的呼吼，他仿佛看到了她的身形伫立在海岸，孑然一身，而他的心在竭力地劝阻自己，不要轻易哭泣，因为真正的王子，或者说真正的绯云天根本就不会流泪，因为，他完全不是凡人…… 


　　“走吧，跟着我，坚强的孩子！” 


　　高天上云彩遮蔽了日月星辰，堆积如同纵横的战壕，雷电之光喷薄而下，驱策滚雷奋力向前，势同移山填海，火红的鬓发高高飘扬，直荡天宇之上驰骋不已的流星！强健的马蹄战鼓般擂动大地，切开了一道横贯漆黑草海的猩红的伤痕，所过之处 皆如地火蒸腾，骑马的人倾身向前，后手不住地催打马匹向前，缰绳如同帆绳一般在大风中呼啸翻腾，而拳头上不戴有任何一枚宝石，惟有推挤得一排骨节更为暴凸的一列凹痕，卸去了华丽的战袍，使他骑马的身形更为矫健，他的双脚踩在两肋上的马镫上，上边锈迹班班，夜以继日的奔跑中，他已不必像以往那样转动马刺去踢旧有的伤痕，因为这次他换成的是星形的马刺，还不知在什么时候丢掉了一个角。 鞍袋上的刀具也不再是一流的，他的行头全都换掉了，盘旋的披肩盘旋在他的宽阔的肩膀上，时时地腾起在一往无前的身形之后。 


　　就连一向爱不释手的汲海剑，也配发去了最需要它的地方，如夜一般的漆黑的瞳孔中，星辰在缤纷落下，新的星辰总是升起在纬度的尽头，继续这没有休止的循环，夜空翻滚不休，漫漫无期，脚下的地势在千变万化，一望无际的草原一去不复返，呼啸的狂风成为了浓烈的烟灰，马蹄敲打的已经是锋利的玄武岩，坚硬的蹄铁之间火星跳跃不已，王子双手拢起缰绳，“希律律”一声狂嘶，战马的前进终止在了悬崖之前，脚下是向西连绵不绝的岩石的道路，流火纵横，地气蒸腾，灼热的石块崩而下，在那个方向上，惟有高不可攀的白皑皑的山头，享受着星月辉煌的簇拥。 


　　绯云天卸下了兜帽，擦去了潮水一般的汗水，天地都在震动，仿佛要崩溃成荒，他拍了拍马儿，令他沉着下来，他说，“滚雷，我们来到了乱境之中，现在，我们该一起突破出去了。” 


　　马儿暴鸣了一声，敛步向后，绯云天体面地驾驭着马匹，向后退却，滚雷的长尾在快速甩动，只为寻找一个飞跃向前的 平衡点，石与火的灾难如同风暴一样肆虐不决，他们的立足之地削减不止，就像一块搁浅鲸鱼的沙地，终于，马儿有所动作，绯云天心领神会，笔挺的身形在起跑之后像箭一样激射而出，马儿飞跃开去，驰骋在星辰之间，下方目力所极之处，一切都消失怠尽，化成了躁动的一团向后方沉落，态势足以熔入夜空的任何一个角落，或成为古玄的一部分，或成为星辰，继续释放其余热！ 


　　天空下起了凉爽的雨点，浇在人畜汗流浃背的身上，绯云天吆喝道，“向前，滚雷，向前。”马儿打了一个酣畅淋漓的欢叫，飞驰在缓缓翻滚的大地上，越发快速，马儿的长鬓上挂满了亮晶晶的水珠，身上的尘灰在阵雨中冲刷如洗，王子的兜帽跌荡如潮，他的头顶上反射着日月星辰的光辉，光洁得有如一张团聚的镜子，是的，他为这次出行刮去了所有的头发，雨水一路欢快地流下来，照得他的眉宇闪闪发亮，灰白的瞳孔越发明亮，曙光照耀着他的下巴上的沉甸甸的水珠的滴下，离开青铜的荆棘一般的翻腾的弧线，一路坠入黑暗的胸膛深处。东方的旭日光越发明亮，在王子的后颈上，每一根绒毛都开始纤毫毕现， 热量释放开来，一切都在舒展了。 


　　“滚雷，你辛苦了。”绯云天拍抚着马儿，感谢它，遥远的前方，那座城市的穹顶在潮水和堤坝一样的簇拥之下，冉冉地升上了天空。 


　　“不过，应该是这里。”绯云天拿出了那封旧信 ，抖出了那张附图，眯着眼睛对照了一阵，没有发觉到任何问题，他打了一声呼哨，任由滚雷走它的，附近就有一户人家，马桩上拴了一匹马……时候太早，人没动静，马匹之间却已经开始了悄悄话，早练 …… 

　　绯云天暗笑了一阵，把附图夹在了食指和中指之间，展开了那张文字的信件，想重新看看，好确认一切正确无误，这么远的路，他可不想跑错！ 


　　此去九匹，任重道远，此城当下政敌横行，监察严密，只适合单独行动，遂不予护卫同行，到达后务必小心行事，谨慎拉帮结伙！如被盯梢，务必防止身份进一步泄露，军机在身，疏忽不得。倘若时机成熟，便尽快制造煽动、混乱稳定格局，届时，盟友必将付诸行动，策应主力军的反击行动，乱中，还望你能全身而退！ 


　　以上是乐观估计！ 


　　若局势不依顺境，断不可轻举妄动，急攻近利，记得长夜漫漫，当沉着以对，忍耐第一，最忌无风动帆，你莫不如随波逐流，谨记，有人已接过了你的那把汲海剑，前往了狮咆线的所在，那里就要大敌当前了，委靡不振的士兵急需重振士气。而那个人，长相与你酷似，他将扛起汲海剑，在你之前将青阳的一切一肩担之！ 


　　…… 

　　不不不，不是这封，绯云天夹过了那张九匹城的附图，将这封之前看过的信件按折痕放好，塞进信封之内，他那时就讨厌这封信的内容，现在，没有汲海剑的烦恼再次找上了他，他得马上摆脱掉这个，他讨厌这样。他翻了翻鞍袋之内，把所有的信都拿了出来，双手理了理，终于找到了金屠勋的那一封信： 


　　十月六日将有一个重头的角斗盛会在九匹城的角斗场上进行，历时三天，斗胆请胞弟前来一会，届时，据可靠消息， 夸父族举足轻重的人物将与会就两族战期内的事宜谈判，事关重大，关系火雷原的生死存亡，羽族方面也将介入，第三方是势力弱小的蛮族，为了争取合理利益，蛮族现面向全部的火雷原乃至火雷原之外的地区，物色合适的谈判代表，为蛮族的整体利益进行最后的一战。 


　　如果胞弟有兴趣打探，可以提前两个月抵达，届时，会有人与你接头，我这边事务繁忙，期间不可能直接会面，还请原谅则个！火雷原的地下活动还在紧急筹备之中，个把月后其势力可望达至鼎盛，届时，若有铁骑主力军大举反攻火雷原，必将一战策应，倾尽我们的全力！ 


　　九月一日，金屠勋，双子星十七年！ 


　　绯云天得意地一笑，收起了信，又在余下的几张信中翻了翻，找到了八月三十的那一张。 


　　胞弟，我记得上次你离开火雷原是很久以前的事情了，如今这里已时过境迁，面目全非尤甚当时，相信你还能找到从前的那点痕迹，你行事马虎，现在附上图纸一张，方便你核对，但愿你没有跑错！ 


　　夹在无名指和尾指之间的图纸动了动，绯云天抬起头来看了看这座不设城池的城市，背后的旭日在冉冉升起，朝阳之下，城市的格局横平竖直，土与石的墙壁成排翻腾，屋脊鳞次栉比，在中间的角斗场的穹顶的周围，一切就像蛮古山脉的山脊的繁复的平行交错的线条，阳光穿梭其间，壮大如洪流，坚实的石墙上依稀仿佛发出了隐隐的轰鸣声。 


　　熙熙攘攘地，人们在城中出现，他们穿梭于市，两排商贩三两成线，成排蔓延。交谈声汇集成了一片乱语，个中出现了巡行的夸父， 他们无不手提狼牙棒，威压街道的左右。不时，一两个夸父挥起大棒，抽打个别蛮族。蛮人手无寸铁，只是左右躲闪，大声抗议，周围的人只是冷眼旁观，直到夸父将人带走，才予以了窃窃的评论。欺行霸市的夸父和马贼之流招摇过市，不时地盘查沿路上的民众，一个人马上就为他的不知所以付出了代价，他被人拳脚相加，倒在地上直打滚，好容易支持起来，被左右一架，立刻带走！ 


　　马贼们见了夸父就下马、点头、哈腰，上了马却趾高气扬地对路边上的摊位苛捐杂税，他们蛮横态度让人怀疑他们是不是在收取保护费，如有付不起钱者，他们多半会破坏货物，殴打货主，幸免遇难的人只是个别会取悦马贼的人，对于他们马贼们予以了大度的揶揄，之后抛下他们在身后双手紧拢着赔笑，继续骄傲地前行。但有的人不一样，他们在马贼转身之后，马上就现出了鬼脸，有的甚至咬牙切齿，挥动双拳，愤怒得仿佛就要上前与那马贼决斗！ 


　　绯云天的眼睛回到了金屠勋写给他的九月三十的那封信，信上写道。 


　　胞弟，火雷原已今非昔比，尤其是九匹城，我希望你到达这里，但事先你得有个心理准备。拿九匹城来说，这里已专制压头，恐怖横行脚下，稍有不慎便会遭致杀头之祸，可他们的方式不复以往的就地处决，追求文明成了夸父们巩固专权统治、加强巨人的权利的前所未有的新的手段，他们展开了对无家可归的流浪汉的集中收容，因为，往往这类人的生活方式酷似火雷原之前那自由的游牧模式，这是与夸父族的现行战略完全背道而驰的东西，潜在威胁巨大，因此，他们在不顾一切地消除流窜人员可能带来的隐患，他们的政治意图显而易见，就是要所有人定居下来，扎根原地，要人们少骑马，多脚踏实地。蛮族是马背上的种族，如果能改变这一点，他们便永远不会被颠覆！ 


　　好一个根本意义上的改变！绯云天目光穿梭得几个来回，惊叹道， *** ，够有创见，夸父族的那个大酋长到底是何许人也，这一手斩草除根真是够绝的了！ 


　　这不仅是一个彻底的洗脑，还是一个现实的手段，流窜人员一被杜绝，地下战士的联络便会被切断！至少，我们之间的相互策应一定会渠道大减，无法紧密、快速、有效地碰头，交换消息，从而面临瘫痪！ 


　　…… 


　　绯云天收拾了所有的信件，想着要不要一口吃掉它们，眉头紧蹙起来。他的脑中雷电横行，念头闪回。 


　　渐渐地，他放松了下来，转手掏出了烟袋，填满了烟斗，劈啪一声清脆的响亮，火苗泼溅上来，煞时，所有的信仿佛一览无余，火燃烧了起来，他就着旺盛的火焰猛抽了一口烟，在蒸腾的烟火中缓缓前行。 


　　先从一个流窜人员做起，他的计划落下了起草的第一笔！ 


　　虽然绯云天决心已下，但沿途行人的纷纷避让终究无法让他充分地昭示理想中的新身份，毕竟骨子里的骄傲一时还无法彻底抹煞，走过了漫漫长路， 市集上的火热才开始在太阳的威力之下点燃而起！绯云天骑在抱怨不已的战马之上，一双火眼金睛扫到哪里，哪里的人们就会垂下灼热的目光，哪里如潮汹涌的阳光就会退避三分，战马已经奔走了长路漫漫的一夜，可因为没有迎来理想中的舒适马厩，索性踢起了矫健的步伐，低垂下头且不住地抱怨开来，前进的道路也飞快地拓展，这原来是一条如此宽敞的道路，两旁的石砌房屋都拉得很开，还分别高大，但一到早上，商帐的潮汐就会当街铺开，仅这条街上就可以铺开四排，排排都能容下两匹马并肩通过。 


　　一旦夸父的队伍前来盘查，这些商帐一定会像长了腿一样涌向两侧的石墙，在商贩们诚惶诚恐的推动下，其势头也犹如浪涛拍岸！ 


　　但商贩们只是做做样子，等夸父从中大摇大摆地走过，退避的商帐还会弹回，毕竟，夸父们并不想确实打击谋生的商贩，因为，九匹城离不开商贩，上溯到战争之前，便可知九匹城存在至今的基础根本就离不开这些人，正是零售业的推波助澜，此城才会发展成如今这样的大气候。 


　　那些打着秃鹫标志的马贼打扮的人也会穿梭其中，但决不多占地方，一旦中间有夸父走过，也决不冲撞，他们多从两边进行勒索、协助进行对其中的可疑人物的盘查，并上缴给夸父的兵力。 


　　好不容易走光了这些让人苦不堪言的势力，当街又走来了一个气宇轩昂的人，人们无不选择了回避，就近的人无处可躲，只有垂下目光，或者拉下毡帽，有的干脆躲进了帐篷并拉下了门帘，只是佯装不知，两边撤帐的声音稀碎响起，有了撤走的空间，前排的人犹豫不决，不知是晾在地上，还是迅速抽走为好。 


　　帐外那匹战马的四蹄先后落下，停止了前进。一声响鼻声从门外冲入，一双大手掀开了门帘，年老的商贩偏头去看，他已是须发皆白。 


　　“大爷，有没有乐器好卖！” 


　　他可找对了，为此，老商贩突然感觉懊悔，他可不想卖乐器给这样的人！ 


　　但是抵触终归是抵触，他如此答道，“小伙什么乐器拿手啊？我这打击乐、弹奏乐器都应有尽有！” 


　　“七弦琴有么？” 


　　老商贩找了一个正确的角度迎上了绯云天的目光，双方电光火石地交流了起来！ 


　　老商贩心下“哎哟”了叫了一声苦，转手往后一指，说，“哪个，你随便挑吧！” 


　　“那边的那个！” 


　　“这琴可有个把年头了，二手货，怕你不入眼，到外边拿不出手，回来找我退货！” 


　　“就这把了。” 


　　老商贩只好放弃了推销高价琴的打算，拿过了他一定要要的那一把，递了出去。 

　　绯云天并不接过，老商贩哎了一声，举起琴交到了绯云天手上，这一下他完全可以确定，他绝对不是一个弹七弦琴的料，也许只有大号适合他，不过，以他多年的经验，他意外地发现这家伙身手相当不错，只是一点也不适合玩这个。 


　　他的手中握到的是一枚成色十足的金币，他不去看就可知道这分量，虽然他们的手并没有握上，但可以确定的是，他今天以一把二手琴卖给了一个菜鸟，却赚了！ 


　　但事情根本没有结束，金币攥在手中，帐墙后边却有人马的影子像一团疑云一样飘荡。老头儿撰紧了金币，没有转身去看，他对着恰才手中的七弦琴转手出去的方向。那个年轻人持琴的姿势充分显示出他还是一个外行，空中的琴身翻转、盘旋，那人的心思根本就不在这上，只是嘴上慢条斯理道，“大爷，小侄手头上正紧，劳烦借点钱花吧，这样的琴当不出几个钱，你不能就这么把我打发走吧。” 


　　老头儿一听就明白了，他走出了帐外便仆倒向前，两手抓住了绯云天的靴子，道，“我这边生意一直不好，大人！” 


　　未等双膝落地，绯云天一脚推了出去，老头儿向后两个翻滚跌进了帐内，帐篷内一阵乱响，随着一个支柱的拔起，那个角落缓缓地塌了下去。 


　　绯云天转头时竟是凶相毕露，而且开口就骂，“不要在这哭穷！手上有饭碗，就一定有进帐，这样，你先上缴，回头再说，不然，上边怀疑我偷腥得手，我还得过来跟你讨要，到时候，可不是如数交钱这么简单了，连带我也要接受行刑！” 


　　绯云天并拢手指，在脖子前边一切，示范了一个他并不确切知道的惩罚动作，但手法的坚决、快速，不禁让这里的精熟此道的家伙们看了也不禁脊背发凉，翻腾起了汗毛！ 


　　“这个……真是为难啊！” 


　　“废话少说，先把钱交出来， 你这里一共是五两银！” 


　　老头儿在塌陷下来的账内取出了一个匣子，挑拣了一小撮银子交给了绯云天，绯云天道，“就这些吗？” 


　　“今天就这点，余下的明天再来取，一定全部奉还！” 


　　“哼，来多少钱都放了你，明天你一定会不见踪影。”绯云天哈哈一笑，右眼快速一眨，放出隐隐的光。老头儿捕捉到了这一丝默契，回转身去，拂袖一摆，嘀咕道，“也罢，一把老骨头了，你们还跟我较什么劲啊，大不了，咱回去那大卫营！” 


　　这一番话惹得前后左右的同行们放声大笑，绯云天心下也很高兴，那颗星辰一样的头颅不住地震颤，向前一摆，魁梧的身躯倾向前去，手上七弦琴一收，脸上的笑容难辨正邪，只是翻腾不已，久不平复，这样的兴奋也为座下的滚雷所分享，滚雷已甚少抱怨，只是驮动着主人行进在他们共同的前路上。 


　　前方的街口上，支路上那个如影随形的秃鹫骑的马贼包抄了上来，打横把大道一拦，手按在马刀之上，直等绯云天的逼近，再做出最终的抉择。 


　　两匹马在接近、接近，马颈交错，只一个轻柔的摆动，滚雷的额头便顶得那匹马的脑袋偏向了一侧，继续接近、轻触、接近、轻触，当那匹马发出喘息时，滚雷发出了一声嘹亮的鼻息，鬃毛一卷，那马双脚立定，头颈却扭转向了地面， 马上的骑兵放松了马镫，转而对付起缰绳来，两匹马的角力有些温柔，但也很快速，马贼竟然忘记了手上曾力邀一战的马刀，绯云天的大手却搭了上来，滚雷稍一放松，那马贼抬眼看到了绯云天，竟说，“你……你是什么人？” 


　　绯云天嘿嘿一笑，大度放开了手，瞥了眼天空，“派下来的。” 


　　马贼看上去就是松了一口气，他说，“秃鹫的人？” 


　　“啊不！”绯云天摸了摸光光的头颅，说，“是鹰！” 


　　那马贼盯了绯云天半晌，缓缓地露出了笑，这笑容在轻松、明朗的天空下爆发成了哈哈大笑，俩人都开怀大笑起来。 


　　“这样吧，小弟初来乍到，业务上还不太精熟，今后就多靠大哥你多费点心思，不吝赐教！” 


　　几个同板的交易，已为绯云天确立了在九匹城的立足点。 


　　这马贼说，“那个老东西死活都愿交钱，我正想明天他再赖帐，就把他办了！想不到你还真有一手，那个……”马贼把眼扫了扫绯云天，爽快地力拍他壮硕的肩头，算是完成了一个仪式，道，“看你嘛，还真有点本事，这么上道，我不认你还说不过去，这样，我叫波波奇，你叫什么？” 


　　绯云天眯了眯眼睛，说，“史东！” 


　　“史东，好名字！” 


　　“那个，大哥，我们去那边再收点！” 


　　“我正要去那边，也罢，既然这样，我再去抓几个！” 


　　两个人往西南一拐，离开路口，恰在这时，绯云天伫马停下，带滚雷打转，抬手招呼了一下，先走到石墙前边，这墙上贴着一些肖像画，其中彼此贴近的两张吸引了绯云天的注意，果然，我说怎么这么眼熟，原来是 金屠勋和苏晴， 绯云天听后边马蹄声接近，便向一旁的商贩讨要一根狼毫！ 


　　绯云天细细地涂了几笔，带马退出几步欣赏了片刻，站在并肩的波波奇奇道，“你这是……” 


　　“这样，才够像！” 


　　波波奇一皱眉，道，“莫非你认识他？” 


　　“当然，他是我的敌人！现在，他就是这个样子的，这样……” 


　　绯云天掷出了狼毫，打在金屠勋的右眼上，这才像解了心中的怒气，绯云天打转了马头，他对苏晴留了一手，因为，他不想毁坏她的完美形象，一阵风揭起了羊皮纸的一角，那个笔下的魅仿佛要复活一般，绯云天带马回转，将这一切驱逐出了脑海，心中愤愤难平，“真是一朵鲜花插在了牛粪之上！” 


　　“波波奇弟弟，我们走！” 


　　“哎……大哥！” 


　　波波奇追了上来，两人相对而笑，绯云天说，“那个，如果我抓到了其中的一个，能分得多少钱？” 


　　波波奇说，“极难抓到，他们全都行踪诡秘，在这里抛头露面的可能性不大，不过，我们还是可能错过，所以最好还是把眼睛擦亮点。” 


　　绯云天但觉好笑，感觉这个波波奇很有意思，他说，“那个，你干这个多长时间了？可有收获？波波奇……” 


　　“混日子而已，都是些小人物罢了，但也不一定，如果到了大卫营，上头套出点话来，也许会追加奖钱！” 


　　“嘿嘿，你小子，如果真可以的话就好了。


　　厅堂的一角，一条身形如闪电般一蹿，从柱子后边扑出来，张开血盆大口，发出了一声沉雄的咆哮，火光照在突兀的獠牙之上，这是一头狮子，铁索改变了它的下落方向，这狮子爪子一抡，重重滚落在地，有意识地向回翻滚，斯达克手臂遮拦，护住面门，空中的体液喷溅过来，接近火烫，杀气蒸腾，久不发散，咆哮声却接二连三地发自全然不同的方向，持续不断地袭向了斯达克这个不速之客！ 


　　斯达克脚下噔噔地倒退，心潮在狮子的吼声中激荡澎湃，“嗷――嗷――嗷――” 


　　斯达克放松了紧张的肌肉，血管内的肌肉奔腾如同狂放而舒卷的浪花，眼中的银光锋利如刀，他的脚尖触地弹起，那个铁人也向反方向凌空跃起，魁梧的身材向铁座位上一仰，双腿叉开在台阶之上的高空，肩膀右转， 手在扶手上拍了一下，“嗖”地一声，一枚利器射向了斯达克，斯达克眼中的银色光辉冲淡开来，他闪过了这一下，马上发现了另一枚利器在铁人的袖下喀嚓一声发射，斯达克蹿到了高空，那铁人两脚斜指上方，椅子也翘上了空中，那夸父也冲了上来，右手斧在沉重的奔走中蓄势待发，斯达克犹豫了一刻，在这个高度，他足以俯视夸父，可地上的铁人更为让斯达克放心不下。 


　　他悬停在了最高点，左右两枚利器接踵而至，已经限制了他的起跳方向，周围空空荡荡，两边的石柱也离得远，斯达克无处借力，他现在虽然是在下降，但那个铁人早已送他上了这条直线，而且，斯达克的一起一落，中途上肯定最消耗时间，他根本无法摆脱这样缓慢的消耗过程，虽然大地的力量在补充他一跃而起时的动力消耗，但时间的消耗在越发精确地把斯达克引向铁大人的掌握之中，这样的掌握对于这样的一个老手来说根本就是确凿无疑的，这里是他的地盘，机关四处，只要预判没有错，他便不会放弃最后的一下，如果杀气恰到好处地来临，他还可能冲动地把对手一击致命，从而对自己的手段大加欣赏，这是大人物迈向成功必不可少的筹码。 


　　斯达克感觉到了一阵杀气，逆境中他的第一个反应就是金屠勋可能已经失信！可是在他的肩胛骨上，那股跌荡冲撞的力量达到了前所未有的强盛，他的头脑也无比灵动起来，于是这个念头只闪现了一下就被彻底地抹杀去了。斯达克微微一笑，铁人一愣，但还是发动了机关，座下的一张大网势不可挡地飞袭了上来，斯达克如同一道雷霆一样射向了厅堂上的汆子，大网纠结成了一团，只见夸父跌跌撞撞地 冲向前去，一路上撞得家具横七竖八，下方的一面墙上，响起了一声砰然倒地的巨响。夸父咒骂了起来。 


　　斯达克双肩上的羽翼像宝剑入鞘一样，瞬间隐藏了一切绚目的光彩。他的眼中银光沉稳，铁人仰头向天，四目对视，那双淡定自若的目光打得他一个激灵，险些连人带椅仰倒在地，那座椅驮着手忙脚乱的老头，盘旋了一周，弹回到了水平线。 


　　斯达克朗声说道，“我可没携带任何器械进来，铁大人的盛情却是后发而至啊。” 


　　铁人跳离了坐席，坐席在地板上跌荡，哐啷哐啷作响…… 


　　“你是被金屠勋推荐的，我只是怀疑一点而已。” 


　　“怀疑我的身份么，铁大人？” 


　　铁人摇了摇头，说，“只是你的能力而已。那封信，一点问题没有，我认得那马帮头子的笔迹。” 


　　斯达克未予言语，他交叉双臂，拿不定主意是不是下去，后边的墙边夸父骂骂咧咧地收拾着大网，他恰才摆脱了网的纠缠，斯达克也需要理一理头绪，事有点乱。铁人转头向夸父道，“豹子，你先回避一下，我们还需要谈一谈。” 


　　门上枝桠一响，夸父拖着网出了门，他回头望了望天上的斯达克，振了振手上的斧子，好像就要劈了他。 


　　斯达克未予理会，轻松跳下地面，门在后边砰然合上，日头被一刀两断！ 


　　“我平时就喜欢玩一玩，要不然太沉闷，宁州大地上，斯达克的名头可是如雷贯耳啊！刚才那两下虽然见笑，但也是我一生的兴趣所在……” 


　　“在下心知肚明，如果铁爷出招再高深莫测一点，我哪有命在。” 


　　铁人嘿嘿一笑，说，“你小子嘴还挺甜，不过，我好赌也是出了名的，我再说一遍，你的名头在宁州很响！今日，我定要和你赌上一局！” 


　　斯达克露出了微笑，金褐色的发丝沾在粉红色的脑门上，他随手一捋，汗水淋漓落下。 


　　铁人咳了两下，说，“这一趟任务我想马帮头子已经给你交代过了，不过，海路上我比他们都懂，我可以上下打点，让你纵然路途凶险，仍能多一份担保，再加一点胜利的砝码。” 


　　“是的，我来这里就是要进一步征询一下的。本来，您也没义务白白把一切透露给我。” 


　　“这个，就是我的赌注了。”铁人垂低下头，说，“那个，你的赌注是什么？” 


　　斯达克胸有成竹道，“这是我的全部家产，希望还可以孤注一掷！” 


　　铁人眼睛一扫，斯达克捕捉到了其中的贪婪，立刻趁热打铁道，“这是我个人的财产，虽然不多，但也是现金，不是风险抵押，我完全做主，输了，就全部给你。我的计划不会有变，你仍有义务派我出海，和我的家产没有一点关系。” 


　　铁人爽快道，“好，这样，我再加上那个夸父奴隶，当时我是从东陆买到他的，那时的价钱是一百金币，现在它已经是无价之宝了。”铁人微微一笑，说，“我轻易不会卖掉他，别人出高价雇佣他我都不舍得，但是这回我押他给你，赢了，你还多一份凯旋归来的可能。到了海上，你慢慢就会知道他的价值。” 


　　“呵呵，铁爷先不要说这些，我们之间还没决出胜负呢。” 


　　“哈哈，我这是在灌你迷魂汤，一会你给发挥出你的最高水平！能和你这样的人一赌，也是我的一生引以为傲的经历！” 


　　“好！这一场赌局我一定重视，不过在这之前，你得告诉我你的真实姓名！” 


　　“我叫铁神珍！我轻易不告诉任何人的。” 


　　铁人一搭斯达克的肩膀，转向了牌桌的方向，“我们就来赌一局海牌如何！” 


　　斯达克嘴一咧，那难得一见的鲨鱼一样的微笑再度出现在了他的脸上，牌桌一旁的灯器无火自亮，斯达克的笑容饱满地释放开来…… 


　　桌子上，一副海牌离开了古朴的匣子，以血色的底牌朝向星辰所在的天空，神秘地分向两边，牌面上都是鲨鱼，全部劈波斩浪，跳到正对而坐的两个人的手中，上下翻腾，左右交错，“啪啪”声响，先后以猛子扎向深邃的海底，神秘的战争悄然间进入了白热化。铁人放下牌子，点燃了烟斗，托在手中吸了吸， 眉头紧锁，与微笑的斯达克交换着目光，两个人一边交谈一边摊牌，不知不觉中，激战已进入了收关阶段，局面已是万分地晴朗。 


　　输了！铁人一摔手上的牌子，捶起了桌面，桌上的牌在强烈的震动下跳动而起，彩绘的笔画犹如风暴中的船一样跌宕如潮，这个老头气得是怒发冲冠，就像十几岁的赌气小孩。斯达克交叉双臂，面上的笑容隐去了一切锋芒，但他仍然在微笑。 


　　铁人说，“来来来，我们继续玩，老子今天要尽地主之宜，一定要让贵客高高高兴才是。” 


　　“不知铁爷还有什么爱好？” 


　　铁人眼睛一转说，“格斗，而且要不伤和气。” 


　　斯达克想，和他玩这个，恐怕不行！不过，既然来了，就不能乘兴而来，败兴而回，斯达克不想伤筋动骨，但格斗都是直接的互相打击，不伤和气可以，但要付出一点代价，也许还要脸上挂彩，毁了这身新衣裳。 


　　斯达克只有一条路， 反正进程要一波三折，莫不如玩它痛快，流血也他妈一样得痛快淋漓！ 


　　两人起身离席，铁人向墙边走去，那里挂着一趟防护器具，如头盔、护甲、盾牌，但进攻兵器也一样不含糊，除了一击毙命的钉头锤，其余的都应有尽有。可这样的阵仗尚不足以令斯达克临阵退缩，现在，他体内的蛮族的血液发全面地苏醒过来，他感觉到了远古的激励，并敢于接受任何强硬的挑战。 


　　两个人均没有穿戴，只是解下了墙上的一副笨拙的手套，那是两对晒干的海绵，表面裹上了一红一黑的坚韧牛皮。这个铁人戴上了黑色的那一副，固定在手上，手臂上肌肉绷紧，双手也紧握成拳，他简单说了说，见斯达克仍不明所以，便走到了汆子上垂挂下来的沙袋前，上去就是一阵猛烈的击打，却惟独不上脚。 


　　原来踢腿是被禁止的。 


　　斯达克抖了抖肩膀，晃了晃头，感觉这没什么。 


　　吊挂沙袋的绳索剧烈地震荡起来，大幅度地在狂风暴雨一样的击打下左右摇晃，前后摇晃，向四面八方摇晃，惟独不能向铁人所在的方向摇过去，只要以相同之势回荡，他必然迎头通击，压根就不让迫近 ！ 


　　嗵嗵嗵嗵的凿击下，角落里的狮子发出了一阵哀号一样的叫声，平伏下来不住地龇牙咧嘴。 


　　那狮子的牙齿倒还完整，但神态恭谨！脸上的纹路错综复杂，根本搞不清楚它是在笑还是在哭。 


　　斯达克想，铁人是不是没事就拿狮子开心，狮子一戴上牙套，便打不坏它的牙齿，当然，也可防止狮子一口把人咬坏了！ 


　　斯达克拍打了两下拳头，海绵手套上啪啪作响。他效仿着铁人最后的热身动作，迅速把全身上下拍打了一阵。 


　　“豹子！进来，给我们脸上抹油！” 


　　夸父抹了一手油，涂抹得铁人的脸上油光水滑，这油的味道不太好闻，夸父的大手几乎可以抓住他的整个脑袋，一会两人都要赤膊上阵，夸父的手虽然粗糙，但可给人以力量，四肢百骸豁达开去，斯达克迈步走近了铁人，四目相对，斯达克现在红光满面，全身放松但恰到好处，可随时挥拳发起进攻。 


　　“开始――”夸父一声令下，斯达克冲了上去，对着铁人的脸上就是一阵快速进攻。但铁人双臂护面，七八下乱拳之后，斯达克意识到这是白费力气，铁人且战且退，但也从容，斯达克插上一脚，照着铁人的肚皮上就是一拳，但铁人一个急退，左拳向前一刺，掉转斯达克的目光，斯达克摆回头来，但又是两下连续的刺拳，他下意识地后退一步，耳畔一阵风声，在沉重的打击下，斯达克听到了同时传的话语，“你小子脚下移动倒是挺快，拳也很快！” 


　　断断续续地挨了几记拳头，有轻有重，有缓有急，断是节奏分明，马上，铁人的说话声忽左忽右，斯达克有些跟不上，他的脚下一乱，立马挡住一拳，收拾脚步，挥拳直奔对方的面门，他的胳膊肘低在了对方的后颈上，斯达克转身就是一拳，但对方从侧面抱住了他，斯达克一边狂转，一边挥舞右拳，猛烈地抽向对方，“嘿！嘿！嘿！”这话又从一个他意想不到的方向传来，脑子里一热，他循声打去，却打在了夸父的鼻子上，斯达克就势一托，那夸父上身扬起，竟直挺挺地倒向了后方。 


　　“嘿，你打在了后脑上！后脑是不许打的！” 


　　斯达克大声抗议，“嘿，你不正对我，自己转过身去了嘛。” 


　　“下不为例！” 


　　“好吧。” 


　　斯达克拍打了两下脸，直接上阵了，这个经验丰富、筋骨强健的铁人脚下游移，目光聚敛起杀气，不再冒险一味地发起猛攻，却是沉着以对，直等斯达克露出破绽，就一拳打开缺口，以干净利落的一拳打倒斯达克，令他再也无法站起。 


　　斯达克乱跳起来，双臂均护住面门，谨慎周旋， 夸父一看无从插手，便闪到了一旁，中间只有脚步的挪动声和飕飕的风声！ 


　　斯达克左躲右闪，连躲过两拳，不成想第一三拳那铁人虚晃了一下，换手就是一记上勾，斯达克也相当谨慎，只以刺拳相迎，这一拳却抡上了天空，但也擦到了他尖尖的鼻子，乘斯达克仰头的当口，铁人逼了上来，拳锋一扫，挚住斯达克的肩膀，换拳就捣了上来，斯达克扭转身体，偏开头去，但侧面上还是挨了一下，一阵晕头转向中，铁人又是一记漂亮的长驱直入，斯达克直飞了出去，斯达克的眼睛对上了天空，可眼前金星直冒，肩胛骨上却是劈啪作响，双脚先后一荡，踩住了地板却不住地倒退，铁人沉稳有力的追击步伐冲了上来，手上也是毫不含糊，斯达克以一个非常规的扭转闪过了致命的后手拳，竟然只以一只脚盘旋全身，手上不由自主就是一记横击，铁人也是迎难而上， 迎向拳锋并潇洒地交错而过，由于，斯达克的活动了手腕，爆发出一拳，铁人选择了立稳双脚，没有展开全身冒险进击，一起一伏之间，双方拉开了距离，并进入游斗！ 


　　铁人的体力出人意料地好，大地支持着他的双脚，虽遭受到斯达克的屡次猛攻，但只是身体摇晃，不是压下重心，雷打不动，就是进退自如，如雷横行。 


　　斯达克的疯狂猛攻收效甚微，体力也直线下降，他的胸脯像风箱一样鼓动，息声越发沉重，他的脚下慢慢失去了方寸，呼吸也跟不上攻守的节奏，后来他的步伐也在铁人的击打下散乱起来，被动挨打时还好一些，但铁人收放自如，扎实的步伐更是拖累了斯达克的决定，攻还是守，斯达克一直都拿不定主意，他不能清醒地审时度势，铁人已经胜券在握了吗？ 


　　“嘿，我讨厌你的嘴脸，我看不惯你的猪猡面向，让我来挫挫你的锐气！” 


　　斯达克在骂声中吃了一记重拳，脚下急退，四五步之后，斯达克见对方气势汹汹地迫近，便夹住了对方的拳头，死命地抵住对方，让他根本就施展不开拳脚，斯达克的体重虽然不占优势，但他的身高臂长均优于对手，打到现在，双方都是汗流浃背，铁人像长了一身鱼鳞一样扭转着，发出了清晰的咒骂，“这是我教你的，不过我劝你不要老是死抱着不放，你应该活学活用。” 


　　斯达克说，“那我也不能拱手相让！”并试图把对手抱得更紧，拼命的角力中，那一拳不知是从哪打上来的，斯达克眼前花乱，脚下扎实地退出一步，一拳直捣向前，正中对方，面颊上却吃了一拳，斯达克怒吼一声，银色的眼中锋芒毙露，“妈的，我也看不惯你在我前边晃荡，看我打烂你的下巴！” 


　　换手就是一记上勾，铁人扎实的步伐竟是拔地而起，斯达克凌空就是一拳，彻底把铁人打向了一旁！ 


　　鲜血迸发在两人之间，斯达克杀性大起，拦腰就是一脚， 身体却一轻，平行跌飞了出去，他打了两三个滚，拾身站起，四下观望…… 


　　“不许抬脚！不许抬脚！ 这是不允许的。”夸父威严的喊声雷声一般打响，灰尘大把地崩落了下来。整个屋子都颤动起来。 


　　斯达克抹了一把脸上的汗水，这才感觉人中上凉爽一片，眼睫毛以上都是血液，眉骨上火辣辣地刺痛。 


　　他拍了拍拳套，血色四散飞溅，他迎向了铁人奔袭过来的方向，挥手就是一拳，但铁人准备充足，终究重重地打到了他，斯达克回身轮起健长的臂膀，阻隔了其后的连续进攻。 


　　“分明就是飞踹式，何必舍近求远轮拳头呢？”斯达克嘿嘿一笑，继续游斗，铁人的鼻孔也是血流如注，可他仍试图引导这场战斗。掌握主动，好胜券在握！斯达克意识到了这一点。他利用身高臂长的优势，打出了流畅的刺拳，保持身姿平衡，再伺机以动，成效上看，他的刺拳技术进步最快。这才刚刚开始，以后还有翻盘的机会！ 


　　“坚忍，你必须这样，到了东陆，你就会发现这一点，甚至有时屁股会决定脑袋！” 


　　双方刺探着对方，脚下进退自如，脸上却露出了会心的微笑。 


　　“不要轻易露出破绽。” 


　　铁人发起了进攻，但终究没有切进一肘之内，在高速的击打中，斯达克觉得双手吃力，原来对方的双拳像龙卷风一样铰着他，沉雄的气力转动着他的双臂，斯达克重心偏移，移动了一步。同时确保铁人无法偷袭进来，他的脸上带上了轻松的微笑。 


　　铁人明确地看着他，双方四目相对，斯达克的银色眼睛眯了起来，眼角的纹理舒展。 


　　铁人收回胳膊，左手下垂，右手遮拦在胸膛上，下巴前伸，头探了出来，精光暴射的眼睛在浓密的须发之间望着他。 


　　斯达克鼻翼绷紧，狗娘养的，自己不要命，我怎么能放过他？如果不打，那才不是人呢！他放松的肌肉突然扬出了一记沉重的上勾，为了展开这一拳，他弯曲了支撑腿，高大的身板也微微后仰，整个姿势都为了成就这一下力拔千钧的一拳，他的腿和纵裂向上的肚脐成一线平行，小腹上的肌肉带着毛发伸展，直蔓胸膛。 


　　这一拳根本就没有击中，这一下斯达克立马慌了神，那个铁人和他做了一个差不多同样的动作，只是一仰一前，但过渡却舒缓，摆明了是在对他发出嘲讽，斯达克唯一凝聚起来的看法就是对这个人愤怒！但是无济于事，铁人上来就是一拳，这一拳狠狠地击中了他的右肋，力量直达脏腑，筋肉却剧烈地一收一卷，斯达克一阵剧痛，“嗷嘎――”一声发出了尖叫，但接下来的一拳直接扫向了他的面门，斯达克收回臂膀刮出了这一拳，膝盖一沉跪向了地面。 


　　他扶住了被打中的软肋，脸上绞成了一团，身上冷汗直冒，鲜血也像断了线一样直落下来。他还探了探喉咙口，好在没有鲜血接连不断地涌出来。 


　　铁人后退了一步，直勾勾地望着他的惨相，“狗样！”瞧他汗气蒸腾的顶门，想必这一拳也是全力击出，丝毫未留情面。 


　　“起来，再战！” 


　　斯达克摆了摆手，说，“再看看、再……看看……” 


　　“告诉你，卖破绽的同时，也要意识到自己身上的破绽，不要轻敌大意，不然，你回不了北陆！” 


　　斯达克抚摩了两下伤处，感觉还可以，他瞧了瞧一旁的夸父，那夸父却是满目的关切之情，好像也吃过苦头一样，再看那头狮子，鬃毛高耸，头却隐在了柱子之后，前肢包抄着头颅，后肢收拢在腹下，尾巴高高翘起，紧张至极！ 


　　斯达克颤颤悠悠地站起来，试着前后挪动脚步，感觉被打中的脏腑，还在放松，疼痛也舒缓了开来。 


　　铁人看了看，这一次却没有丝毫的嘲讽，至少没有洋溢言表，他沉稳道，“看来，羽人的快速的反应救了你一命，要是自肆强悍的家伙， 机体一定不能紧密回收，中了拳头就再也起不来，别人不说，我这一拳，肯定能打爆他的肝脏！” 


　　“来，再战 ！” 


　　斯达克的神经收放快速，别人一个来回，他就可以全面地松弛两下。 


　　再战！ 


　　这是一场漫长的战斗，斯达克不会击倒对手，也没有这个绝对实力，他却可以拖延时间，尽可能多探探他的口实，像这样的人，都是惜语如金，但一旦放开，却是滔滔不决，他不能说讨厌这样的说教，铁人是海上通，也是东陆通，现在，他终于找到了发泄的对象，斯达克也是他倾听的对象，随着战斗的激烈进行，对话切实有力地进行下去。斯达克之所以不讨厌这样，除却他必须倾听的东西之外，更是因为这个气氛，在其他场合下，同样的意思可能会说得绵软无力，但此刻，一切都可以迅捷有力地传达，完全事半功倍，拳头虚实相间，话语却机锋暗藏，斯达克可以毫不费力地将其甄别出来，当然，他不喜欢直来直去的漫骂、嘲讽，每到这时，他必然反唇相讥。 


　　“猪猡！” 


　　“骂吧，骂吧，如果你不怕马上就变成兔子！” 


　　“兔子？” 


　　“对，打你成三瓣嘴！” 


　　“声东击西吗？” 


　　“闭嘴！” 


　　“嘿，你这个杂种！” 


　　“你是杂种的曾孙子。” 


　　这样的对骂一路陪伴，虽然激烈，但也温情脉脉，两人且骂且战，必然打出兴奋的攻防转换，一扫循环出现的疲劳和委靡不振。这样的对骂交错出现，十有八九能激起火星四溅，但双方都注意分寸，致使战斗有序进行，而没有出现乱拳乱脚的难看情势！不知不觉之间，两人之间的家长里短也越发深入，越发丰富多彩，斯达克一度还冒出一个荒唐的想法，这个人真是可爱得过分，是有些过分……但他必须打发掉这个念头，以后也许会出现一个女的，到时候再说吧…… 


　　“我说，马帮头子给了你什么好处，甘心让你踏上这样的不归路。” 


　　“他是我的朋友，两肋插刀，也是理所当然！” 


　　“我看不止这么简单吧，他来路宽泛，是不是之前谈好了一个女的？” 


　　斯达克一愣，脸上却挨了两下，但红潮仍在高涨，“什么女的？女人我有的是，你啊，真他妈庸俗！”斯达克加强了进攻，铁人嘿嘿一笑，一个箭步退出，前后步伐转换，腰上蓄势待发， 拳头也快速前后交错起来。“庸俗啊庸俗，一谈起女人，就在那犯贱了！”斯达克回了一句。 


　　这一拳却是突如其来，道，“还没谈过恋爱是不是？犯贱的其实是你，你的脸上写的很清楚。” 


　　又是一拳，斯达克抽空回了一拳，铁人仰头一退，道，“好样的，大敌当前心志不乱容易，但是英雄难过美人关，先学会这一点，到了东陆一样有用处！” 


　　“少操心了，我该怎么样还怎么样！”斯达克道，“小心了，我要加强进攻了。”这话说完，果然是一阵狂攻，两人且战且走，转到了狮子所在的柱子之后，斯达克迎头撞见了狮子的一声咆哮，顿时如梦初醒，飞身冲出战团，两人一转一带，盘旋不绝，退出了狮子的攻击范围之外，身后铁索戛然绷紧，拽得那狮子复又滚回。 


　　“不错，你脚下已经找到了感觉，也能感知到周遭的突发状况，这样，即使突袭来到，你也能从容应对，快速适应，对情况了如指掌。” 


　　“分毫不差。” 


　　“不能这么说，只是我的那头狮子太过刚猛！” 


　　“我这次，到底有没有生还的可能？” 


　　“你看，还是心虚了！” 


　　拳风叱咤作响，铁人绕回去回答他，“我这边部署好了，你可以放心，不过，如果别的势力正好横切进来，还是在劫难逃。” 


　　“陆上仍有马帮策应？” 


　　“一定有，不过那不是我的事，要看金屠勋怎么部署了，如果他那边出了差错，可不是我的事了。” 


　　斯达克蹙眉道，“是敌是友？” 


　　“海路上你一定要掩盖好你的货物，我的人看到你升起那面旗帜就会放你过去，你就记住，只要有攻击型的战舰出现，你就这么干！” 


　　斯达克猛地吃了一拳， *** ，为什么一定要多余地发散思维去想那些毫不相关的商船的例外？ 


　　斯达克吃了一拳，但这一拳打得漫不经心，铁人切了一拳，结束了战斗，“等你凯旋，马帮的人就在岸上，这才是最让人担心的。多年来，马帮里应外合清理了海岸线，直接和我们的舰队交易，收购东陆来的货物。谁知道他们最终会站在哪一边？” 


　　斯达克垂低了双拳，避开目光，“但愿是倾向他们的头目，不出差错！” 


　　铁人拍打了两下他的肩膀，说，“我也希望是这样，海上风浪大，一开始就要校准方向，你那一批货如果在别处登岸，那就只能是听天由命！” 


　　洛地铭耳中是连续不断的咀嚼声，冰冷的风也在这样的屠杀之后沉重了下来，他顶着无处不在的血腥气一点一点地吸气，一点一点地呼出去，感觉喉头堵得慌，酸甜苦辣混杂其中，却没有一丝确定的味道，心就像一块埋在雪地中的生铁，无比地荒凉，当他发现所有远道而来的宝贝战马横尸雪野之上时， 时间已太晚，一切都无法挽回，狼群在吞噬锐风骑的神骏，它们的行动快如闪电，却毫无声息，雷声只是无声地在他们的心中打响，轰鸣不绝！它们下手快，肢解和吞噬的进程更为老练，完全快过了锐风骑战士们一呼百应的全面警觉，旅途劳顿的他们慢了，因为这样的灾难简直是他们不敢想象的，夜里洛地铭是听到了几声狼号，不止一次地穿透了他的梦境，让他辗转不休，可他的头脑保持清醒，记得之前已打听过了，那是一只驰狼，但凡山上都有。这里是驰狼出没的所在，这一点也不足为奇，洛地铭点了点头，吩咐守夜的人员保持警觉，但万万想不到的是，他们吃的这么大的一个下马威居然是来自狼群！ 


　　“希律律！”唯一的一匹马挣扎而起，这马都不知是谁的，四肢已残缺不全。漫天雪雾中，几丛血液激烈爆炸，几匹狼先后扑了上来，分头撕扯着嘴上的新鲜肉，洛地铭但觉失落，这些狼彻底扑灭了他胸中可能失而复燃的最后一点火种，李主将没有马上出面交涉，他只是凝立片刻，转身走了，其他的人都只是傻站着，这事虽然过分，但也蹊跷，浓雾正在散去，地上爱马横死，边上均有一匹狼，如此一人一马、一卧一站、一残一全，却也有些均匀、奇偶分明，方圆拓展开去，没有什么突兀之处，却有点齐整的感觉，没有一摊血泊引发起谁的不快，只是越来越清晰，一阵风吹了上来，血腥气清新无比，洛河铭那灌了铅似的脑袋终于好了几分，他转过身去，掀起衣角划了划火镰和火石，火利索地点起，只是他的手有点抖，他低下烟斗，猛抽了一口烟，并挺了挺鼻尖， 左右的人开始吱声，大多数人附和着几个能侃的人，手下现在也没有拿出态度，他们现在还只是侃着，无人表态。 


　　洛地铭抬起头来，李主将正向那边的营帐走去，营地上飘着该死的“昆鹰”，几个人打那边往这看，那都是小卒模样的人，还不能管事，不过总可以看看热闹，揶揄几句，远一点的地方是中军帐，正好视野开阔，洛地铭马上找到了其中的人物，几个平级的正在簇拥着他，他们观望着这边，散漫地交谈，就差说说笑笑了。 


　　洛地铭思索了一下，垂下烟斗，也招呼几个平级的参将，小跑了过去。 


　　身后一阵乱响，锐风骑的士兵全都改变了方向，这可不好，黄参将回头就是一句暴喝，“先不要动作！” 


　　洛地铭说，“第一军团先退出，不要招惹这群狼，也不要对人动手，一会那边的人耳根子一硬，我们再一起上！” 


　　“这肯定是他们指使的！”手下的一员勇士一向愤愤不平，这下总算抓到了一点把柄，无名的火在他的血液中蠢蠢欲动，涨红了他的一张脸。 


　　洛地铭边跑边回头，喝他，“给我退回去，谁违抗命令，我回来第一个军法处置！” 


　　黄、蓝、洪、洛四个参将追了上去，李主将已经走进了那边的营地，边上几个士兵转过头来，其中的一个双手拄枪，享受着对面的人递上来的火种抽着烟，望着这边跑来的几个参将，另外几个人又相互揶揄起来，似乎在继续刚才被打断的笑话。 


　　这四个人一离开马背，有些不知道怎么跑，洛地铭训手下是一回事，但肚子里也确实窝着火，是啊，两千匹骏马说死就死了，这事不能就这么完了，锐风骑是骑射的兵团，还未实战一场就出了事，现在只有两千士兵，没有马骑，虽然组队时间不长，可人和马之间总还有感情，再说，草原蛮人对坐骑的感情不是说没就没的，这事怕是有鬼，为什么来路上不曾碰上，却偏偏在这里遇上，这里怕是有鬼，也许是一起阴谋，也许是一个玩笑，但无论如何，他们都会索取高昂的代价，无论是谁指使的或者是谁的主意，只要锐风骑玩起真的，他们就必须面对，后果，一定会很严重！ 


　　洛地铭抛开了主营的门帘，闯上前去，其他的三个参将也先后拥入。 


　　李主将扬起了一只手，洛地铭冲得太急，“啪”地顶在了空中的手背上，李主将头也不回地说，“谁叫你们来的？” 


　　洛地铭一头钻进帐篷，前后都是人，两下冲撞让他晕头转向，哎哟，这可比士兵们的层层阻拦还要混乱啊！ 


　　他在帐内举目四望，光线陡然一暗，逆着光他还不能马上适应，环墙上一排灯盏，烟火腾腾，正中的坐席上坐着这里最位高权大的那个人，旁边另有一人陪伴，本来李主将几句话已经气氛平和一些了，可门外又风风火火闯进了几个人，两人均抬起头来，看着门口几个人的剪影东倒西歪，无不是眼睛一眯，眉头一皱！ 


　　洛参将第一个吼道，“你不是在外边看我们的笑话的吗？怎么扭头就走？在这里躲着你就以为安全了？！”他的手直指正座上的人，激动地乱抖，眼中凶光毕露，好像要立马决斗，分个你死我活一样。 


　　帐外的士兵们也乱了，黄、洪、蓝参将转过去和他们推搡起来，有一个士兵远远地抛出了一句刺耳的漫骂！跟着又是一串！ 


　　“你们都给我闭嘴。”随着头儿的一声令下，门外的混乱顿然收止。这人气得是吹胡子瞪眼睛，一句话收效显着，便立刻好整以暇，对李将军道，“事发突然，是我先斩后奏，没有通知而惊动了各位，本来……”说着他话锋一转，对洛地铭道，“你有话说吗？” 


　　李主将道，“出去！” 


　　“不不不，让他说，让他说。”那人垂下头，直往外挥手，“我说了这是我的过错。” 


　　“还不出去。”李主将道，他的后背就像一座山一样，令洛地铭望而生畏，洛地铭转过身悻悻地抛帘出门。” 


　　“你们也出去！” 


　　三把手落在了洛地铭的肩膀上，洛地铭吸了口烟，抬起了头，烟雾夹着热气分向两旁，眼前所见的景致随着最后一丝雾气的离去而展现，瑰丽的天空下展现的大地原来竟也开放了其另外的一面！ 


　　他的眼前一亮！ 


　　帐内的谈话已经走过了冷漠的交涉，双方进入了有建设性的交谈，不时甩出爽朗的开怀大笑和低声的自嘲之意，不过说的最多的还是他们几个不懂事理的属下。 


　　“狮咆线纵深迂回，地势险峻，两山夹峙，现在各个季节上的林木同时攀附，层次分明，阔叶林、松柏、高山灌木、冰原苔拾级而上，直冲九霄，最高处还鸟不拉屎，狂风肆虐，这样的地形跑不得马，只能以驰狼骑替代。只有驰狼骑，才能在作战高度上优于夸父，且驰骋自如！其实昨天的事因为我的疏忽而酿成了误会，本来，这都是上边的恭谨安排，是昆鹰大人的意思，决无冒犯之意！” 


　　“可是为什么一定要吃掉我们马匹？这是个一定付出的代价么？”李主将的语气里还有一点不服。 


　　“这个问题，我可解答不了，我右手边的这位是铁勒民族手屈一指的干将，我想他会给你一个完满的答复。” 


　　“这个，先得进行一个仪式，是吧。” 


　　“是是是是……” 


　　“先得仔细狼儿们的意思，对他们马肉的味道是不是满意，这样，我们也才好点头，是吧？” 


　　“我说，狼儿们的意思我们是要仔细，但是你也不能不仔细，掉以轻心，免得发生节外生枝的事情。”那旗主说的是斩钉截铁，丝毫不予这位铁勒部干将情面。那铁勒部的干将被唬的是一愣，说，“没关系，没关系，这位李将军，该仔细的是他，不是我，我昨天就一再地提醒他，这么先斩后奏是不是妥当，可我们的花旗主是一再地坚持己见，你看现在，他现在又一转锋芒，冲我说我应该仔细，嘿嘿，我应该仔细，他这个人，早晚有一天被捋下去，挺到现在仍是个旗主，已经是这里的一大奇迹了，我就以为，这是狮咆线的耻辱！” 


　　洛地铭却是在眼看着奇迹的发生，两千匹的狼守着亲手弄死的战马的尸体一旁，一匹对一具，每一匹马的咽喉都洞开向外，鲜血在身下聚集成血泊，一如两千横七竖八的马匹一样，颇有层次， 近乎分明。马尸上多处塌陷，身上的痕迹干净利落，犬牙交错，却向里叠加深入，仰卧的马腹上均有一条切割线，皮肉对开翻卷，颇为齐整，分明是由一条强力的趾划出的，盘旋的肚肠绵延向外，洛地铭直感觉一阵翻腾，嘴离开烟斗，眼睛却只能将一切看下去。 


　　大部分狼群都停止了咀嚼，只是在那里直直地站着，尾巴拖在身后，一动也不动，最后的一批狼也不再细细地尝鲜了，先后舔净了血腥的脸，舌头轻灵的左扫右扫，无微不至，胡须上红宝石一样的血滴也收藏尽去，甚至是耳朵上也是白净如雪，已没有了一点血污！ 


　　它们就像雪一样地白，黑色的四肢直插地面，头狼仰起脖子，朝着瑰丽的天空发出了一声悠长的叫喊，其他的狼也纷纷效仿，这一刻的毛骨耸然的感触锐风骑的全体将士怕是一生也永远不会忘记！头狼一声令下，身体力行，叼住身前的马尸转身就走，其他的狼也依样拖着各自的牺牲品离去。在荆棘丛一样的纷乱中，所有的狼仍保持步伐矫健，一往无前，锐风骑的战士们也许是迫于某种压力，自动打开了一个方向上的缺口，放狼通行，回到山野之间。 


　　洛地铭一直都不会忘记李主将的回答，“如果铁勒部的狼回头愿对我锐风骑俯首称臣，我宁愿一切都没有发生，不记任何人的仇！”当然以及他急转直下的一个冷笑和后边的一句话，“如若不然，我一定不会放过你！” 


　　“好，我们走着瞧！”铁勒部的忽然将军冷淡以对，半晌，花旗主接话说，“既然下这么大一个决定，那也是已有九成把握的前提下，昆鹰大人也参与了这件事，虽然是秘密执行，但决没有冒犯龙威的意思，毕竟，狮咆线是青阳国防中的重中之重的一个环节，正是由于锐风骑的到来，才更为突出了其中的一个环节，我们的当务之急是不惜一切代价去 加强它。不惜一切代价！” 


　　“只可惜了我的两千战马！” 


　　铁勒部将军也是当仁不让，喝道，“我还可惜我的两千驰狼呢，它们都是训练有素的，可我不得不搭上去了。” 


　　“你……” 


　　花旗主连忙说，“铁勒民族愿倾力相助，这本是一件不容易的事，你说是不？” 


　　“哎！” 


　　“怎么样？” 


　　“不怎么样！” 


　　绯第二深深地吸了一口气，汲海剑如同千斤的棺材压在他的双肩之上，吊桥上摇摇晃晃，下方是万丈深渊，狂风在周围盘旋、咆哮，撩动着白发的山尖之顶，陡峭的吊桥延伸向前，细如蜘丝一样，在崔巍的战塔的基座上忽粗忽细，忽明忽暗，又忽隐忽现，这简直是一条犀利的银线，他们已经将大堤堡上最高的山尖抛在了脑后，但前方的山尖上依然雪花翻腾，在滚滚向上的闪闪发光的雪花中，脚下的道路犹如游弋的剑一样，忽左忽右，忽上忽下，剑刃却直指坚实的彼岸所在。 


　　也不知走了多久，持续的晕旋始终是挥之不去，而且睡意也像蟒蛇一样缠绕着他，绯第二活动了一下酸麻的肩膀，将汲海剑旋转半周，调换方向，这样肩膀上虽然不能得到片刻轮换放松的机会，却能振作一下精神头，扩张的肺腑随着一口持续的深呼吸纳入了充足的氧气，并送向几乎已僵死的四肢百骸，绯第二也睁开了紧闭的双眼，顶开栗色的眉眼上密密层层的雪花，去看声音传来的方向。那一点上的人影清晰了起来，是酉蔚大婶，她是要带我――青阳的王子去面见高塔上的昆鹰――这里是狮咆线，而昆鹰就是高高在上的王者。绯云天应了一声，去回答刚才的喊话，也不知道干涩的嗓子有没有清楚的声音发出来，酉蔚大婶就在不远处，正在招手，看来方才只是提醒，没有其他的东西要进一步交代。 


　　绯第二仰起头来，穿过雪浪翻滚的前方去仰望高塔上的尖顶，但似乎失败了。他想，他只看到了星辰簇拥之下的肥大的塔身。 


　　他的脚依旧在往前迈，又是一阵狂风突如其来，他意识到无法再保持躯干笔挺不动，只以双腿轮换向前，桥上倾斜得太厉害，绯云天可以徒步登天，没有路，尽可以踏一条出来，笔直向上，且步伐扎实， 可这一切都是站不住脚的神话了，绯云天他也是人，一个凡人而已。 


　　“来，放下你的包袱，在这里先休息一下。” 


　　绯第二脸上露出了笑容，将背负的“棺材”滚过浓密的头发，置于双臂上，顺势一滚，搭上吊桥的扶手，这下，桥上可稳定多了。 


　　酉蔚笑道，“不愧是青阳王麾下的勇将，重责在肩，长途漫漫，仍不叫一声苦，喊一声累。” 


　　绯第二抹了一把汗，感觉一阵犀利的冷，透入骨髓，“以后路还长着呢，大婶！” 


　　酉蔚氏的微笑就如融化一切的冰一样，绯第二缓缓地相对而笑，感觉到了一阵暖意的扩散，“还不是因为昆鹰大人不愿屈就，弄得我这般狼狈，还连累了大婶。不管怎么说，我现在狼狈透了。”说罢又补充了一句，“从来没这么狼狈。” 


　　“别说，现在谁都挺狼狈，他现在也是一样。一会你看到他要多迁就他，千万不要刺激他，他虽然这样了，但一切都心里有数。” 


　　绯第二感觉不对劲，一时理不出头绪，但一看酉蔚氏移开目光，眼中有些出神，只好放弃不问。 


　　酉蔚氏笼起双袖，又抽了出来，细细地搓着，呵了几口气，“想不到这儿这么冷吧？” 


　　绯第二已经做过心理准备，上边也交代过天气的这一点，不过像这样铺天盖地的寒冷，不吃点苦头断然是不知道的。 


　　酉蔚氏通红的双颊上泛起了两点酒窝，一头金发迎风飘扬，绯第二笑了笑，转头看着下方绵延向前的山势，狭长的谷地就沿着他的左手方向直线向西，而他们的脚下正对着山麓的北部，而在南面，同样是直上直下的悬崖峭壁，那边在他的身后，现在只是一排漆黑的屏障，时而有龟裂纵横，从这个角度，他们现在所能看到的大部分都是高处的雪线。这么远就算是极目远眺也只能望见缺天部分那一点飘悠的须发。 


　　在大堤堡的部分，雪线纵横交错犹如雷电，如此拔地而起的地域上，仍有少许营帐星罗棋布，而在开阔的山崖上，锐风骑带来的投石器上下扎根，防卫严密的棚屋中透出了零星的光明，离他们最近的那一点上，甚至能清晰地看到局部。 


　　“不要接近投石器！”绯第二一想到锐风骑初来乍到时辎重车上昂扬而起的旗帜上拉开的标语，一扫剑拔胬丈的凝重，但觉好笑。 


　　他走了一整天的路，才到达这里，白日里那两尊咆哮的狮头的巨像，最让他感觉印象深刻！两头狮子各据一侧山壁，头朝城门的所在，中间大河蜿蜒，两岸泥石奔流，脚下苍鹰盘旋，帆影点点，天地交错横行。尤其是北麓的那一头，它犹如雄踞天险的星兽，守护下方的土地，夜幕降临时经过那附近，不仅其环眼栩栩如生，喉头中更似有一声战栗之音在酝酿，如滚雷集中一线，爆发成汹涌澎湃的奔腾，横击天空。 


　　缺天的狮子沉将到山脊线下又将一只耳朵高耸，厉风穿梭，霜鬓翻腾，漫长的山脊上又腾起一派波澜壮阔的雪雾，一时，天上天下都是璀璨一片，这庞然的气劲鼓荡起一波一波的冲击风，席卷一侧的山肩，同时向天上喷涌，扑面而来，绯第二感觉到了一阵激爽，他重将汲海剑扛起，斜指天空，右手攀着扶手，向天上攀登。 


　　酉蔚氏走在一剑之内，在前方领路，时而帮他扶正一下游晃的剑尖的所在，不久，汗水流淌下来冲淡了眉眼上的霜雪，绯第二下颌上湿淋淋一片，口鼻中喷发出浓重的热气，长发油光水滑，这使它的色泽难得一见地鲜亮，而且分成了一绺一绺，拍打着他的脸膛， 节奏分明，两个人一前一后，一高一下，渐行渐远，不久，再没有风雪能飞腾上来，两个人和一把剑，始终有光线陪伴，似乎是一块报星辰的碎片，缓缓地横过天空。 


　　下方，风雪的洪流仍在激荡，最高的山尖上也不能幸免于难，战塔牢靠的底座被四面包抄，浪尖袭向前所未有的高度，永不停歇。 


　　“好了，现在到了塔下，往后走起来就稳多了。”两人走过了一个之字形的露天梯道，到达一小块平台之上，这似乎是包围塔身的那些凹凸中间的一个，虽然这样，但平台上还是站出了一排兵卒，一看到有人走近，他们确认了身份，现整队并且站得更直了。他们全都荷枪实箭，往右一直到达大门旁，往左向外缘站立，边缘是一排栏杆，灯盏十分明亮，所以，一下还搞不清楚这些人到底有多少。总之，人影密麻！ 


　　他们行了一个礼，两个人各据一角，打开了双开的橡木大门，绯第二扫了一眼门内，想寻找一个持剑的角度。楼梯是左旋的，可以容两人并行，时而右边落下一个平台，上边站立着同样是荷枪实箭的士兵，距离一接近就开始行礼，毕恭毕敬。 


　　绯第二腾出左手，不时地擦着汗，酉蔚氏时而与他搭讪，绯第二有问必答，随后，他们论起了家常。绯第二将他熟知的情况说了出来，可是双方的距离不但没有接近，反而有越发生疏的感觉。这一切只是由一个专人单独接见他，并告诉他如何应对，绯第二虽随机应变，但感情上只能道出九牛一毛而已。爬了快一个对时的塔，绯第二仍没有从酉蔚氏口中套出昆鹰的切实情况，虽然能知道一个大概，但他的样貌却是极其模糊的，酉蔚并不多谈昆鹰，总是只言片语之后点到即止，绯第二料想也快到达塔顶上他的所在之地了，现在，他还只是在硬着头皮上去。 


　　呼吸有些艰难，酉蔚氏也发现了这一点，两人彼此攀谈，气氛缓和，绯第二不久挺过了这一关，渐渐适应下来，并调匀了呼吸，肩上的汲海剑牢靠地顶着，他抱紧双臂，调整了一下角度，支持这一挺神兵利器，汲海剑起起伏伏，盘旋向上，左边的一侧环墙上照明的灯光是越发地黯淡，好在脚下的石阶是一成不变，转折的影子却是越来越沉黑，灯光如豆，油烟却熏黑了冰冷的墙壁。 


　　墙隙间出现了冰霜，石阶高升，却如同冰窖一样，气息也是如此。 


　　汲海剑刮到了墙上，细密的霜雪纷纷簌簌，酉蔚氏发出了银铃一般的笑声，风韵犹不减当年，绯第二笑了笑，觉得自己好傻！ 


　　终于，他们转进了一道笔直的长廊内，酉蔚氏走到了一扇古朴的铜门之前，推开了其中的半面，火光汹涌而出，越过这个女人的形体在墙上缭乱起舞，屋子内响起了一阵有力的咳嗽声，绯第二担了担肩膀，近乎小心翼翼地转向，跟着酉蔚氏走进门内。 


　　“你猜猜是谁来了？” 


　　屋中的那人端坐在椅子上，背对着门口却一言不发。 


　　“这么说，吕铁凌是没有亲自来了，他啊，肯定是不想好！” 


　　云环状的椅子一转，昆鹰抬起了地上的左脚，右腿保持架在膝盖上，脚尖傲慢地晃动着，靴子上油光钲亮，寒光闪耀，他的腹部部平坦，但腰力无穷，微挺起颀长的上身，宽阔的肩膀架在后倾的椅背上，棱角分明的头颅高昂，额头如鬼斧神工，眉眼中刻满了沧桑，他理了个短发，但保留了桀骜不驯的落腮胡子，且梳理齐整，如刀尖一样挑起，无一丝蓬乱，也没有一丝搭在胸膛上。 


　　昆鹰的双目在火光中转来转去，打量够了绯第二，随即厌恶地一按两侧的扶手，倾身向前，放下了高高架起的左腿，头一转对酉蔚氏道，“这是谁啊？” 


　　“你再猜猜。” 


　　昆鹰露齿一笑，绯第二感觉脸上肌肉一阵乱跳，正想挤出一个笑容，昆鹰架起左肩，右手前垂，头又是一转，问道，“难不成就是吕铁凌的大儿子，嘿，让我想想那小儿叫什么来着，哦，对了，是‘吕若虎’是吧？” 


　　酉蔚一笑，露出了一侧的酒窝，火光勾勒着他高高的鼻梁，此刻拂起的几丝皱纹缓和了刚直不阿的坚挺线条，脸上堆起的笑容也圆润了脸面，且红光涨落。 


　　昆鹰半晌不言，也不动作，头一转，随即故作释然，但脸上一点没有酉蔚氏传递给他的轻松自在，因为他根本就没搞清楚绯第二应该的身份，脸上皱纹没有削减，他说，“这么说，就是他啦？” 


　　“哎呀，看你，还是上了年纪了，记性大不如前了。这哪里是吕若虎嘛！那小子虎头虎脑的，怎么可能是眼前的这个人呢？” 


　　“嘿！我也觉得不是嘛，既然吕铁凌不亲自来，那派个大王子什么的过来代表一下，也没什么过分的，我看他傻头傻脑的，还以为就是那个大儿子呢！原来，我还是没猜对。” 


　　绯第二不知怎么接话好，他在想，如果是吕若虎在，他会怎么说，如果绯云天在，他会怎么应对，算了，不要提那小子了，他只会把事情搞砸！ 


　　正迟疑间，“他到底是谁呢？“只听昆鹰嘀咕了一句，左手架在扶手上，手指尖顶着一侧的太阳穴，眼光来回扫，终于还是对准了他，他的发迹线高抬，头发以劈波斩浪之势到达脑后，扬向四面八方，虽然他额头突出，可发根浓密，两边皆有奔腾的发丝包抄而下，他的眼光是锐利的，但善于隐藏锋芒，他眉飞入鬓，手指又细又长，顶着皱纹微微地搅了搅。 


　　“我怎么越看他越像那个毫无价值的野种呢？” 


　　此刻绯第二下定了决心，他拔身站起，嘴上道，“也许，野种是毫无价值，但是他的这把汲海剑却是价值连城，这是青阳王族的镇国之宝，历经几代传承，当年你与为父征战时，是否亲眼见过这把战剑的光辉？” 


　　真想不到，昆鹰的那点可怜的防卫姿态彻底挎了！随着绯第二抽出了匣中的战剑，寒光横过火光，潜在的龙之影游移全堂时， 昆鹰的手指离开了太阳穴，双手放松了下来，他的神情恍然若失，好像回到了很久以前的时期之中，并追忆其中的酸甜苦辣，短时间内爱恨交加，令他的表情极其复杂，转换剧烈，他的双手时而十指张开，时而紧握成拳，如此不下五六下，昆鹰缓缓抬头，不经意间迎上了酉蔚氏的目光，他摆了摆手，示意她先出去回避一下。 


　　“真的是汲海剑，不过，你说的我不能全部点头，那个，我说，你就是绯云天么？可我怎么觉着你不怎么像你的父亲！” 


　　绯第二放弃了进一步逞英豪的打算，他觉得这根本就不可能了，汲海剑一定会抗拒他的舞动，不过，取而代之的是，他必须要把话头引发出一个漂亮曲折！ 


　　“何以见得？” 


　　“可能……我一直困守此地，一直没机会和你们在一起，这个还只是我的直觉而已，我是听说，吕铁凌的下一任极有可能就是你绯云天，因为，手握汲海剑，王座一定就是他的。” 


　　“呵呵，这么说，昆鹰大人，你知道绯云天这个人？” 


　　“我当然知道。”昆鹰好整以暇道，但是也没有掩饰对绯第二的赤裸裸的厌恶之情！ 


　　他又挥了挥手，补充了一句，“可能，这些都是你们那边人的意思，这我管不着。” 


　　绯第二道，“他们是对我有非议。不过，现在好多了，你看，我不是已把汲海剑完整地带来了，毫无闪失，以后也必然。” 


　　“哎呀，我指的不是这个意思，你是真不懂还是装傻，对了，我想起来一件事，顺带也给你提个醒，我打探过吕铁凌的口实，他说你是唯一能传承国家血脉的人，我可没说，你一定要方方面面像你父亲！” 


　　“我父亲一样很谦虚的。不过，我的王兄都比我勇武过人，用兵如神，其中的佼佼者还属大王子吕若虎，以及我三哥……” 


　　“是啊，我怎么觉得你连吕若虎的一半都赶不上，这么说我还没有根据，不过我听说他野心很大，也许，现在正在私下起兵，谋划撰位什么的，毕竟，吕铁凌的日子也不会久长了。”昆鹰迅速打量了一下绯第二，继续连珠泡似的道，“说实在的，我是觉得你连你其他兄弟们的平均水平的一半都赶不上，别说是吕若虎了，就是三哥吕恕、四哥吕顽石，还有那个花花公子吕岩，也是绝对在你之上，你怎么就……你怎么就可能……可能呢？虽然不是从小到大地看着长大，哎，别的不说，先说说你的口才吧，绯云天，你就能扛得起一把汲海剑，可是光靠这个怎么可能服众呢，你以为光凭一面旗帜就能站得住政权的脚么？也许在狮咆线上可以，但是……算了我还是不说了，在这里，其实就是过一天算一天。可能，你还有别的方面资质，可以日后发掘出来。” 


　　昆鹰望了望手持汲海的绯第二，见他巍然不动，摇了摇头，站起来，拍了拍他的肩膀，垂头丧气地走过去。这下，他的双手都顶着太阳穴，好像头好疼的样子。 

　　身后的脚步声渐渐行远，绯第二恭谨地收拾昂扬的剑势，转过身来，将剑把拄在了地上，他的头缓缓抬起，目光却与昆鹰不期而遇，昆鹰交叉双臂，挺起了颀长的躯干，双方四目相对，半晌，绯第二打破了僵持的沉默，说，“我们会并肩作战的对吗？” 


　　昆鹰点了点头，简单地说，“对。” 


　　昆鹰补充了一句，“我会安排好的，你的锐风骑还有你，一切都会走上正轨，这一点你尽可以放心，夸父部队的发难会很快来临，但我们尚可一战，起码，要战得够漂亮！” 


　　绯第二点了点头，说，“决不可能轻易缴械！”说罢手上一振，倾汲海剑向前，声音却像一条神龙舒展开来。 


　　昆鹰一凛，全身笔挺，垂下双手，面皮却抽动起来，他望了望绯第二，也扫了一眼汲海剑，眼中竟有一丝冲决的贪婪，但只是一闪即逝，持剑的身形里透出了不可名状的气质，之前被他认为是幼稚的东西顷刻转变成了一种不可辩驳的威仪，昆鹰的铁血像火一样燃烧了起来，被派遣到这里无异等同残酷的流放，过去热血沸腾的激情已冻结多时，他以为一切早被他放弃了，在这个地方，他虽然还在指挥自若，但更多的是调兵谴将，以及战略退缩的形势之下被迫转入到防卫部署上，此外，可以说是毫无建树。他治军不力！这几乎是他的噩梦，虽然他表面上不动声色，但这一弱点的暴露他体会最深，并且心里有数，兵力上如此捉襟见肘，不单纯是对外野战的战术失误，更是威望丧失的一个例证！ 


　　所以，汲海剑带给他的贪婪是成分复杂的，这就像是一把神奇的铜镜，探照在昆鹰最缺乏的沟壑的底层，同时，激发起了他心底的真实渴求，现在时局利于夸父长驱直入，大兵压境，时局总是会向不够严密的空虚之处倾斜，似乎势不可挡，这是一种很怪的东西，同样是！但是，不利的局面也有充满戏剧性的反弹而起的时候，打仗也是这样，作为前铁牙将军，昆鹰一样明白这一点，他身经百战，仍有机会从容应对！ 


　　他知道，他需要这把汲海剑的帮助，于是他一招手，示意绯第二跟上来，他走过去打开了石墙上的一道门，门框上霜雪堆积，可他还是利索地打开了门，寒气疯狂涌入，冲得堂内的火光疯狂起舞，他们到达了门外的阳台上，他走向了左边，绯第二持着汲海剑跟了上去。 


　　左边石墙伟岸，直入苍天，风声穿梭，高天上溢满的星辰驰骋而下，右边星野奔流，直下漫山遍野，下方山势苍茫，阴森可怖，营盘的灯光星罗棋布，这和之前所能看到的范围大不相同，绯第二一边走，右手滑过冰冷的石栏，风已吸走上一次巡行时残余在上边的最后一点热量，石头的寒气瞬间冻彻骨髓，如风卷残云。 


　　绯云天看到了更多的投石器的所在，那些统统都是一点光亮而已，但他能甄别得清楚，他记得被遮没的那些构件的样子，虽然距离遥远，他知道哪些是它们的位置。 


　　灯光点缀了纵长的山谷，中间河流蜿蜒，在堆叠的莽原和扶摇直上的石壁中间是清晰无比。从这个角度，他可以同时看到两头狮子，南边的山壁已耸起了第二只耳朵，而北边的狮子也顶起了一只，另一只藏在了雪线的交叉纵横中。 


　　它们齐齐转向城门的方向，南边的的上鄂牙床上还垂下了寒光闪闪的牙齿。 


　　城门架设在打横的高山之上，两翼山脉迤俪，石墙跌宕翻腾，双双挑起在危崖绝壁上环抱着后方的谷地。向外直接就是一片广袤的星空，没有一条平滑的地平线，地势似乎是陡然降低出去的。 


　　城门口是一片紧密的营帐布局，像城头上一样都是灯火通明的气象，灯光团聚，其中营盘纵横，间隔齐整。直通漫漫的谷底，横跨河岸，辉煌四射，且层次分明。 


　　南部的峭壁和北部一样，都是直上直下，雪线以下黑沉沉的山石之间，灯光零星而闪，深埋其中的寨宇或是营帐依稀可辨。 


　　“你们是从东城门进来的，西方的城门还不是很清楚。不过，这没有关系，呵呵。”昆鹰交叉双臂，轻松地笑开，下巴上的胡须一抖，示意他去注意极西的遥远城门。绯第二不明所以，蹙眉作沉思状，方才说道，“是挺巍峨，也占据了地形优势，不过，它能抵御夸父族的强攻么？” 


　　昆鹰顶了顶脚尖，笑得更冷更淡，“可想而知，这一次将是一次惊天动地的撼动，不过――”昆鹰拖长了声音，转向绯第二，眼中挑衅和嘲讽攒集，几乎是反唇相讥地说，“历史足可证明，它是专为迎接挑战而存在的，因为迄今为止，它仍能保持屹立不倒，身上千疮百孔，但狮咆线战士们的刀剑和身体就是它的骨骼，热血共通，四肢百骸川流不息，如此它可以一面喘息，一面阻击海水倒灌一样的攻势，这就是我们的立足之本，而且能在战役成功之后，修复其伤筋动骨的创伤，并小心地披挂新的铁石一样的铠甲，使其更加坚固，更加地坚强，城门口送出去的一个‘不’字也越发地响亮，同时将遍布其下的伤痕之一二透壁向外，从而能更加坚定地巍然不动，而且完全令再犯之敌望而生畏，不久，它还将抖落新的鳞甲，肆虐于敌军的头顶上方！这是城头的守军唯一能做的事情，你明白了吗？绯云天？” 


　　绯第二点了点头。 


　　“而且，敌军只可能发起步战，我们已经撤掉了吊桥，他们要么绕过那些沟壑，要么搭起进攻的桥梁，可是他们要抵达城门的脚下，还需要在陡峭的山地间爬行，上边怪石嶙峋，正好可以拖慢他们的进攻势头，我们的飞箭会飞扬在他们的头顶上，上下羁绊徒步进攻的夸父族的步兵，我们居高临下先给他们来点儿苦头吃，往常他们都会以旋风一样的投掷器械相迎，掩护冲锋部队向城头上抛出钩爪，我们在上，他们在下，此番战役还将相持不下，会异常惨烈，如果我们得利，我们会砍断绳索，反过来，他们可能会推出云梯和望楼，他们会以盾牌进行掩护，削平乱石，填补间隙，好推送轮子上来，拔地而起的平台上，他们吆喝作战，掩护、舞剑，鼓舞作气并指挥作战。” 


　　“沥青弹和热油呢？” 


　　“我们将在城头上集中使用，上边地势平缓，而且双方投注兵力巨大，我们一定要重点提防。至于漫长的两翼，我们一时还不能追求全线上协同作战，只能各自为战。” 


　　“对，父亲也一再提醒我，将才们一定要多布防在两线上各带一支军队，他们会拿捏好时机，可进可退，进可以迂回出去，从外包抄，袭扰敌军，退可以审时度势，以促进两面上参差有度地夹击进去，而且，保证友军从城外切断敌军的连续进攻。” 


　　“你说得对，那时酒后失言，吕铁凌倒还记在心上了，这个，是他亲口告诉你的吗？” 


　　“是的，他说这样的布防真是妙到颠毫，这长城的内壁上梯道攀缘，行军可奔走自如，连绵不绝，无论是攻还是守，都是连绵不绝地转换。” 


　　“好小子。”昆鹰力拍绯第二的肩膀，又拍了两下。 


　　“我的手下知道怎么打，混战嘛，我们的胜算其实更大，而且，我们知道这里的地形。夸父也许能落下双脚，但他们极有可能已经晕头转向了。这会是一场相持不下的战斗，我们的兵力你估算一下，还有多少？” 


　　“三万？” 


　　“我想我能把握三万。也许，比这更多。” 


　　绯云天皱了皱眉道，“夸父会来多少？” 


　　“你要知道，绯云天，胜利从来都不是以兵力堆砌出来的。” 


　　绯第二自城头上收回目光，沿着狮口之下的河流缓缓收回，深壑之下的色调有些刺眼，短暂的心驰神往之后，他抬起头来，目光沿着星野高升，天上星流驰骋，千年往复穿梭。上下云海横行，其间厉风呼啸。 


　　“敌军可能会从你意想不到的地方谋划进攻，只有巡逻的人才可能发现他们，一旦来临，战斗还是会零星打响，但最为主要的压力还是在城头正面，敌人今番是吃定了我们，所以，我们的守将必须如同顽石一块，全力阻击他们如潮一样的进攻。此外，别无他法，有些战斗必须是这样打的，这也是战争中最让人毛骨耸然，但也最让人荡气回肠的一个闪光点。 


　　“好了，绯云天，我们回去吧，需要你时，你再挺身而出，到时候，可别忘了你应当做的事情。” 


　　“不会是，让我去驻守城头吧。” 


　　昆鹰耸了耸肩膀，讪笑了两下，对于这样无知的语调，他很快觉得无趣，壁炉的火光灼热地渲染着空气，大门在身后沉闷地关闭，切断了近乎是凉爽的风。 


　　昆鹰指点着酉蔚氏走来的方向，道，“那谁，带我的贤侄去下榻吧，我看，他现在有些困了，这一路旅途劳顿，也够他受的。” 


　　绯第二收剑入匣，扛起了他的宝贝行头，酉蔚氏嘀咕了一句，“带上剑最好……”绯第二以为自己听错了。绯第二告别了昆鹰，转身跟上了酉蔚氏，酉蔚氏一转身，他差点一头撞了上去，倒是把她吓了一跳，似乎忘记了刚才要说什么，她报以一个迅速的微笑，对那边的困鹰道，“你也早点睡吧，现在养精蓄锐最好，免得到时候打不起精神。” 


　　昆鹰暧昧地答了一声，绯云天但觉眼皮打架，虽然他站在两人中间，但他什么也没有觉察到。他只是一个十七岁的孩子。酉蔚氏转身出堂，站在走廊的一侧，等待绯第二跟上来，好并肩而行。 


　　绯第二的房间离得不远，但弧形的石墙足以隔绝他的视线，昆鹰的房间横跨塔身的中部位置，而绯第二的客房是在边缘向，这个房间乍看像是封闭的，但可以想象的是，其中至少会有一道暗门，因为昆鹰的房间肯定是四通八达的。 


　　绯第二由是做了一次深呼吸，感觉告诉他，这里并非眼前看到的这般闭塞，这间房长四步，宽三步，仅一个剑匣就占去了一个棺材大小的位置，另一边是一张矮床，可以折叠，但坐上去感觉很结实，床头的极高处有一扇窗户，打开方式还是推举式的，不过凭他的身高还是绰绰有余。 


　　酉蔚氏在一旁坐下，绯第二顿觉抵触，双腿交错划动起来。酉蔚氏搭上了绯第二的肩膀，却马上令他放松下来了，他再说话时，已经适应了这个狭小的环境。 


　　“你呀，和小时候一个样，一点也没变，瞧你这脸，粉嘟嘟的和从前一个样。”酉蔚氏揉着他的脸，爱不释手的样子，绯第二但觉心中有愧，她没有觉察到一丝异样，只管往下说，“所不同的是，你现在知道脸红，毕竟长大了些，还有，你这身筋骨发达得快，乍一看就是个大男人。” 


　　绯第二傻笑了一下，垂低下头望着脚下，在矮床上一坐。他的脸几乎能触到膝盖了。 


　　酉蔚氏拉拢了他的一下，碰撞着他的肩膀，绯第二脸上挂着最后一点微笑，心下越发不是滋味。 


　　“你饿了吧。” 


　　绯第二点了点头，他抬起手臂，犹豫着是伸一个懒腰还是抱在脑袋两侧，这时酉蔚氏倾向一侧，拉起了床头的绳铃。 


　　“有事，你就摇铃好了，会有专人安排你的起居食宿，一会你就认一下我们的侍者，你的事务一概由他一个人包办。” 


　　“好的。” 


　　“明早起来时，饿了记得摇铃。” 


　　“我知道了，酉蔚大婶。” 


　　门外脚步声响，射进房内的灯光急剧减弱，借着屋里的灯光一看，绯第二看清了来人的面孔，他伫立在门外，有一张圆润的脸，圆鼓鼓的眉眼上努出了稍嫌过度的热忱，嘴唇也很圆，尤其是下嘴唇，还有圆圆大大的很结实的下巴，上边生着些稀疏的胡子茬，纤毫毕现…… 


　　这个人叫阔因台山，年龄十六，酉蔚氏交代了几句，言简意赅，吩咐他拿些糕点上来，权作绯第二的夜宵，绯第二本想寒暄两句，但一想到自己的身份，便放弃了。 


　　他离去时酉蔚氏问候了一下绯云天的亲人们，似乎充满关切之情，绯第二对答如流，酉蔚氏似乎对绯云天的王兄们特别地感兴趣，总是不厌其烦地问，还总是和绯云天分享那些过去的小时候在一起时的时光。 


　　可想而知，话题也渐渐沉重起来了。而酉蔚氏的话语中也不乏含沙射影的成分，有时还颇为尖锐，绯第二虽心下诧异，但十有八九都予以了点头同意。 


　　他们谈论的最多的还是吕若虎，对于大王子，他本人确实并不了解，因为他根本就没接触过这个人，他的形象一直还是一个概念，就像没有身份的其他人一样，他只是最近才获悉了细节上的情况，可和他之间最近的一次邂逅还是在很久以前，说实在的，吕若虎他仅仅见过两面，那还是在两年以前，他离他相当近，可迫于压力，他根本连脑袋都未敢抬起过。唯一的印象只是高高在上的华丽的一侧马刺。 


　　他的气质，可以说完全盖过了其他的王子。他以为，他才是最有王者之风的一个人，当然，除了吕铁凌之外，而最有可能接替王位的绯云天，他私下一直以为，他只是一个傻子！还动不动就对他拳打脚踢，这是他对绯云天的最直接的认识！ 


　　那嘎吱嘎吱的什么东西搅动的声音又卷土重来……那好像是一组绳索在滑轮之间穿梭，不怎么灵光，似乎还有锈诟垢。 


　　他上来了！ 


　　“我说，云天，在这里你一定要谨慎从事，有事多向我和你昆鹰大叔问一下，这里不比你的军营，你越势单力孤的时候，潜在的危险就越可能找上你！” 


　　绯第二皱了皱眉，还是疲惫地点了点头，他已经习惯这样了， *** ！ 


　　糕点送来了，绯云天做了一个幽雅的手势，打发那侍者出去，对了，他的名字一共四个字，阔因台山，他牢记在心，以满嘴的糕点的碎屑强咽了下去，现在他的吃相却是极其狼狈，他顾不上这些，糕点的味道不错，甜得恰倒好处，没有坏了夹在中间的野味的鲜美！ 


　　酉蔚氏笑了笑，也拿了一块，右手轻轻地拍了拍他的肩膀，转出了门。 


　　绯第二慢慢地吃着，一边消化着方才的谈话。但酒足饭饱之后，那蟒蛇一样的困意又找上了他，他脱下靴子、战袍、衣物，关上门并且锁上，拉拢了战剑所在的长匣子，躺到床上睡了过去。 


　　绯第二背转身离开了昆鹰的房门，手持汲海剑在手，这一觉他睡过了头，昆鹰大人红光满面，精神矍铄，可能早起来到阳台上巡视了一下四方的大地，或者，他可能还亲临阵地，走过了一个来回，保持正襟危坐，继续日理万机，并在刚才会面了一下这个他所扮演的草包角色的不正式的探访。不过他没有提及这些，他说得飞快，只是重点说了说分配新到的粮草的事情，本来，锐防骑的辎重营送来的粮草已经达到实际上的四倍，确实是实际上的四倍，如果不打仗，那一定是可以挺过去的。只是，锐风骑来了，因此，军事上的态势他们已经是骑虎难下了，这个傻子都能确定。 


　　他需要下去查看一下粮草的分配结果，现在是粮食多而人头少，他只是例行公事，也要去看一下现在的锐风骑的新状况，据说，昨天营里还出了大事。 


　　昆鹰信心十足地坚持，他们的军队一定能消化掉所有的粮食，而且，不会错过打一场漂亮仗的机会！他还是昨天的那个老顽固！ 


　　昆鹰建议他乘滑车下去。 


　　他望着滑车下方深不见低的深井一样的通道，阳光平行射进，平添了一道诡异无比的气氛，他仿佛能看到最下边的一层，又不太确定，因为下面的一层近在咫尺，触手可及一样，眨眼之间又幻化成了和周围一样无尽的气流，像皱纹一样反复叠加，却又似回环往复。 


　　他踏上了囚笼一样的滑车，透过脚下的缝隙一切看起来浮动了一下，之后“当啷啷”一阵响，滑车开始下沉，他看着送他进去的那个并不相熟的侍卫，不禁握紧了汲海剑，汲海剑振动了一下，那侍卫匆匆行罢一礼，开始高升了上去。 


　　滑车吊在深井中间缓缓地向下降低，晨光与他交错而过，盘旋的楼梯节节平行，上边时而出现一个士兵，一打照面便立刻交叉兵器，郑重地向他致礼，绯云天送出了剑，双脚叉开，与他们一一交换着目光。 


　　从他们出现的频率上看，乘滑车下塔确实是一趟便捷的旅行……

　　脚下一震，绯第二转换步伐，但随后的震动接踵而至，他不得不转换两次步伐，好不容易站稳了脚跟，心头却是一牵，头上一根绳索一松，滑车猛跳了起来，绯第二险些摔倒，他的脚正向滑车的角落上落去，下一步也不知会落在哪个面上，他拄下了汲海剑希望能支持住一个正确的面好找到一个平衡点，哪怕是片刻的喘息机会。 


　　他听到了沉重的息声在耳畔呼啸，在耳畔呼啸……他环顾四周，发现滑车里已经倾斜了，它渐渐停止了沉降，而且在大幅度地摇摆，他抬眼向上，正像他所担心的那样，那根关键的铁索已经脱落，滑车偏出了一个锋利的角度，铁索啪地抽了下来，那上边的断点齐整无比，很显然是人为的！周围的支撑索交叉撑起一个危险的锐角，刺向高处，还有一个结点嘎吱直响，如果橇到了空中，连续的绷断一定会席卷而来，滑车会继续翻滚，越发快速，直向下方砸去！ 


　　绯第二抬眼看了看上下左右，看到了高处的一个士兵，他持枪站在阳光之下，眼睛专注地看着下方。 


　　这个人方才还在毕恭毕敬地行礼，绯云天大喊道，“嘿！快下来快下来，帮我一把从这里出去。” 


　　“枪，枪伸给我！” 


　　那士兵似乎对他的窘境嗤之以鼻了一下，便离开了阳光，一转身就消失在了石墙的黑影之中了。 


　　“这是命令！” 


　　“命令！命令！命令！” 


　　“搭把手，离开这个鬼东西！” 


　　鬼东西―― 


　　鬼东西―― 


　　鬼东西―― 


　　哐啷一声摧枯拉朽的巨响，犹如天幕崩裂！ 


　　左手刀划转了一个圈，“豹尾大人”一阵晕头转向，肩膀像脱臼了一样， 右手刀划了出去，周围是一片混战，他缩着头，生怕一枚大锤凌空扑下。右手刀划过了草地，战马上一阵磕碰，勾在马蹬上的左脚朝天踢去，他放声大吼，轮起右臂挑出了一个弧，弧光偏转，昂扬向上血淋淋地激荡开来，腰下一顿一挺，他看到了圈转的马头，他试着振起双臂，重击一侧的马肋，马更快地圈转了出去，避开了划转而来的青铜剑，持剑的夸父左下肢尽被切除，挥砍却是极其有利，剑锋和豹尾大人擦身而过，豹尾大人背后一空，知道敌剑十有八九是和奔腾的马身交错，他发出了一声怒吼，双刀齐齐划向相反的一侧，双腿卷在马蹬之上，狼腰旋转，平行的刀身一齐向高空砍去。 


　　双刀和石锤对撞，火星飞溅，战马已颓然倒向一旁，石锤上刮出了刀痕，直线铭刻，战马压实了他的脚，他蹬踏着抽出腿脚垂直爬出，空中飞箭齐发，穿过石锤贯向了赤膊上阵的夸父。 


　　豹尾大人扎下了一刀，挺身向前，战马这一下被砍得够戗，已经没有一点挣扎的间隙可以利用。豹尾大人只看到了直挺挺的马头和翻滚的鬃毛，索性咬牙飞起一脚，这一踢倒是管用，左脚很利索地抽了出来。 


　　地上咚咚乱响，豹尾大人情知不妙，左手拄刀，右手奋力抛出了刀，刀翻滚着击向前去。声势劲急，自己也是一诧，骚动的乱草高耸而起，直奔而来的夸父脚下急停，矮身一棒，守住了心口，战刀跳跃上天。这夸父撤下了狼牙棒，那豹尾大人已经不见了形影！ 


　　夸父稳守心口，小股蛮人和小股夸父战士狭路相逢，双方兵力都不多，蛮人统共才不到十组人马，只是他们有羊群在手，这一点却使夸父们的战斗多了一点战略上的意义。夸父的兵力多达七个，占绝对优势，可谁又能想到，其中竟有一人身先士卒向他们发起了截杀，那时夸父们方才圈拢了羊群，尚未严阵以待，可这个家伙却是直冲防卫最为严密的正面冲杀过来了，在他狂放的进攻下，尾随在后的几个蛮人也不顾一切地起跑，丝毫不甘落后。正面的夸父们紧密防卫，尚未接战，手上的兵器却是掉换仓促，草海瑟瑟而战，突然向四面八方席卷。马蹄声疯狂轰鸣，响彻耳畔，大地突突地战抖，牲畜举蹄不定，当先的一骑纵马驰入，手上双刀旋风一样交错挥舞，铰上了首当其冲的夸父的铁棒，逆流上行，电光火石之间，后上的人马已是兵分两路，分别包抄牧群的两翼，沿路挥砍其余的夸父。 


　　夸父被打了个猝不及防，脚下东倒西歪，可蛮人付出了同等的代价，一次冲击两翼各有一人坠马，其余的战马纷纷拢马回转，其中的一个夸父站在牧群中间，逞击落一人的余威，一声令下，四方夸父奔走相告，以协同防备蛮兵的卷土重来。 


　　蛮人并没有停下接战的步伐，他们的速度越发快速，虽少了三个人，但他们还试图来一次层次清楚的袭扰，三个并行，其余三个先后拉远了距离。夸父为了迎敌，也向一侧聚拢。但那三个狂奔而来的骑兵根本就毫不畏惧，挺枪的挺枪，挥刀的挥刀，直取抢前迎敌的夸父，他们表面沉静，但杀机内敛，对越发密密麻麻的兵戈已经完全不屑一顾了！ 


　　变数来自牧群之内，以至于为首的夸父来不及发出警告，一枚羽箭打破了一切可疑的异动，呼啸飞来扎进了夸父的咽喉。那夸父呜呼向天，向后栽倒下去，此时，远端的几个蛮兵只是搭上了羽箭，没有放出一毫，因为当中的首领正在拿捏时机，需要他们掩护的三个蛮兵正向夸父们接近。 


　　尚未接战，夸父却自乱阵脚，管骑射的将领皱了下眉头，坚决地发出命令，“射！” 


　　连珠箭栽向了乱动的夸父们，很快，那边的三个蛮兵们掩杀了上去。箭更为密集地贯向前去，混战之中，厨子连人带马被拖到了土石翻腾的地上，一骑举步维艰最终只驰出了空鞍的马匹，惟有一杆长枪一路绝尘，冲杀了出去。三个夸父身上也是血流入注，其中一个夸父更是伤了咽喉，手拢长枪转过身来，三个夸父先后倒下，连珠箭这才停歇，躁动的马蹄中透着几分诡秘，松弛的弓弦为下一个目标蓄势待发。 


　　一枚斧子呼啸飞来，空中马头碎裂，碎片之中夹杂着人破碎的肢体，旋风一样的斧头飞过来，在其余的两张角弓之间呼啸轰鸣，一马背道奔走 ，骑兵手上的弓四分五裂，惟余一线血红在空中贯穿，极尽痉挛，像宝石的碎屑一样纷扬四散。 


　　情势陡转，三个骑射手中只活了一个，这人就是那个前锋，他确定了斧头飞来的方向，俯伏向前，紧贴马鬃，劝马快行，去与那边的长枪兵冷怒里汇合，他迂回前进，那边夸父投掷手也停止了进攻。 


　　冷怒里圈转马匹，手上长抢一横，整个人向下软倒，一个夸父横冲上来，越过了战马，挥舞大棒冲了上来，脚下跌跌撞撞，手上却是虎虎声风，这么远闻见也是心惊胆战。 


　　这前锋把弓一掷，轻轻地磕了磕马肋，催马徐徐加速，手上取出了鞍袋上的长刀，马心知独明，嘴上嘶吼了一声，项上鬃毛翻滚，蹄下翻覆草海，疾行向前！ 


　　得得得、得得得、得得得！ 


　　豹尾大人匍匐在地，以茂密的羊毛为掩护，且走且算计着出击的时刻，那夸父保守地拉拢着狼牙棒，眼睛四下打探，脚下谨慎地移动着。刀上的斑纹在他的腿脚间交错闪现。 


　　羊脊缓缓地移向前，豹尾大人缓缓弓起了腰背，靴尖先后拄在了地上，在他以为时机达到鼎盛之时，他抬腿从羊脊起伏的波谷中间越了过去，手上双刀交错一闪，一刀贯进了夸父的腹部，天上棒头风响，帽子上的豹尾飞了出去，人却转身一划，刀刃圈转，切得夸父的腰上皮开肉绽，夸父颤巍巍地转过身来，中途肩膀倾斜，手上狼牙棒掉到了左手上，高高举起砰然砸下。 


　　高个子跃了开去，左右刀平行划转，磕飞了一枚斧子，高个子双脚先后落地，草间一夸父蹲踞下来，左手翻覆着一张网袋，袋内缠绕着最后一把斧子。高个子见势不妙，当即转身就跑，他腾空而起，一头向羊群中扎去。 


　　空中一阵轰鸣，血腥气当头浇注，高个子闭着眼睛翻滚，手上扯住了一条羊腿，地上滑腻难行，他摸索着刀，右手上却提出了一条血淋淋的肠子，他浑身骤冷，感觉就这么在痛苦中死去算了。 


　　耳边尽是羊叫声，时而还响起一阵悠长的牛叫声，草地突突地撞击上来，犹如战鼓一般惊心动魄，豹尾大人的痛苦停止了延续，一切似乎又万籁俱寂了。生不如死的痛苦又找上了他，他感觉不到一点力量， 一切都被抽取出去了，他就像是一个茧蛹，任人抽取，鼻子在抽动，泪水迷糊了他的双眼，他瞧着左手，最后的一点光消失在延伸出去的方向上，他闭上了眼睛，黑暗找上了他。耳朵也渐渐关闭了一切声息。 


　　也不知过了多久，他感到了一阵轻轻的晃动，是大地吗？ 


　　“起来吧，我的豹尾大人！” 


　　怕是已经升天了，身下的草海也是死寂一片，他感受到了精神力的团聚，而且，找到了一点思考的冲动。 


　　“豹尾大人？” 


　　“我们都死了！”高个子一头埋进了草下，鼻子里却猛然嗅到了土壤的腐臭味。 


　　他拔出头来，发出了猛烈的咳嗽，手上一撑，转头去看，上边有人笔挺一条，不住地踢着他的屁股。 


　　“怎么开口第一句话就是我们都死了？瞧，瞧，瞧，我们都不是好端端的么？” 


　　高个子转身坐下，手上虚划了一刀，那人轻松地跳了出去，豹尾大人抹了一把脸，喝道，“你怎么还不去死呢？” 


　　飞刀六讪笑道，“老子命大嘛。” 


　　“呵呵……”高个子相对一笑，摆了摆手，但飞溅的血花吓得他差点跳了起来，他连忙检查胸腹， *** ，身上连个扣子都没少，他弹动了两下腿脚，发现就左脚上有点周转不灵，他愤愤地甩去了手上的羊肠，卷起了马裤管查看伤势，原来是左脚脖子上肿了一大块。 


　　他叫了一声“苦也！”飞刀六伸出手来，高个子拍掉了他的手，“快去找找还有没有虎口余生的，找一个过来整一副担架，正好一块儿抬我走。” 


　　飞刀六扯着下摆，收拾着鼓鼓囊囊的一堆物事，高个子一把去拽，拽出了一条项链，上边缀满了珠宝，有金的…… 


　　“银的，还有 *** 翡翠，这个是玛瑙吧。”高个子手上一卷，缠在了腕上，飞刀六死命回夺，高个子狠劲一拽，更多的财宝缤纷落下，落在两个人中间，竟是一地的辉煌。 


　　飞刀六理了理上衣，环顾左右，手上匕首一转，在衣角上擦拭了起来，继而整齐地扣上了纽扣。 


　　高个子缓缓站起，也收拾了一下轻甲上的疙瘩，很快，两人笔挺地相对而立，双方四目相对，飞刀六后退一步，收起了闪亮的匕首，斜着肩膀，摇着脚，瞥了眼高个子，下巴一点，说，“这些物事不能就这么丢了吧？总得有人拿走！” 


　　高个子挺前一步，额头一抵飞六，一字一顿地发出了命令，“给我去找其他人，我们会分清楚的。” 


　　飞刀六一仰头，理了理头发和全身上下，拍了拍袖子，骂了一声晦气，转头去了。 


　　高个子揣起了地上的几样轻便小巧却很值钱的东西， 以甲胄压实，以刀尖分成了两三堆，想了想，还是多匀了一堆出去，逃跑以来到现在，他的心情一直就很矛盾。 


　　他放眼打扫着战场，飞刀六走走停停，时而蹲下去试探着队友们的气息，时而对地上的敌人补上一刀，便越发觉得这一切令人厌倦！对飞刀六这个人也是又爱又恨！ 


　　可是，当飞刀六架起一个人时，他确定那人是前锋没错，他的胳膊搭上了飞刀六的肩膀，两人互相搀扶，深一脚浅一脚地向这边走来了。这时，高个子难以抑制胸中的兴奋，泪水夺眶而出，这是在一意孤行的挑战之后，唯一能给他带来的宽慰！以后，他们仍将向火雷原进发，为了他们不明确的方向，只要信念还在！他们将永不停歇地前进，不会放弃对那个其实很模糊的理想的追求。 


　　前锋一看到高个子，脚下颠簸几下，一路挺起拖曳在地的马刀，向空中挥舞，高个子挥了挥手，以他的拿手好戏回敬了前锋的热情，他双手交替抛双刀向上，轮转不休，因为双腿奇长，他的双臂一时也舒展自如。 


　　前锋一走近，高个子收起了双刀，前锋也掷下了刀，扑上来一把抱住了高个子，伏在他肩膀上放声恫哭起来，高个子一言不发，有力地拍打着前锋的肩背，前锋的右臂快断了，只能吊在腋窝上，高个子扶正了一下前锋的肩膀，又给了他一个有力的拥抱。前锋号啕大哭起来，高个子也哭了出来，这样，也许能分担一下这小子的痛苦，他握住前锋的手，握到了他的右手上，让十指完好一样交握在一起。并有力地捏了捏。 


　　飞刀六包扎了前锋的伤口，还不知从哪拣回了高个子掉落在地的豹尾帽子，戴到了他的头上。这个豹尾大人变本加厉地哭了起来，哭得完全不像一个豹尾战士，而是一个孩子一样。 


　　飞刀六麻利地收拾了混乱的战场，豹尾大人自从哭过以后一直就兴致低落，三个人围坐下来，将财物重分了一遍，他们只能带走最贵的，其余的必须全部留下，他们默默地拾起了各自应得的一份。前锋倚着一堆物品睡着了，豹尾大人为他支起了几张羊皮，以抵挡毒辣的阳光。 


　　苍蝇嗅到了战场上的血腥气，蛆虫也从地缝里钻了出来，在秃鹫盘旋的天空之下，豹尾大人捏碎了干粮，把碎片填进了前锋的伤口，蛆虫会在这里消化可以吃的，并促进伤口的愈合，这个方法会比任何膏药管用，参差的肌肉总算捏合在一起了，食用的碎屑远比任何干粉药物可塑性更强，飞刀六干得放心大胆，而且轻松愉快，几个笑话讲完，他就已经完成了根本上的移植，而且，还仔细地在这个雏形的基础上做了一些改变，一想到飞刀六切下一小条出来，放进嘴里咀嚼的样子，豹尾大人的脑子现在就要一阵地发抽。为了让蛆虫们行动少受阻碍，他还得撕开沿线的皮质分到两边去，为此他还用上了匕首，这样，蛆虫们才会分散，到达该去的地方，路线上四通达，加起来以给前锋全面的而且还是最无微不至的照料，飞刀六一脸的自信，带上笑容去收拾其他的善后事宜了。从效果上看，目前飞刀六所做的一切都还妥当无比，豹尾大人也不得不承认这一点，只是，总不免带给他一阵毛骨耸然的战栗。 


　　一个对时之后，前锋发起了高烧，豹尾大人料到了这一点，已经把那辆打丢了一个轮子的大车推了过来，卸下了上边的水桶，设法打开了盖子，取出了一瓢水，守侯在旁。他投了投麻布敷在了这个很可能要捐躯的战士的头上，前锋胡言乱语了起来，豹尾大人虽然没听懂，但终究心里有愧，不管他说什么他都点头、让他感受到鼎力的支持！ 


　　说着说着，伤员激动了一阵，胸口像海潮一样起伏律动，嘶声向天，又是像哭又是像笑。他疯狂地挥舞着双臂，一把甩掉了头巾，拳击着地面。 


　　豹尾大人赶忙抓住了他的一只手，以平和他歇斯底里的发作。半晌，前锋睁开了眼睛，他看着豹尾大人吼了一句，“滚！”倒头躺了回去，手遮挡面部，表情是哭笑不得。 


　　不久，他打起了呼噜。 


　　豹尾大人走出了帐篷，拍了拍手，跟着飞刀六干活去了。 


　　又忙了将近一个时辰，他们才收拾完战场，弟兄们的尸体躺在横七竖八的夸父们中间，地上引火的羊皮、木材、辎重车辆环环相扣，他们从牧群中间挑选了个头大的牛和羊，干净利落地宰杀在地，拖到战士们中间投放，酒水川流其间，香气冲天。 


　　他们伫立了片刻，直到日头西斜，随后一把火点燃了祭祀的开始，火海蔓延了开来，向天蒸腾，轻烟犹如翻滚的马鬃，在劈啪劈啪的爆裂声中，他们放开了牧群，让它们在广袤的天敌之外继续它们自生自灭的生活。 


　　鸦鹫呼啦飞散，各奔动西。 


　　西边残阳如血，他们就这样离开了此地。 


　　巍峨的城头拔地而起，孔武的胸墙之间守军穿梭来往，队列严整，森严的壁垒犹如危崖一面，插下护城壕根基牢靠，吊桥如同一把长剑悬在上方，搅荡起杀伐气十足的强风，基石盘旋的下方，长矛的尖端向上四面八方伸展，阴风鼓荡而起时，隐隐的血腥味就会变本加厉地浓重起来。 


　　这里就是北都的城头，与往日不同的是，城头上插上了一列长矛一样的旗杆，上边旗帜飘扬，一眼望不到尽头。 


　　正中的那一面绣着一只仰天长啸的剑齿豹，两根长牙如同剑戟一样斜指前方，胡须两向贲张，极尽威武之势，这个图腾一直以来都是被委以重任――代表部落主持一年一度的库里格大会，这个代表部落是青阳部，天下共知，而且，历届的库里格大会他都是在一力维持议程的有序进行，几乎从未中断过，今年，青阳部仍将邀请瀚州大地上所有的其他部落，给各部落的最高代表一个坐下说话的机会，库里格大会的主旨是尽一切可能解决所有部落之间的争端和矛盾，不管你是大还是小，只要参会，便人人平等，不分高低贵贱！ 


　　但自从蛮夸之战十七年以来到现在，这个主旨已被改变，现在全瀚州面临的是有大局意识以来出现的最为严重的外忧和内患并存的危机！从前瀚州境内内战不断，青阳部就以其强大的国力来为大家进行调和，缓和矛盾，手段软硬兼施，硬则出兵，软则谈判，于是库里格大会应运而生，为了扩大影响，所有的蛮族部落商定定期举行一次和谈，在形式上，库里格大会迅速成为了北陆上不可缺少的重要盛会，而且也取得过一定的和平成果，曾一度被世人所公认，其发扬和平意识的主旨在影响上的确是成果斐然的。 


　　然天下合久必分，分久必合，战争也自有规律，且不免要时而发生，库里格大会的影响也没有持续太久，人族的观念转换得比蛮族的变化来得更快，不过，只要蛮族还在坚持进行这场聚会，九州大地上便一定会给予其不同程度的肯定，并希望以此能阻止蛮族那如同洪水猛兽一般的扩张。 


　　就在北陆战争打响时起，看到夹在中间的瀚州大地在以夸父为主的军事打击下瑟瑟发抖时起，他们几乎是乐了，难掩喜形于色之情，青阳人却一面摒退了夸父族挑起的第一次战争，一面缔造出了奇袭宁州成功的奇迹，这时，天下在战停的瀚州的影响下进入了那场空前惨烈的第一次蛮夸之战带来的强烈余震当中。这次，他们震惊了，不知要如何定义北陆的那一场动乱为好。 


　　东陆一度陈兵以列，天拓河上战舰攒集，随着一战的激烈进行而审时度势，保持按兵不动。 


　　一战停歇之后，东陆放弃了进攻的计划，外交策略也在诸侯之间的势力倾轧之间出现了微妙的改变。 


　　后来第二次蛮夸战争开始，其影响之巨累积至今已被定义为直接的第二次北陆战争。东陆的总体政权在夸父族向瀚州腹地扩张的有利形势下并没有明显地向夸父族的一方倾斜，而夸父族在第一次战争时已经牢牢占领了冉彩河以北的龙格部，第二次战争时虽然仍是侧重于军事打击，但政治上已开始重视对占领区的渗透，由此火雷原很快地从一块踏板升级成了进一步攻取青阳腹地的军事上的弹丸基地了。加上北岸的龙格部一直臣服于夸父族的政权之下未做出应有的反抗，位于瀚州中腹的青阳部已是危在旦夕，北都城成为了首当其冲的战略目标，同样，对所有的蛮族而言，北都也成为了瀚州大地上的重要地点，其战略意义同等重大！北都的一举一动都开始为世人所瞩目，而对于其他的部落而言，北都是足以同呼吸共命运的兄弟母城！除龙格部和一些自有算盘的小部落除外，不过，世人想得可比他们单纯、片面，他们现在唯青阳是瞻！库里格大会再度成为了世人关注的焦点所在，他们对此寄予了厚望，影响力失而复得，甚至达到了前所未有的高度，虽然，他们并不知道其中的内情，不过，旧有的和平情结在库里格大会东山再起的现在被推向了新的高潮，并席卷三陆九州。所有的人都在翘首以待，关注青阳往下力挽狂澜，给气焰嚣张的夸父以沉重的打击！ 


　　北都的城门为今天这个重要的日子而坦荡地落下，门前的侍卫长上前交涉，姿态颇为恭谨，来自瀛棘部的瀛台王伸手掀开了帘子，可一看到对方只是一个侍卫长，便皱了皱眉头抛回了帘子，这个祖上曾经一度雄霸过瀚州大地的老王一向对青阳采取高姿态的外交政策，也没有憷过吕铁凌，所以尽管部落的底蕴不够从前的那样强大，也不至于像有些部落那样去附和吕铁凌的意思，不过，他也深知一点，那就是国力的差距必须有一个强有力的大人物来作为意志上的仰仗，这个他瀛台王现下再清楚不过，他总能审时度势，适时地进行不失时机的表态，为本部获取最大的利益，这也是瀛台部目前应能得到的利益，毕竟，大蛮天王的时代已经远去，他是自瀛台寂以降一连串的平庸之辈之中的末尾，如今，他所要做的他再清楚不过，留给他的日子同样不多，只要不辱国威，他尚可以寿终正寝。所以，他对历届以来的库里格大会无甚怨言，他的心理优势一直还在。 


　　马车起动了，那个侍卫长例行公事地查过了证件，下令放行，马车驶上了吊桥，辘轳而行，瀛台王相隔门帘望着那毕恭毕敬的青阳的侍卫长，那侍卫长是看不见里边的，而他却能看他个一清二楚，随着马车的前行，瀛台王转移目光向前，并且在颠簸的坐席上幻想着从前的大蛮天王是如何对这些奴颜卑膝的青阳狗的。不久，他阂上了眼睛，眼前黯淡了下来，原来马车驶过了吊桥，进入了城下宽阔的拱廊之内了。 


　　身旁的准夫人倒抽了一口凉气，瀛台王也感觉到了一阵寒意的冲击，有一点冻彻骨髓，犹如现在的青阳国威慑四方的压力，他睁开了眼睛，与瀛棘部的准夫人四目相对。 


　　准夫人移开目光，手按胸口抱怨道，“今年的冬天怕是比往年来得要快啊，老头子。” 


　　瀛台王冷哼了一声说，“一会看我怎么收拾他们。” 


　　一阵冷风轰然而过，瀛台王脸上骤变，释然笑道，“敢给我们一个下马威，我要加倍还他。” 


　　这一句话仿佛能消解寒冰一样，准夫人如石在梗的感觉飞快地消解开去，“这里好像变了，和往年大不一样，这个城头还是去年我们来时的那个城头么？” 


　　“是不一样。”瀛台王思路一跳，往下给她解释，“不过，是以前的那个城头没错，还是东城门。”他的手搭了上去，握住了准夫人有些颤抖的手，温柔有力。 


　　“敬礼――”在前方的眼光之中，带头的士官转头庄严地行礼，两排士兵齐刷刷地做了一个相同的动作，如浪潮翻涌，之后他们转动起手上森严的长枪，整齐划一地挥舞起来，最后搭上了他们的肩膀，斜指向后方的人群。前方就是平整的大道，两旁都是夹道观望的人群，前边的贵族们着装鲜明，举手抬足均儒雅大方，大多数民众们开始脱下帽子，纷纷举起来准备一会一发向天上挥舞。大多数人头顶上开始发汗，向天蒸腾成一片。护驾的马队对礼完毕，进入了阳光之中，向民众们频频致意。 


　　为首的瀛棘部的将军骑姿比以往笔挺，可见今年确实和往年大不一样了。 


　　瀛台王握着夫人的手随着马车亦步亦趋地走向阳光，嘴里喃喃嘀咕，“今年的库里格大会肯定比我想象得要繁杂，不过，也可能极为单一，不知道我连日来的准备能不能派上用场，哎。” 


　　“今年的冬天一定是无比地漫长，老头子！” 


　　“是的！不过，我们就快走出来了。” 


　　滚涌而来的鼎沸人声顿时拔地而起，瀛台王的血液迅速升温，催生他四肢百骸之间的勇力为之而激荡，但瀛台王只是调整了一下坐姿，宽阔的双肩上下抖动，瀛棘部的准夫人一面有意识地避免去顶撞激动的瀛台王，一面按捺住惊骇而起的下意识的冲动，她作为一部之母，毕竟见识过一些风浪，可今年的库里格大会的确非比寻常，他都不把老骨头了，但这一刻隐忍已久的勇武险些再现他昔日一往无前时的矫健。 


　　瀛台王缓缓地站起，弯曲的靠背以强悍的后坐力推举起他的虎背熊腰，夫人也随同站起，离开了风口浪尖一样踊跃的坐席，在这个过程中，她尽量使举止得体、端庄，如果可能的话，她也想显得再年轻十岁。 


　　两个人各向大道的一面举手致意，更响亮的欢呼声来自瀛棘部准夫人的一侧，实际上这位夫人虽然叫他做老头子，她却一点也不显老迈，她这么叫只是为了抚恤瀛台王十五年以来的丧偶之痛，只有在这之后，她才赢得了最大限度上接近瀛台王的机会，而且她从众嫔妃当中脱颖而出，深得大君的宠爱，不知过了多久，她一句不经意的“老头子”迅速打破了两个人之间的界限，瀛棘王当时爽快地哈哈大笑，虽未予回应，但等同默许了这个不乏沧桑的称谓，往后但凡是日常起居，如有可能都由她一个人伴随安排，很快，他也开始带她出入比较正式的场合，见识一些大的场面，三年前，她第一次陪大君前往万众景仰的库里格大会，往后每一届都是如此，那时她芳华正茂，因而引起了各部大君的侧目，而且关于她的私人话题，瀛台王有有时难免为之头疼，也少不了要应付一些纯扯淡的揶揄。 


　　如今时过三年，细心打扮过的她仍保持明眸皓齿，俨然一副贵妇人的模样，瀛台王一般不会透露她的实际年龄，包括她的东陆身份。 


　　不过白梨城与东陆来往甚繁，他们不会猜不到这个可能，而且流言不径而走，这样，所有人都知道也不会是一个了不得的奇迹。 


　　这个过程耗了多长时间也许她会记得一天不差，不过瀛台王一定会觉得这是一个漫漫无期的过去了。诚然，他知道她的东陆姓名，可她身上似乎处处都有前妻的影子，有一段时间她都做得惟妙惟肖，让人怀疑她究竟是不是在有意而为之。他不喜欢她这样，一闭上眼睛，那销魂的时刻就萦绕不去。他纠正过她，她维命是从，可也乐于回头顶嘴。为此他抽过她一巴掌，这样她会耍脾气哭起来没完没了，不管怎么样，生活还要继续下去。她还只有三十二岁，姓黄名鹂，现在她做出了一个不经意的手臂抛洒的动作，连带的是一阵的花枝乱颤，从前的她也是这样，不过一切都已经过去了，而他还是作为糟老头要活下去。 


　　瀛台王有些疲惫了，他收拾起宽袍侧身落座，黄鹂嘻嘻一笑，坐下来意犹未尽地挤挨了一下瀛台王，瀛台王面带微笑，手按上年轻的准夫人的膝盖，黄夫人马上乱动起来，水蛇一般的胳膊迎合了上来。 


　　“这些人真有意思，我说啊，今年准比以往尽兴。告诉你，宴会上少喝酒，别竟出洋相，就说去年吧，你牛吹的那么响，搞得我都无地自容了。” 


　　瀛台王点了点准夫人的鼻子尖，哈哈一笑，道，“我正想劝你少跟那些公子哥儿眉目传情，你要再这样，我就自己回去，把你留在北都城。” 


　　“你坏你坏！” 


　　“动作小点，别惊动了周围。” 


　　黄准夫人横过身去，伸手去揭帘子，瀛台王抓住她的手要推她回去，不想这女子年轻气盛，一时和他拗上了劲，嘴上不住地吵闹，“老头子，我就是要他们看看你有多虚伪到底！” 


　　“哄――”外边响起一片嘘声，瀛台王一凛，推了黄鹂一把，座上一颤，又是一阵沉重的嘘声，瀛台王暗叫一声坏了，眼中却向外窥探。 


　　“哄――” 


　　“老头子，没你什么事，原来是龙格部的人来了。”黄鹂转过头去，双臂架在靠背上，望着后方。 


　　“哄――” 


　　果然，一阵嘘声轰鸣而起，直向前方传来，犹如石沉大海，大道两旁的人齐声呼应，直向前方激荡开去。 


　　“哄――” 


　　瀛台王缓缓地回转身去，和黄鹂并排蜷伏，望向城门口的方向。 


　　黑森森的门洞里，第一个人垂头丧气地走了出来，在激动的人群之后，两排仪仗队极不爽快地演绎着仪式，长枪舞得却是充满了讽刺意味，枪起枪落之间，人声恰巧带起了亢奋的节奏。 


　　哄―― 


　　哄―― 


　　哄―― 


　　那将军拔剑还礼，毫无振奋之意，民众们发起的嘘声变本加厉，直奔排山倒海的程度。 


　　马匹躁动地昂了几下头，那将军策马一步一步地走出。跟着是一队后卫，同样是规规矩长枪方阵，却显得全无章法。在他们之后，便是龙格部的四乘车驾，车上的旗帜中间是龙格部的图腾，那头本该傲视群雄的黑鬃狮在暗淡之中竟是全无风采。 


　　它在风中缓缓地飘荡，面目上狰狞反复，阴沉不定，一如那狮子只是微微张开的嘴所能做的那样只是在那里龇牙咧嘴，而以往龙格部的图腾却是充满了和煦和祥和，以及不怒自威的气质，可如今，这一切已经荡然无存了。 


　　“我说，他们还是来了。”在一片忽然而至的静谧中，瀛台王转头说。 


　　“哼，来了还不一样是傀儡王？”黄鹂不屑地回道。 


　　瀛台王叹了一口气，回身正坐，嘴上喃喃道，“龙格的那个老王是不会来了，不会来了，他是不会来的。” 


　　“那车驾中的代表是谁呢？咦？不会是那个大王子吧？” 


　　“也许连他都不会来。” 


　　“那倒可惜了，龙格部的那几位王子都是挺帅的，只可惜了是一群傀儡。” 


　　“可惜了。” 


　　哄―― 


　　哄―― 


　　哄―― 


　　哄―― 


　　起哄声高抬而起，直卷向无边无际的天边，在通往金帐宫的路上，大车默默地前行。 


　　金帐宫的广场上，车马整齐地停当，上边各有一面代表部落图腾的旗帜。瀛台王的车驾转进了预留出来的空位，瀛台王牵着黄准夫人的手走下了高高的御座，黄准夫人一手由他牵着，一手回转身去牵起了长长的裙摆，走下了仆从的后背，但她的落步并不矜持，而是极其稳固地踏在了松软的草地上。 


　　青阳王行上前来，两位铁牙以魁梧的身材分开了簇拥同往的人群，吕铁凌步下豪迈，战袍分扬，胸甲上熠熠生辉，热情迅速高涨，脸上容光焕发，仿佛又回到了往昔英姿飒爽的时刻，一双铁臂一起一落，发出了铿锵的巨响，瀛台王也分享到了勇武的力量，一把抱住了吕铁凌，互相进行有力的拍打和激烈的碰撞。 


　　“哎呀！”吕铁凌抓住了瀛台王的双臂，正视着他的双眼，道，“您还是一点也没老啊。” 


　　瀛台王也热忱地握着对方的胳膊，仰头哈哈一笑，道，“非但宝刀未老，而且还要老当益壮，帕苏尔，要不要和老夫摔上一跤。” 


　　吕铁凌哈哈一笑，瞥了一眼瀛台王，手上劲力却是松去，脚下一划一剪，顿时搅起了一阵虎虎的劲风。 


　　战袍热烈地飞扬，旋风高高盘旋，身后一众武士也是自惭弗如，相视而笑。 


　　瀛台王不甘示弱，侧身一拳击去。青阳王回收双臂，收敛后撤，避让了这一拳的锋芒。瀛台王手上一转，宽广的袖袍下风声鹤唳，拳变为掌，向吕铁凌的腕子上着落。这一手像是布下了天罗地网，吕铁凌双肩一端，却是振臂直捣对方的袖口。 


　　盘旋的袖口一起一落，绞动之势骤然止住，滑落在两个人一发直捣向前的胳膊上，爽利地一分，现出了两个紧紧握在一起的双手上，原来，谁也没有擒住对方的手腕，青阳王率先发出了豪迈的大笑，收回了手臂，双手叉腰，前仰后合。 


　　瀛台王也相对而笑，手上还不住地捻着胡子。 


　　“哈哈哈！你还是这么认真！帕苏尔。” 


　　青阳王脸上一沉，说，“彼此玩玩而已……就是没你这么洒脱啊，我说，亦难兄，自从你带上黄夫人之后，你是越来越像东陆人啦。” 


　　瀛台王二话未说，只是哈哈大笑，青阳王开怀大笑，也只有瀛台王，才能带来这样的快慰和惊喜！他带来的快乐根本就是你意想不到的，这个人很有意思，有他在，一切烦恼都会被带到九霄云外，一时之内不会复返，犹如雄鹰翱翔开去。 


　　“帕苏尔，我还给你带来了东陆的药材，一会让黄鹂去给你熬出来，顿一下你的咳嗽。” 


　　“一点小毛病而已，只要不打断我的发言。”吕铁凌低下了声音，确保不会被更多的人听见，“支持我正常主持会议，就可以心满意足了。就怕该说话的时候却打出一连串的咳嗽，我就为这事忐忑不安，昨晚觉都没睡好。” 


　　“我保证你一天一服药，再也不咳嗽。” 


　　“那就谢了。” 


　　“尽管拿出方才的那股尽头，吼出来就是。” 


　　吕铁凌胸口一干，转头却迎见了黄鹂的目光，那暧昧目光不仅是让他忘记了咳嗽，也忘记了他要说什么了。 


　　吕铁凌打了一个嗝，说，“随我来。” 


　　说罢回到了铁牙中间，示意他们散开一些，空出宽阔一些的道路。 


　　那边却是一阵嘘声纷沓而至，龙格部的卫队和车驾踯躅行至广场边缘，左边的铁牙附在吕铁凌的耳畔轻语了几句，吕铁凌转头望向龙格部的代表们，那一眼竟如天上的风云变化，刹那沧桑更替。 


　　瀛台王和黄准夫人也齐齐转头，恰好看到大车停泊在空位之前，也许是因为尚未退入，那车厢的高度显得过分伟岸而不成比例。厢帘在静止的风中翩然而起，一位长大的人物腰挎一口青铜长剑抬脚落地，这一步悄无声息但根基扎实，他转头也向这边张望过来，双脚都稳稳落地了，这个家伙着一袭白色的长衣，背后垂落的袍摆也是白色的，隐隐舞动着战袍的浅淡波纹。 


　　这个家伙身材高大，马上的龙格部将军只齐着他的肩膀，阳光照在他的脸上，肤色近乎苍白，但脸膛上棱角分明，五官孔武，眉眼和头发却是漆黑的颜色，发梢垂落在宽阔的双肩之上，茂密而整齐。 


　　黄鹂倒抽了一口冷气，手向胸口扶去，瀛台王顿时感觉到了一阵不可名状的惧意，他颤抖着手抓住了黄鹂的手。 


　　“走吧，他们还是来了……”瀛台王催促黄鹂快走。黄鹂移开目光，惊魂甫定地跟上了前方的步伐。可那个人已经深深地在她的脑中刻下了印象，根本无法驱除。传言龙格部美男辈出，可今天到来的这个男人却是与以往的王子都大不相同，完全超出了她的接受能力。那个人相貌奇伟，而且身材超出了蛮人的最高界限，在她动荡不定的视野内，她感觉他已经直逼夸父的身高了。 


　　周遭的人群在议论纷纷，平民们交头接耳，胆子大一些的还冲那边指指点点。贵族们叉起了双臂，昂首交换着意见，大多数人还是相当保守，并没有进行任何针锋相对的表态。私语声汇集成一片，有点像冰冷的雨水打在芭蕉叶子上，在黄鹂听来却有几分梦幻一般的感觉。 


　　平民们也停止了他们的嘘声，也许一切都过于匪夷所思，他的出现就像是一个奇迹，消除了一切偏见，换取的却是一种无声的惊叹。 


　　瀛台王在和一个人握手，进行简短的寒暄，青阳王引见完毕，走向一旁，铁牙横身一切，高大的身材阻隔了一切。青阳王的话语随同周围四散飞溅的只言片语一起劈啪响起，而周围的喧嚣声却是持续不断。突然，不知谁喊出了一句，“白狮子！”，这一句话就像山雨欲来之前的干柴一样赤裸裸地炸响，短时间内各处都有人干巴巴地接应。 


　　黄鹂的手被牵向前去，她几乎一个趔趄，迎面撞见了青阳的四王子吕顽石，对他略微腼腆的样子，她只是报以短暂的一笑，随即抿住了嘴转向了一旁，走向下一个气宇轩昂的王室成员，瀛台王撒开了手，方才老头子的那一句引见之词犹然在耳，吕恕，这是三王子，吕恕有一张血气方刚的脸，他的微笑上似乎附着了魔力，随着他咧起唇线分明的嘴角，周围的乱声煞时云消雾散开去…… 


　　噤声―― 


　　“噤声――”铁牙又喊了一句，冲散了最后的一点吵闹，所有人都停止交谈，也没有一个人自说自话。铁牙的一声令下像极了一次有力的镇压，就连人呼吸都显得保守了起来。人们咽回了冲口而出的话语，却感觉从头到脚都一时爽透。 


　　吕铁凌爽利地吩咐道，“带他上来，一一引见，谁敢有一丝怠慢，就地处决！” 


　　那白狮子白衣振动，趿着脚在护卫的簇拥下走上前来，可能有些心乱，一双眼睛神情分散而不能着落于一点上。一双眉毛却扎实纠结着，团聚在突兀的眉骨之下。他的肌肉犹如夸父一样发达，连贯的血管蜿蜒蛇行，每走一步都发出强大的鼓动。 


　　“他是谁？”黄鹂嘀咕道。吕恕躬腰，告诉他，“瀛台夫人，龙格部的名单上是有这个人，不过，既不是大王子、二王子，我们认识的那几个王子他都不是，走在最前边向我们走来的那位是龙格部的一个著名将军，我们也都眼熟，他姓方，名越。往下依次是成将军，火火那颜，侍从和马童，那个马童他们新换的，还有往那边去整编的四四长枪方阵。” 


　　“我问你他是谁？” 


　　“不认识，只是名单上白纸黑字写得很清楚……”吕恕支吾着，显然是不愿往下说下去。 


　　“不便说吗？”一旁的官员不住地催黄鹂快速向前。瀛台王已经拍了拍大王子吕若虎的胳膊，转了过去。 


　　“我们还是叫他龙格王子为好，否则麻烦要大。” 


　　这时，二王子吕岩抢上来说，“有什么麻烦的，他小名不就叫助纣吗？呵呵，黄姐，才一年不见，你却像年轻了十岁啊。” 


　　黄鹂抹了一下吕岩圆胖的脸蛋，嘴上却笑意释然，说，“还叫诅咒呢。” 


　　“哎，黄姐。”吕岩越过吕若虎威严的脸线，假意去看那边站着的瀛台王，扑哧一乐，转头又捅咕起了三弟吕恕，吕恕碍于情面，不时在旁陪笑，要吕岩这家伙像那些卫兵一样站着不动一步，那可真不是一件简单的事。有这时间，他能泡多少女子？ 


　　吕若虎确有王者的风骨，高大的身材，宽阔的肩膀，挺起了一身的重甲，金饰的钩扣下胸襟深藏，沉重的战袍在朔风中热烈飞扬。黄鹂一走近，青阳的大王子热忱地微笑，右手释开腰侧的佩剑，与她简短地一握手，同时恰到好处地躬下了躯干。 


　　“我弟弟说得没错，他确实是龙格部的王子，他的父亲是老王，而母亲是占领他们的某一个夸父族的成员。” 


　　“不可能的……” 


　　“但不管怎么说，他们确实做到了。 


　　“好了，黄姨，你过去吧，瀛台叔在等着你呢。” 


　　“往后怎么办？” 


　　“去和他握手了。”吕若虎耸了耸肩，不置可否地一笑，这家伙可爱的一面也是征服力十足，黄鹂说，“我支持你。” 


　　“往下的我也没办法，大家只好拭目以待了。”吕若虎说罢转向那“白狮子”走来的方向，脸上划过无比达观的笑容，充满了自信。 


　　黄鹂紧了紧脖子上的狐裘，一阵朔风吹来，脚下有些冷，她蹦跳了几步跟上了步伐缓慢的瀛台王，“哎，我说，天儿真冷，说不定明天嘴里就能呵出气息了。”她靠近了瀛台王坚实的肩膀，隔着肩甲仍感觉到一阵暖流，瀛台王拉拢了黄鹂，战袍迎风振起，将她半个身体卷入其中，却有几分鹰翅加身的安全感。 


　　两人并肩前行，一起向和金帐宫平行的方向走去，瀛台王扶了扶黄鹂的臂膀，“黄鹂，一会正阕氏可能要准备宴会，可能还要你帮厨，你不要闹小姐脾气，免得坏了一团和气。” 


　　“老头子你放心好了，一直以来我和她们交情都不错，尤其是吕铁凌的那几个娘娘，一致夸我心灵手巧。只是，你嘴里的烟草味还是这么重，早告诉你少抽几支烟你却一直都听不进去，劝你什么都当耳边风。哼！” 


　　瀛台王缓缓转过身来，扶住了黄鹂的双肩，黄鹂也环抱住瀛台王的腰，瀛台王拉拢她到胸前，爱惜地抚着她的长发，黄鹂深埋下头，挤挨着王的胸膛，聆听着沉稳的心跳，瀛台王的手合拢了上来，依旧是那么温柔有力，将她轻轻地推离几分，黄鹂避开了他深邃的目光，别过头去，终于还是鼻子一酸，一线泪水滑出了眼角。 


　　她哭着说，“我们以后还要这么过下去吗？” 


　　瀛台王略一沉思，说，“再说吧，对了，别忘了熬药的事。“瀛台王挥手暂时摒退了走上前来的青阳兵，又替她理了理脖子上的狐裘，一振她华丽而精细的衣裙，说，“确保一切万无一失，别出节外生枝的事。” 


　　“我可不敢保证。”黄鹂半认真半顽皮地道。 


　　“呵呵。”瀛台王喜笑颜开道，“那就一切听由天命！” 


　　“我就喜欢你这一点，玩世不恭。” 


　　瀛台王撒开了黄鹂，转身随那护卫走了。马上，又有一人走过来带黄鹂向青阳阕指们所在的方向走去，可她还是有点不甘心，强忍着泪水不涌出来，这可真有点难办。 


　　她抽了一下鼻子，远远地抬眼望了过去，其中有很多她所认识的人，这让她分外高兴起来了，她抬手向她们挥舞，快步跟了上去。 


　　在她的身后，来自龙格部的白狮子也由一个士兵引领，折转向去往金帐宫的方向。 


　　这样，本届库里格大会所能出席的人员全部到齐，随着这最后两位的融入，金帐宫内也分宾主坐定，门外排开了一线队伍，手持号角仰起头奏响了天籁，悠长的乐音飘向了高空，几位王子离开了他们所站的位置，严整的队伍也收起了兵器，和外围的民众一起散去了。 


　　“黄鹂啊，这服药真的很管用？”林颐夫人微笑着问黄鹂，“恩，很管用的，我家老头子用了都说好，最好的是，他晚上睡觉都少打咳嗽了。” 


　　“那是他烟抽得少了吧？”林颐夫人是青阳部的正阕室，是吕若虎和吕顽石的母亲，青阳王吕铁凌的第一夫人，她诙谐地一笑，至今仍风韵犹存，只是不比当年的倾国倾城了。时间过得飞快，大王子吕若虎已经二十一岁，成长为有力的王位争夺者，在不少人看来，他是理想的第一人选，黄鹂也这么认为，只是岁月颇为无情地带去了母亲的青春。 


　　和去年相比，林颐夫人的皱纹又扩展了一些，黄鹂多少能读出一些，显然，她为国事操劳太多，尽管这里的饮食在保养上有着得天独厚的优势，而且有她建议过的饮食结构和规律，都利于美容，但毕竟这里的淳朴民风是丝毫不注重粉饰的，即使是在这样的场合之下。毕竟现在不是在承平年间，看来，那个隐忧还在持续，也在加速她面部上的衰老，而导致这一切的根源主要是来自那个心头大患――那位手持汲海剑的野种之徒！不过黄鹂很喜欢她的微笑，至少，她的牙齿远比她嘴里的要完好，虽然，她承认她的要比她的也许白上一些。 


　　“呵呵，林颐姐，您在揭我的短，我可从来不欺负他的哦。” 


　　“谁信啊？不过像我家那位，我说什么他都听不进去，他要有瀛台王一半开化就好了。” 


　　黄鹂一边打开药材，一边说，“这个药方必须由病人来遵从医嘱，短时间内不会见效的，也就是说，吕大叔需要先从身心上作好长时间保养的准备，最忌大悲大喜，应该多以平常心对待，多稳扎稳打，以免混乱了环环相扣的疗程。”黄鹂打开了各包药材，熟练地调和，分成几份，大阕氏相对一笑，说，“我说黄鹂，就现在这样兵荒马乱的，我怕是不能说服他配合这样的治疗了吧。因为，他时刻都需要运筹帷幄，城府挺深的，如果让他静下心来反倒是打乱了他，也怕是对我们不利。”大阕氏说罢转向了一旁始终在保持沉默寡言的侧阕氏，侧阕氏眼光很明亮，但一直都波澜不惊，她轻轻地笑了笑，露出了洁白的牙齿，嘴角肌肉有力地一挑，鼻子和眼角也泛起了轻快的波纹，她的臂膀保守地藏在一双宽袖之中，端庄地坐在床上，裙子曳在了地上，从并拢的脚钟之间分开，尽管双手也是环拢在膝头，她却毫无束手缚脚之意，只是一双靴子虽由金丝镶边，但恰到好处地收敛了光彩。不得不承认，她的胸部仍很坚挺，连二八姑娘见了也要自愧弗如，这个侧阕氏姓柳迭，是吕岩和吕恕的母亲，还有一个八岁的小王子叫吕伐。 


　　黄鹂谈不上不喜欢这个人，可她既没有大林颐夫人那样的雍容大度，也没有她那样平易近人的亲和力。她有的却是一种游历于星光之外的那种深不可测的不确定感。可只要她一笑，一切都会明朗起来。就是这样。 


　　“环环相扣的疗程，那么，多少有可能保证大君不会误了按时服药，林颐夫人力劝他别放弃，完了我再劝他把药服下，这个过程听起来很接近我们蛮药的嘛，如果真是这样，那却是合我们大君的烈性，黄鹂，我觉得你为这件事一定没少煞费一番苦心。” 


　　“哼，可以说是用心良苦，至少，我们家老头子觉得可以接受。”黄鹂开心地一笑，说，“我觉得，两位夫人可以做得比我更好。” 


　　侧榷氏柳迭夫人相对一笑，眼睛眯成了一条缝，说，“两个人也未必比一个人好吧。” 


　　黄鹂听得出这是句打机锋的话，她面上笑色不减，却说，“两个人总比一个人好吧，是不是啊？” 


　　大阙氏一笑，与柳迭夫人交换了一下含笑的目光，说，“我们的大君真是深在福中不知福啊，黄鹂啊，你集瀛棘部万千宠爱于一身，这是多少部落的女子梦寐以求的幸福啊。” 


　　“可不是吗？”柳迭夫人假意白了黄鹂一眼。不过，黄鹂再缓过神来时，觉得一切都没有逃过柳谍夫人那转瞬即逝的目光。 


　　“啪……啪……”林颐夫人击掌两下，招呼众嫔妃们各自准备宴会，其中一个人走出门外，催那些女奴们按部就班地工作，冷酷的命令声划破了秋高气爽的天空，地上那些懒洋洋的脚步也诚惶诚恐地奔走了开去。 


　　一个女人捧上了一捆精致的柴火，尚未点火却是香气袭人，正阕室招呼她点燃，她便走到一个炉台之前，取出火镰和火石，擦燃了火，轻烟夹杂着香气点燃了引火，火星缓缓地吞噬着柴火，继而她取过吹桶熟练地控制了火候，后取来一个金鼎盛了水坐在火上，火候逐渐加强，可前后几乎没有烟发散出来，室内流动着金色的眼光，明净得几乎看得见呼吸的流动。 


　　水开之后，正阕氏打发走了女奴，黄鹂走上前去，先后放入药材，并教她们如何控制火候，两位夫人躬亲示范，黄鹂确定她们熟练掌握之后，也放心了下来。后来，柳迭夫人走出去烤小羊了，在蛮族，这是作为一个大君的贴身夫人必不可少的本事，同样，也是不可替代的一个仪式。 


　　熬过了药材，药香发散出来，在卡宏内飘荡，阳光也转过来，一束投洒在金鼎的边缘上，反射到黄鹂的脸上， 黄鹂拨开了一绺头发，看着这动人的脸庞，一旁的一个东陆政客不由呆了片刻。黄鹂搅动这鼎里的药材，鼎内浓稠的热水正在冷却，如火山蛰伏，将生机勃发的春天向天上翻覆，接受万丈阳光的照耀。 


　　大阕氏取过了另一个鼎，在里边熬上了白梨，白梨可以作为餐点，同样有止咳的疗效，也许，还可以为饮酒过多的大君们在席后折中一下健康上的裨益，像库里格大会的盛宴都是以酒肉穿肠过的豪气干云的气势进行下去的，饮食上难免要感觉燥热，如果能在最后来一点生津止渴、口感冰爽的梨子呈上去，他们一定会很高兴。不过，最好不要告诉他们这是有利身体健康的，也不要私下说一些恭祝他们寿比南山的话进行暗示，这样反而会使他们觉得这个索然无味，甚至有的会因此愤而离席。总之，这样的大君们似乎都很难侍侯，可他们也很会领情，问题是你究竟了不了解他们。像打仗的话题，他们愿意私下里透露给那些奉承他们的军妓甚至是女奴，有的滔滔不决，告诉他们身上每一处伤痕的来历。有的人对乐理是特别地感兴趣，而且，他们的造诣一点都不比专门卖艺的女子逊色，可他们都是点到为止，再聊一些共同话题，结束后收拾衣服分手，不过也有一拍即合的，这样，那位大君就会在库里格大会之后要求带走那个女奴，大君出手一向都很大方，几乎从来都没有拒绝过谁。总的来说，他们个个都是豪迈的家伙，有时行为举止远远超出常人的想象。 


　　那个东陆政客时而走进卡宏内，时而走出去散步，看着周围的女人们忙碌，时而和其中的几个人说说话，女奴们会简短地对付几句，那东陆政客背着手会确定地点点头。嫔妃的地位要比她们高一等，却也和那政客谦逊地交谈，双方都很和颜悦色，那政客可能是有点驼背，显得对谁都姿态十分恭谨。 


　　黄鹂发现他时而穿过卡宏的大门看看她工作的样子，可能因为都是来自东陆，所以显得亲切的缘故。黄鹂一开始没多少留意这个人，他是后来才进来的，那时黄鹂抬起头，目光正好与他不期而遇，黄鹂发现他穿着东陆服装，那时他一定已经发觉到她的东陆身份了。那时两人中间很有些距离，而且有人匆匆走过，正好姘妃们中间的一个发号了施令，黄鹂便专注在药材上了，大阕氏走过来告诉她那个人是来自东陆的一个很重要的政客，主要是来进行战地探访的，可能还是一个史官级别的人物，在东陆位高权大，黄鹂一听就明白了，既然对方是一个史官级别的朝中人物，此刻来北陆那一定是经过皇帝特批的，他的使命可操作性极大，往后的东陆历史上对这一时期北陆时情的定论完全可以由他一个人进行书写，和这样的人是最好少打交道，说话也最好谨慎，也许，一切会很微妙，结果都很难预料。 


　　他还有一个从人，那是一个精壮的小伙子，眉宇之间还有些稚气，在门外来往过几回，做一些请示，现在可能是去了金帐宫的方向，而他的上级却几乎是没有离开过她的视线。 


　　黄鹂得出了一个结论，她被他盯梢了，有点让人莫名其妙，不过也没办法。 


　　灰蒙蒙的云天之外，太阳正向极高的天心接近，堆叠的云块之间截面孔武，犹如百兽之王的浮雕，恢弘却不乏瑰丽。 


　　两个人并肩走过了轻烟弥漫的露天厨场，抹过金帐宫，转向大广场的后边。 


　　冷风吹动，凄凉至极。黄鹂不由自主地迈出了一步，双腿聚拢起来借以取暖，那东陆史官的手包抄了上来，黄鹂倾身向前，这一次她没有移开目光，而是挺起纤细的下巴骸，双眼望着对方的眼睛目不转睛，嘴唇触碰在一起，黄鹂仰了一下头，脚下后退一步，轻轻地推开了这位东陆史官，那东陆史官却是毫不松懈，却也没有立刻逼近，半晌，那史官咧嘴一笑，道，“背井离乡之人，在外偷欢一场，谁又知乎？” 


　　黄鹂咬了咬牙，捧住那史官的脸疯吻了一阵，那史官手脚并用，拉拢黄鹂到怀里，只剩一只脚支持在外。 


　　息声一屏，黄鹂猛醒了过来，急切抽身向外，那史官却是紧抓着她不放，黄鹂简直是锤打了起来，那东陆史官根本就忘记了如何收手，只是箍紧了双臂以免她离开。不想脚下挨了狠狠的一踩，黄鹂抽身向外，只看她满面通红，上气不接下气，只是愤怒地望着他。他对望着，然后转开目光，投向那边的一人一骑。 


　　黄鹂翻手就是一巴掌，也回过头去看那位不速之客，真是不巧，那马上之人正是吕岩，这个嗅觉灵敏的家伙终于还是跟了上来，也许他蓄意已久，也许，他只是发现了一点苗头，只是跟上来一瞧热闹。 


　　“啪”的又是一巴掌，打得如雷贯耳，那吕岩头上一顿，仿佛这一掌打在了他的脸上，他面无表情地看了这边一眼，马上目光又回弹了上去。 


　　黄鹂和东陆史官也循着那个方向仰头看去，阳光正好洒向他们的眼睛，黄鹂不得不以手搭上凉棚，遮在眉眼上方。 


　　在金帐宫的高处，一个人影在烟雾中一荡，翻到了穹顶的斜坡上，一面向上爬，一面收拢起垂落而下的绳索。上方云蒸霞蔚有些看不清楚，但黄鹂还是看到一条锋芒在那个人嘴上闪闪发光。 


　　吕岩一皱眉头，策马一转，围着宽广的金帐宫的围墙跑了过去，很快就消失在视野中，黄鹂嘴里呢喃，“哎……你……” 


　　吕岩看到天上脚尖一转，又一个人爬上了穹顶，那人趴在边角上，露出了头，而双脚向上，解下了钩索，往上快速地收起了绳索，他一看到二王子吕岩，便作了一个噤声的手势，那是一张东陆人的脸孔，他的眉头紧锁了起来，可一阵风席卷而下，烟雾转瞬间遮没了一切。 


　　半晌，那个人也不见了，吕岩旋即转马驰向一旁。 


　　东陆人匍匐向前，同时确保上下都不到这个边角，迅速迂回折转，他已经到了另一个人的上方，而且正对着他的后心。 


　　前面的那个人也是匍匐下来，向靠前的天窗靠近，胳膊肘上一个掉转，已将那把匕首从牙齿间卸下，握在右手上。 


　　他探出头来凑向窗口，根本就没发觉到身后跟踪他的东陆人。 


　　“好，大丈夫君子一言，驷马难追，朔北既出白狼团助我一战，那就是板上钉钉的事，不能再食言了。” 


　　“是，朔北愿出白狼团，帕苏尔，你随时都可抽调。” 


　　“各位，如果我们真的打退了夸父侵略者的进攻，到时候论功行赏，依托的将是你们出兵力的多少，如果只有交情而没有足够的援军，那你别想得到额外的什么，这回还是和上一回我们闪击宁州一样，我们不能只是吃老底坐享其成，新的挑战找上了我们，瀚州的生死存亡全在这最后的一战上，如果我们溃不成军了，那便再也没有什么力量可以阻止夸父军队的横冲直撞了。所以在这个节骨眼上，我再一次表态，我青阳决不愿意孤军奋战， 决不愿意！” 


　　吕铁凌的话语透窗而出，那毅然决然的表情虽然还阻隔在卡宏的阻隔之下，但听到这话的人无不为之感到触动，甚至是惊心动魄。 


　　“决不愿意 ！”有个大君打破了沉默，在没有直接逻辑的支持下就此接下了这句话。 


　　“决不愿意！” 


　　“决不愿意！” 


　　“决不愿意！”一群人群起而应，那都是堂堂的大君级的人物，在瀚州大地上可是赫赫有名，名声在外，可是他们片刻之间也不冷静起来，而是一发地发出了怒吼，吕铁凌号召的不是民众，而是代表民众们的大君们，因此，这样有威势的声势其中有多大分量，真的是不言而自明！ 


　　在这样的吼叫声中，吕铁凌轻咳了起来，显然，他现在是有点激动。 


　　“好！既然这样，小部落之间不妨放弃一些前嫌，大部落之间也暂时取消一下对峙怎么样？ 


　　“阳河部你是怎么想的？” 


　　“帕苏尔，以往你就是这么问我和澜马部之间的关系，这哪里是一朝一夕之间能解决的问题？这个问题，你最好还是问一下阳河部的意见。” 


　　“寇格，我听说你一直在囤积兵力，是吗？” 


　　“别相信他的鬼话，谁都知道，他欠我一笔国债，闪击宁州之后他也拖着不愿还清楚，我只是想要回我的那一份而已。从来没想过要欺负他，帕苏尔，你可别被他的样子骗了，我一上门跟他要钱，他也是这个样，都不忍欺负他，欺负他没意思。” 


　　吕铁凌沉思了一阵，进入调停，“我是听说寇格近几年来是收敛了不少，可贵的是，他能按兵不动。” 


　　有人叫起了好，不少人也随后附和，叫道，“好也，好也。” 


　　那阳河部的大君道，“话是没错，不过，我总得对民众们有个交代。” 


　　吕铁凌道，“这样吧，我给你们一个发达的机会，回去赶紧壮大你的军队，拿你的钱招兵买马，宁州一战众所周知，阳河部是作战出色，一往无前，借此你也保住了你的国家，这是一个机会，现在，摆在你眼前还是一个机会，你还像上次那样孤注一掷，反正，现在这样，你的国家也是朝不保夕，我要是你，准是赌他一战。 


　　“怎么样？” 


　　“也好。” 


　　“寇格，回头再说说跟你借兵的事。这回，你不必再按兵不动，正好到我这里杀个痛快！” 


　　“好吧，我觉得没问题。”澜马部的大君寇格话锋一转，说，“为了让大爷还我钱，我全力支持你的决定，到时候，你要是再敢赖帐，嘿嘿，别怪我刀下不留情面！” 


　　“好了好了，其他各部落能抽调多少兵力就抽调多少，三羌部已经完了，还有一些大君们为他们的优柔寡断付出了代价，他们都没有来，没有坚持到今天这个重要的日子来参加库里格大会，往后，我们不能再容许出现这样萧条的局面出现，为了蛮族的未来，我决定带领青阳的儿郎们倾巢一战，对此，你们是怎么想的？” 


　　“我们支持你，帕苏尔，我谨代表瀛棘部发誓，不把夸父侵略者打到西方的尽头，便决不罢休。” 


　　吕铁凌说，“是存是亡，不过是取决于你的一个决定，是兴是败，也是从这个决定开始！今年的库里格大会很简单，一切都取决于你，取决于这一时刻，我们确实是被敌人逼得走投无路啦。” 


　　“那还等什么！”九腩部的大君扯起破锣嗓子吼道，“弟兄们，你们还担心什么呢？快出兵吧，想活下来，就尽快出兵，好歹现在还有一线希望，不要放弃主动。还等什么呢，站起来，都站起来。” 


　　这句话马上得到了拥护，下方一时竟有些骚动，当中有人咳嗽了两声，镇静而颇有气概，人们先后站起，一发群起而应的气势却走向了尴尬的杂乱。 


　　“恩，小龙格，你是怎么想的？”吕铁凌问道，意思确凿无疑。 


　　那个来自龙格部的代表迫于压力，张口有些支吾，不过他还是把话甩了出来，“我劝你们快点悬崖勒马……” 


　　“恩？这倒奇了，难道你要我们都像你们部落那样弃城相让，把一切都拱手相让吗？” 


　　“最好是这样，否则别怪我们手下无情，白白糟蹋掉你们的城池。”龙格部的王子反唇相讥道。 


　　“嘿，你到底是站在哪一边的？起码，你还有一半蛮族的血统吧？”不知哪一位挺身而出，泼了对方一阵冷水。人们纷纷附和，虽不是真锋相对，但也没放弃旁敲侧击。 


　　“我问你，你血管里流淌的是谁的血？” 


　　“少扯这些没用的，我父王虽然懦弱，但也聪明，你们都知道三羌部是怎么灭亡的吧？就是因为他们的老王昏庸透顶，死不投降，结果落下了灭族的灾难，当时三羌和龙格接壤，跟着就是龙格部，夸父部队兵临城下，黑压压的一片，完全势不可挡。你们还要他做什么？” 


　　“你……”吕铁凌怒不可遏，似乎呕出了一口鲜血。 


　　“坐下，都坐下。”瀛台王喝令周众马上冷静。 


　　“坐下，你给我坐下。” 


　　地上“啪”一下清脆的破碎声，东陆人神志一分，前边的那个人倏地消失在了天窗上。东陆人跃起奔了上去，那钩索挂在窗框以外，嗖嗖地翻卷了下去。 


　　吕岩带侍卫队长包抄向金帐宫的大门的方向，可他们还是捷足先登了，吕岩的人奋力地奔跑，口中发出了大喊，那些人却都是老手，在一片混乱中悄无声息地潜了进去。金帐宫内已是一片混乱，很可能没人会发现不速之客的到来。 


　　东陆人探进头去，一旁的绳索戛然而止，先前凌空扑下的刺客飞旋而上，像一枝箭一样离开了那白狮子一样的龙格王子的贲张向前的双手，手上锐气锋芒毕露，直向正中的大君刺去。 


　　吕铁凌飞了出去，背后的战袍扯断在了那人的手上，吕铁凌挪动着脚步，抱着右臂，肩膀撞上了一旁的另一位大君。 


　　空中翻飞起一柄青铜大刀，沉风阵阵，却锐利袭人，东陆人见到龙格部的那头白狮子胳膊一沉，快步向前追杀了上去，手上冰光轮转，直向青阳大君的方向卷去。 


　　一阵血雨冲天而起，东陆人的脸上爽利一片，他猛地一眨眼，看到了一个人血肉模糊的颈项，汩汩地向外冒血，在周围乱动的人群中，大君支持着这个挺身向前的躯体，怀抱在前，仰天发出了一阵痛苦的嘶吼。 


　　青阳的侍卫们冲了进来，切到了大君的身前，那个“白狮子”在付出代价，几次进攻也是患得患失，双方一时谁也无法欺近对方。门口一声暴喝，吕岩和两个铁牙抢上前来。“白狮子”转头看了一眼，手起脚落连贯的一套击打，放倒了几个贴身侍卫，手上刀光猛烈地轮转，直卷向吕铁凌。吕铁凌飞起一脚，踢得一个刺客瘫倒下来，同时也躲过了致命的一刀。 


　　铁牙挥舞着刀枪，格开周围交加上来的利器，其中一个弃了长刀，潜上去照着“白狮子”的肋下就是一拳，那“白狮子”呜呼一声，倾斜下来，另一个铁牙扑上去勒住“白狮子”的脖子就是一转，到达背后，“白狮子”腿下又是一软，但觉肩上一股巨力大山一样压下，双膝直线落下，就此伏了下来，双手按在地上，手上青铜刀不知何时丢在了前方。 


　　其他的几个刺客也先后倒了下来，金帐宫内乱声收尽，半晌没有人说话，惟有血腥气弥漫不绝。 


　　这一次的刺杀虽然没有确实得逞，但大君也倒下了一个，还有几个徒手搏斗，身受重伤。 


　　大君们先后离开了金帐宫，吕铁凌默默地站在为他挡剑的七曲部大君的身旁，眼睛木讷地对着天空。 


　　眼光照在他的脸上忽明忽暗，可青阳王的神情只是像雄鹰翱翔一般半晌不改变，就连振奋的翅膀动作也没有…… 


　　后来，他独自站了起来，仰起头对着天空说，“我知道你在上边，你快下来吧。” 


　　又一截绳索抛落下来，一人谨慎地溜下，到达地面转身就拜。 


　　大君扶起东陆人，双眼锋芒尽藏，而且有些呆滞。 


　　“我知道你什么都看见了。” 


　　“是的，大君，我什么都知道了。”小伙子朝大君一笑，阳光照在他的脸上，有一些淡淡的麻子。可这是一个不含杂质的笑容。 


　　“那就把一切都写出来，尽量多写，不求详尽，但求真实。” 


　　“我没有这个权利，不过，我可以保证吟游诗人会喜欢这样的故事，他们会编成歌曲，只要喜闻乐见，百姓们就会传唱它。” 


　　“那就多加入一些你的想象吧。” 


　　东陆人愉快地一笑，耸了耸肩。 


　　“对了，孩子。“吕铁凌说，“你对这件事是怎么看的？” 


　　“无所谓啦。” 


　　“你要不要去参观一下我的国库？” 


　　小伙子眉头一皱，随即眉开眼笑，这可把吕铁凌难住了，这样的笑他还是头一回见着，有些看不懂。 


　　小伙子对刚才发生的一切都还懵懂，不知道他们为什么在库里格大会大动干戈，唯一值得确信的是，吕铁凌胸怀坦荡，犹如天空一样任雄鹰自由翱翔，城府深厚而且意志坚强，这让他足以一往无前而毫无顾忌。 


　　不得不承认，他喜欢这个人，去参观国库也不是一个坏的建议，为什么一定要反对呢？ 


　　天空分外地阴沉，大王子吕若虎的宝剑高高地指向了如同浓墨一样向四面八方的缝隙扩散开去的滚云，微弱的天光在广场周围的人山人海上迅速收敛，取而代之的是在电光叱咤下纹丝不动的那些千人一面。 


　　龙格部的“白狮子”刺杀未遂，行将迎接来自盘鞑天神的惩罚。梳理得光华齐整的长发披散在地，他的双手穿过了枷锁的孔眼，交握在一起，双膝跪下，头颅高抬，眼中有些愤怒，也不乏惊恐，那场刺杀是以失败告终，可他似乎还是余兴未消的样子。 


　　他这个人根本就不是当刺客的料，可能从来没杀过人，吕若虎扛了扛剑，弧光轮转，在父王一声令下之前，他觉得还可以和他说说话，这个人好像从失败以后就一句话都没有说过，不过是把他那点可怜的愤怒喷出眼外，而且时断时续，要么就是眼神空洞，对一切不屑一顾的样子。 


　　吕若虎站在一旁，不久也觉得百无聊赖，不过他一直都掩饰得很好，他再次活动筋骨，放低宝剑，剑尖拄在地上，随着一道闪电划破天幕，他压低了声音告诉他，“这样站着比较累……怎么说呢？上午还和你握手，算是白握了，谁知道你会这么干，那时我应该劝你放弃，可惜那时我觉得你什么都不是，没发现你心怀不轨。我太大意了，可也没什么。” 


　　那“白狮子”忽然向前咆哮，“盘古大神万岁……”恰才雷声滚过大地，这一声喊没多少穿透力，不过在隆隆的雷声中，吕若虎还是瞥见人群中的骚动。 


　　“你应该喊‘盘鞑万岁’！”吕若虎手上却不敢怠慢，举起了宝剑，下方吕铁凌一声令下，吕若虎照着枷锁切了下去。 


　　犹如沥青弹洞穿了白色的帆，鲜血喷涌出四散飞扬的烂布片，头颅高高地飞了出去，消失在戛然而止的电光之中，墨汁一样的血柱一路追随，马上也颓然收回到了近前，剑光黯淡，吕若虎收拾脚步，立定站稳，一切都已结束。 


　　雨水打在脚下，推移血水向前，枷锁上的血水也迅速变淡，血水也从孔洞之间流淌下来，从倾斜的前胸上流到大腿之间，这个家伙向后倒在地上，血水从四面八方立刻将它包围，又一道闪电打下，雨水冲打着它身下的血泊，吕若虎闭上了眼睛，雷声隆隆来袭时，震得他近乎魂飞魄散，险些一个踉跄，摔倒在地。 


　　“龙格部万岁。”有人嚷道。 


　　吕若虎定睛一望，那边的人群中出现了凹陷，原来，几个人跪倒在了地上，效仿那个靠前跪地的带头的人，他们面朝着主子受难的地方，悲痛地齐声叫道，“龙格部万岁！” 


　　这是一句发自肺腑的话！雷声隆隆来袭，可话中的气概丝毫没有被削弱，仿佛是一头狮子被打碎了梦境，翻身而起，发出了一声苏醒的咆哮，气壮山河，取代了虚张声势的雷声。 


　　“龙格部万岁！”他们响亮地喊道。 


　　龙格部万岁！ 


　　龙格部万岁！ 


　　龙格部万岁！ 


　　毫无疑问，语调节节高升，每一喊都赋予了更新的意义。

