　　

　　南淮的雨总是绵延得让人生厌。穆叶离紧紧身上的蓑衣，走进雨幕。

　　街上的行人很少，穆叶离走得很快，脚步在地上踩出片片水花。就算侥幸逃过了辰月教徒的追杀，前辰月的秘术师也不敢在公众场合多做停留。和羽先生碰面后，他便匆忙取了行李离开。在城外的树林里度过一夜，无疑比客栈安全得多。

　　“唔？”正在闷头赶路的秘术师，眼光被路旁的一件物事吸引。

　　那是一名男孩，大约十岁左右，正蜷着身子坐在墙角。雨水顺着他的发梢滴下来，在他木然的脸庞上恣意流淌。

　　那男孩身上有种东西在吸引着自己，穆叶离这么觉得。于是他走了过去。

　　“你在这里干什么？”

　　男孩抬起头，用静如止水的深褐色眸子看着眼前的男人。

　　秘术师明白了，吸引自己的是什么。

　　“好脏的小鬼，做我的徒弟如何？”

　　很久以前的一个雨夜，也有个男人对他说过相同的话。

　　男孩没有名字，所以穆叶离叫他尉迟铮。

　　“想名字太麻烦，就用我师父的好了。”

　　男孩点点头，似乎是个不爱说话的孩子。



　　第一节 沉风

　　         青阳城，风家。

　　         这趟与上齐国的生意很重要，去往澜州的路途却很艰险。依照以前的惯例，必然会有一位风家的公子亲自押送。但不巧大公子，二公子和三公子都在外未归。剩下的，只有年仅十五岁的四公子，风子归。

　　         一想到四公子，风家家主风谨庭的眉头便皱了起来。

　　         风家老四在六岁的时候，便开始表现得和周围的同龄人大不相同。当别的男孩都在爬树掏鸟蛋，在野地里互相追逐疯跑的时候。他却抱着本书，在房顶上悠哉的晒着太阳。这本来也是好事，或许这被铜铢熏臭的风家能出位读书人呢？

　　         但在第二年，全家去登山游玩。老四爬上最高的山顶，俯视着脚下的大地，对自己的随从说：

　　“我，要这天下！”

　　虽说风家和宁州风氏也有些渊源，却是八杆子打不着的那种。现在的风家，是宛州最大的财阀之一。不说富可敌国，却也是一跺脚，宛州会抖上一抖的豪门。但是风谨庭知道，不管他们家多有钱，宛州的商人多有钱。他们终究还是商人，是朝廷眼中的贱民、刁民。在那些士大夫的眼里，或许他们还不如田里耕作的农夫。而老四的话，只会给这个家族带来灾祸。

　　不过还好，在那以后风子归再没有什么异常的举动。平常的行为只是一个娇生惯养，带着点书呆气的少年罢了。上次伙房里杀鸡，碰巧被他看见，吓得他差点没晕过去。这样的人能夺取天下？就算去大街上喊也不会有人信。

　　但老四的话却象根刺，扎在风家家主的心里，让他难受。至于难受的原因是什么，风谨庭自己也不知道。所以连带的，风谨庭也不喜欢这个小儿子起来。

　　风家的规矩不能破，自己又必须在家中坐镇。风谨庭只好让管家叫来四少爷。

　　******

　　“怎么着？多大事啊？”这是青石人的口头禅，至于什么时候兴起的就不知道了。有人说是夔羽烈王烧了青石后，青石人便有了这习惯。但毕竟年代久远，无从考证。

　　风子归握着手中半截冰糖葫芦，身体因为愤怒而微微发抖。但脸上的表情却冷的像冰一样，冰蓝色的双眸盯着眼前这个比他高出一个头的少年。

　　然后，他笑了起来。

　　“不，没什么，是我自己走路不小心。”风子归向对方拱手道歉后，转身匆匆离开。

　　战力悬殊，贸然出击是不明智的行为。

　　少年一面用这种连自己也不相信的理由安慰着自己，一面向家中走去。刚进门，管家风安便迎了上来：

　　“四少爷，老爷让你去一下。”

　　“知道了。”风子归摆摆手，脚步却向自己的别院走去。

　　“少爷，老爷在大堂……”管家提醒道。

　　“知道了！！难道我不认识路么！！”风子归怒吼起来。风安显然被这位虽然外表冷漠，却极少发脾气的少爷吓坏了。他露出惊慌的表情，不知所措。

　　话音刚落，风子归心里便是一阵悲哀袭来。难道自己软弱到只能对家里人发脾气的程度么？

　　“对不起，风伯。我……刚才……”风子归结结巴巴的向这位看着五十多岁，看着自己长大的老人道歉着。

　　“不不不！子归少爷不必在意……”风安连连摆手，“少爷有什么烦心事只管对我们下人发脾气，憋在心里人会生病的。”

　　“嗯……”风子归含糊以应，“那个……风伯，我去院子里见见阿凝，道个歉就去父亲那里。只要一小会儿。”

　　说完，少年便朝自己的院子飞奔而去。

　　“唉……少爷的心总是太软，哪里听说过主人要向下人道歉的？”看着风子归的背影，老人摇头叹息着。但他的心里却有点暖暖的。

　　阿凝是他的丫鬟，不过不是贴身的。她只负责院子的打扫，干些杂活而已。因为和风子归年龄相近，所以和她的话要多一些。

　　“阿凝，对不起……”少年有些忐忑的拿出那半截冰糖葫芦。他从不轻易在人前露出这样的表情，除了风伯和阿凝外。

　　         少女明亮的眸子盯着少年看了一会儿，笑了起来。那笑容让风子归将发烧的脸别向一边。

　　         “少爷能想到阿凝，阿凝就很高兴了！”少女说着，便接过他手中的冰糖葫芦。

　　         “那……我去见父亲了……”松了一口气的风家四少爷有些张皇地逃出了别院。

　　         ******

　　         “父亲。”

　　         “来了？坐吧。”风谨庭指指身边的椅子。

　　         “是。”风子归走到一旁坐下来，心里想着，一向对自己不闻不问的父亲，怎么会突然这么郑重其事的见自己？

　　         “你今年有十五了吧？”

　　当父亲的怎可能不知道儿子的年龄，显然他在没话找话。不过风子归仍然恭谨的回答：

　　“是，父亲。十五岁零八个月。”

　　“哦，那就快十六了……”

　　有什么话就明说吧！风子归心中有些焦躁，嘴上问道：

　　“是，不知父亲对孩儿有何吩咐？”

　　风谨庭惊讶地看看那双平静的冰蓝色双瞳，那不是在看着父亲的眼神，这一点风谨庭十分清楚。自从他的侧室，老四的亲生母亲去世后。这孩子就一直用这种眼光看着自己。

　　被看穿了心事的风谨庭尴尬的咳嗽两声，抿了口茶才继续说：“你毕竟是风家的少爷，迟早要担起维系家族的重担。所以这次去澜州的生意，你也随商队出去历练历练吧。”

　　“明白了，父亲，我这就去准备。”风子归毫不犹豫的便答应了，令风谨庭十分惊讶。没想到平时连杀鸡也不敢看的老四，也知道将家族利益放在首位，风谨庭心里颇为欣慰。

　　告辞走到门口的风子归，忽然想起什么，停下脚步回过头来。

　　“父亲，虽然三个哥哥都不在。但我也不见得比他们差了。所以，您不要认为我是他们的替代品！”

　　这话是风子归笑着说的，只不过那笑容，很冷。风谨庭的手抖了一下，险些将杯子里的茶洒出来。

　　******

　　这样的年头，宛州以外的地方流寇横行，去向澜州的商路尤其危险。不管怎么说，老四也是自己的儿子，风谨庭也不希望他遭到什么不测。所以就派了杨先生和大部分精壮家丁与他同行。

　　这个杨先生说起来算是四少爷找来的。数年前在青石的大街上，杨先生遇见了风子归。便跟着他来到风府，说是要当四少爷的西席。本来风谨庭不想雇佣这个来路不明的中年人。但看他不论武艺学识皆属上乘，就允许了。今次让他随少爷一起去，也算多一层保障。

　　“四少爷还小，你要多照应他。”在出发前，风谨庭向杨先生吩咐道。

　　“是，老爷，在下一定尽力辅佐四少爷。”

　　“好，你们去吧。”

　　风谨庭满意地点点头，但他忽略了一点，杨先生说的不是照顾，而是辅佐。

　　“四少爷，出了这门。你就是整个商队的领队，所有的人都会听你的指挥。你的一句话，可能决定他们的生死。明白么？”在上马出发时，杨先生用前所未有的严肃口吻对风子归说道。

　　“我明白，多谢老师提醒。”风子归在马上拱手施礼，哪还有半点在阿凝面前的羞怯模样？

　　星流历6997年，徵永泰十六年九月。风子归开始他人生第一次远行。