　　第一章 苟芒城

　　    “臭小子，你给我站住！”话音未落，刚从内堂里咒骂着冲出的王老六忽然感觉脚底一滑，猛地顺势向前一俯，稳稳栽进了店门口的空水缸里。孙獠只听见身后一阵唏哩哗啦，鸡飞狗跳，心里虽然笑得直发痒，却也不敢回头耽搁片刻。抓紧了手里的一大袋青囊粉，飞一般地窜进了人群中……

　　       穿过松果巷，跑到了长林街，孙獠才安心地走了起来。

　　    他是标准的羽人身型，修长而消瘦。黑中泛黄的头发在头顶肆意地张牙舞爪着。他身上穿着件白色的无袖布褂，露出的手臂就像两根细细的竹竿。

　　晃悠着手中的战利品，少年饶有兴致地打量着两旁焕然一新的建筑。

　　那些由被秘道家们施以星辰之力导引生长起的树木形成的亭台楼阁，每一段楼梯，每一副栏杆，每一片屋檐，甚至每一道门帘，都是由一棵或几棵树木的不同部位所构成。高大笔直的顶梁柱包裹着光滑白亮的桦树皮；瀑布般的门帘是条条新绿的柳枝；平整的屋顶上铺垫着一层绿油油的青苔；一切都是浑然一体，巧夺天工，在光与影的交织替换中，宛若梦境一般。

　　今天是羽族最重要的节日――七夕。这个在古代用来迁徙或战争的日子，如今已演变成宁州羽族飞翔狂欢的盛会。而今夜的苟芒城，更将以她妩媚奢华的魅力，吸引着全宁州的羽人们。


　　秘道家用他们神秘的力量让屋里屋外，墙上房顶爬上了粗壮的藤蔓，藤蔓上又开出五彩缤纷，绚丽多姿的花朵。这些七日都不会凋谢的花儿，此刻正卖力地在空气中散发着阵阵沁人心脾的幽香。

　　往日沟壑纵横，粗糙不堪的树皮地面，今日也被铺上了一层薄而柔软的草皮。踩在上面，宛如梦幻般地踩在新绿色的云朵之上。

　　街道两旁相对的每一座屋顶，又长出了墨绿色细长的藤条，在道路正上方交织联汇在一起。每一根藤条上，还长出了一个个不知名的球状果实，就如同一个个摇摇晃晃的小灯笼。在白天接受了阳光的滋润后，它们夜晚发出的光芒，就会将整条大街映照得灯火辉煌。

　　酒楼里穿着一新的伙计，在老板娘的呵斥下跑前跑后，为今夜做着最后的准备；宅院里的家奴丫鬟们，抱着各式各样的物品，忙里忙外，热火朝天；路上来往的人们，提着大包小包的东西，行色匆匆，满面红光。而最悠闲的是那些小孩，他们或是举着风车在街两边追逐打闹；或是三五成群的在藤蔓树木间东躲西藏。玩得累了，就爬上房顶，一边躺着，一边看漫天飞舞的花瓣。

　　然而,就是如此繁华热闹的长林街，也只不过是苟芒城一个小小的缩影罢了。

　　   

　　苟芒,位于宁州东南角，厌火的东方，是北部羽民南下开辟的新城之一。它的东面是广阔无际的浩瀚洋，西面，是三海之一的淮海。而与它一江之隔的，便是澜州著名的夜北高原。 三昧河自北方乌鬼山向南入海时，分成了青，紫，红三条支流，苟芒便坐落于青水与紫水之间。

　　苟芒的居民大多是普通翼民和无翼民，当然，也有少数的贵族。由于其自由开放的民风，和优越，便利的气候条件，交通条件，苟芒很快就成为了宁州最具活力，最吸引人的城邦之一。

　　       更值得一提的是，苟芒城中还矗立着三棵参天年木，分别生长在城北，城南，城东，都是青都羽王的赏赐。在星辰之力的作用下，三棵年木虽不及齐格林的七棵母树气势雄伟，但也均达百丈之高。

　　从笔直的主干上延伸出的支干相互纠结缠绕，在半空中连汇成了三条宽敞的藤道，将三株年木彼此连接。这便形成了如今著名的长林，长青，长明，云中三街。

　　更为奇特的是三棵年木的树冠，亦是盘根错节，交相辉映，竟在主城区和云中三街的上空架起了一个巨型的穹庐。并且，其枝与枝间的角度，叶与叶间的遮挡全都恰到好处，既不是稀稀疏疏，空空荡荡，也不是重重叠叠，密不透风，而且并不随本身的生长而有丝毫改变。也就是说，苟芒人根本不用担心夏天的炎炎烈日，冬日的漫天飞雪，而夕阳残照，长桥飘絮的景致却一样不少。不用问，这也都是那些秘道家们的杰作，怕是就连能工巧匠辈出的河洛一族，也只得望洋兴叹了。

　　   

　　八年前，九岁的孙獠随爷爷孙清羽从齐格林来到苟芒。


　　仰望绿光荧荧的年木树顶，突然有种强烈的感觉袭上心头,一种莫名其妙的预感。

　　孙獠绞尽脑汁地猜想着，一不留神，和前面的一个人迎面撞到了一起。


　　   “你没……”

　　    一大堆问候正要脱口而出,孙獠硬是把它们咽回了肚子里。

　　       和他相撞的是一个玲珑的羽族女孩。 

　　       她棕黑相间的头发，在前面刚好乖巧地遮住额头；中后边的，则是随意的披肩长发，宛若晨风拂过森林荡起的波纹；而在两耳之前，又拉下长长的两缕，调皮地微微翘起。

　　洁白无暇的脸上一双水灵的黑眼睛微恼地盯着孙獠，粉红的小嘴欲开还闭。

　　她穿着一件白色上衫，外面套了件粉红色金领的小马褂。

　　       

　　       那女孩也像正要发怒的样子，可一看到孙獠，竟也突然呆住了。等她回过神来，似乎想说什么，却又悄悄瞟了孙獠身后一眼，接着又若有所思地眼珠一转。

　　  “没长眼，是不是？”说完，便笑嘻嘻，飞快地和少年擦肩而过了。


　　       孙獠回头看着那红色的背影逐渐消失在人群中，好不容易才清醒过来。

　　    他明显感到心脏在朝胸口使劲地撞着，脸上热得发烫。

　　  “我在干什么呀？疯了。”

　　孙獠使劲甩了甩脑袋，低声吟唱着慢慢扬起右手。瞬间，浅蓝色的微光缓缓地从中指端部闪出。

　　他轻轻地朝太阳穴一点，一股清寒顿时注入脑内，随即又扩散到五脏六腑，带来一阵清爽和舒畅。

　　    “不过是个美女嘛，见多了。”少年口是心非地自言自语着。


　　        与此同时，长林街的另一端，一个和孙獠年纪相仿的男孩却正生气地低声责备着刚才的女孩。

　　        此人戴了一条飞羽纹金箍在中长的褐发间若隐若现。一对深邃的眸子竟是森林般的墨绿色。他一袭白衣，披着件天蓝色的披风，而腰间竟悬挂着一把长剑。

　　        羽人大多喜欢以强弓为武器，只有不同寻常的武士才会使用刀，剑。而又因为羽人的力量不及其他种族，所以他们所使用的近身武器，多是斩金截铁的宝物。


　　     “你到底知不知道，我们来这里是要绝对保密的。若被发现了，我怎么向父王交代？”

　　     “哥，你就放心吧。”女孩却若无其事地埋头玩弄着手里的草根，“刚才那个真的是孙獠诶！但那傻子根本没把我认出来。”

　　     “再说被他认出来又不怎么样。”接着，又扬起眉毛，小声嘟囔了一句。

　　     “我还真没想到，原来孙獠跑到这来了。”男孩没听见，右手在剑柄上轻轻摩挲着，“他在，那孙青羽也在。一个是天才岁正系术士，一个是前墨羽左翼领。   要是他们跟云千翎是一伙的，那就不好办了。”

　　     “哎呀！”女孩一把拉住少年，拖着他朝南年木走去。“我们还是先找个地方休息一下嘛。我的腿都快断了！”

　　       

　　       这两个少年，便是当今羽王的二皇子羽文扬，还有他的亲妹妹羽若萱。


　　       孙獠从北年木坐水轮台下到了西城区。

　　    水轮台是苟芒城主云千翎花重金聘请河洛工匠设计的机械，完全由青紫两河湍急的水流作为动力源。在粗壮的藤蔓和精巧的齿轮的协同作用下，最多可将百多个羽人从地面提升到半空中的云中三街。

　　       苟芒城主要的居民区，市集，公园等，还是位于三株年木所围成的地面主城区内。再向外便是零零散散的新城区，又向外就是苟芒城城墙了。每棵年木的根部，都有一条部分裸露在地面上的根，这三条根又把主城区分为了西区，东北区，东南区。而城市的中心，即三条根交汇隐没于地下之处，便是苟芒最大的广场，明月广场。

　　       从西区穿过明月广场到了东南区，再拐几个胡同小巷，孙獠终于在天黑前回到了家中――


　　“我回来了。”掀开柳枝门帘，话刚说出口，一道白光扑面而来。

　　孙獠左腿迅速地后撤一步，右手运力在面前一挥，轻轻地将白光弹了回去，而手上只留下几粒微冒寒气的冰渣。

　　对面须发尽白的青衫老人，却用一个木杯就接住了弹回的白光。而杯里刚刚还直冒热气的水面上，竟浮出了几块冰块。

　　   “爷爷，无不无聊？”孙獠将那袋青囊粉扔在了桌上，径直走到厨房的水藤处。

　　拔开藤上的木塞，一股清流喷涌而出。

　　       苟芒城的饮用水管道，便是这些内部中空表皮坚韧的水藤。它们发达的根系有的延伸到地下水道，有的则直接伸入青紫两河。主干缠饶着年木一直向上，而支干则会经过家家户户。由于顶部茂盛枝叶强大的蒸腾作用，地下水，河水便被源源不断地抽到苟芒城。羽人们在藤上挖一个小孔，揍上木塞，需要水时拔掉，用完了又塞上。

　　       孙青羽端着茶杯，一本正经地走过来，说道：“我孙子五岁便能感应岁正，七岁就掌握了它的所有高阶秘术。而精神力之强大，以至飞行能力都完全不受影响。现在看这身手，恐怕连学点武技也不成问题。简直是……”他意味深长地泯了一口冰红茶，“怪物啊！”

　　       孙獠刚喝进嘴的水，一下子全都喷了出来。

　　    “喝生水不好哟！”老头子又踱回前厅，提起青囊粉看了看，“这哪来的？”

　　  “王老六送的。”

　　  “王老六？那奸商会这么大方？他还欠我一个银株呢！”

　　  “他说过节嘛，大家都高兴高兴。我说我不要，他硬塞给我。”

　　  “恩，这么一大袋，一个银株差不多，算他有良心。”孙青羽说着又走回内屋，却看到孙子捂着肚子扑在地上颤抖不止。

　　  “怎么了？肚子疼？”

　　  “没事！没事！”孙獠一手捂着嘴，笑得满脸通红，“生水喝多了。”


　　          此刻，羽若萱和羽文扬正坐在苟芒城最好的酒楼，东来阁里。二皇子放下筷子，默默地看着楼下人来人往的街道。羽若萱假惺惺地端着一大碗汤，察言观色着。

　　    “哥，一会儿我想出去玩。”

　　    “建议你别去，这里人多眼杂……”

　　    “你知道我只是象征性的询问一下。没事儿，一会儿我会注意安全的，嘿嘿。”

　　          这位古灵精怪的公主，着实让羽文扬头痛不已，他越发后悔当初答应偷偷带她来苟芒了。 但话又说回来，他答不答应，在她看来，也只是象征性的而已。

　　    “要说眼杂，哥哥那把青霜剑才真是吸引眼球啊！”羽若萱有意无意地讽刺道。

　　          羽文扬的佩剑青霜，是他的师父，十年前被斩首的前墨羽右翼领雷放勋，临死前赠与的，    他从来都是剑不离身。

　　    一时，羽文扬想起了许多往事，心生波澜。

　　          看到哥哥一下子沉默了，羽若萱自知说错了话，只得吐吐舌头，乖乖地吃着饭。

　　  …… 

　　    “好吧，你可以去玩。但要注意安全，还有不能暴露身份。”羽文扬甩甩头，似乎想把心中的烦闷都抛却。

　　    “没问题！”

　　    “还有！不准去找孙獠。”

　　    “谁――谁说要找他哪？”羽若萱一愣，假装盯着窗外，脸上泛起一阵红晕。


　　    “您一会儿真的不出去吗？今晚外面很热闹哦！”孙獠刨着木碗底的青囊糊问道。

　　    “不去。”

　　    “那就是说您也不会搞突击训练了？”每次孙獠独自晚上出门，孙青羽都会悄悄跟着，然后在僻静处出其不意的袭击，说是训练他对突发情况的判断和应对。

　　    “七夕夜人这么多，我怎么突袭？我不吃了。”说完，孙青羽放下木碗，走进了内书房。

　　    “我也吃完了。”孙獠赶忙将桌子收拾干净，“那我就出门啦，碗我回来再洗！”第二章 七夕

　　原来，不只是青藤上的果子能在黑夜中发出明亮的光，就连那些无孔不入的花藤，也能在月色下晶莹发亮。

　　双翅扑棱的飞鸟掠过，引来一阵醉人的香甜；荧光满身的异蝶不眠，也在花间枝头翩翩起舞。抬头仰望，年木巨大的穹庐中流光异彩喷涌而出，一束束光柱射向天幕，射到人间。

　　此刻的苟芒，就如同一个白昼与黑夜交织而成的梦，虽然如白天般的清晰明亮，却又充满了黑夜独有的神秘魅惑。

　　街上的游人熙熙攘攘，笑语连连。不仅有苟芒本地的居民，还有许多慕名而来的外地羽人。小商小贩们吆喝叫卖声不断，都想趁机赚个盆满钵溢。

　　那些成双成对的男女，在七夕明月的照耀下，忘记了平日的桎梏，抛却了往常的羞涩。或是手牵着手，或是搂搂抱抱，脸上无不洋溢着甜蜜幸福的笑容。


　　走在长青街翠绿的芳草路上。抬眼望去，远处巍峨的年木金碧辉煌，烟霞缭绕。而近视四周：微风摇过，一阵树影婆娑；酒楼灯火通明，飘出阵阵欢歌；白袍素裙的男女，谈笑风生，卿卿我我。

　　忽然，他又想到了那个红色的背影，想到了那双水灵的眼睛，还有那两缕弯弯的耳发 ――  

　　“是不是人哦？”孙獠呆呆地望着前方的一抹粉红。


　　从东来阁里出来，羽文扬说他还有些事要办，便给了羽若萱十几个金株，叫她自己去玩。

　　小公主真是求之不得。

　　虽然齐格林的气势和这里不相伯仲，甚至还略为壮观，但在秦林宫里呆腻了的羽若萱，还是比较喜欢苟芒的热闹自由。

　　她一边惊奇地看着那些光华四射的植物，一边蹦蹦跳跳地在人群中灵巧穿梭。看到人们脸上洋溢的笑容，羽若萱也不禁觉得心里暖暖的，想跟着他们一起开怀大笑。而这在宫中，却是绝不允许的。

　　她又幻想着要在宫里举行一个盛大的舞会，让大家都能像这里的人一样，无所顾忌的从晚上玩到天明。可随即浮现在脑海里的，却是那些吹胡子瞪眼的长老们。

　　不过，无论怎样，什么都不会破坏她现在的好心情。


　　走着走着，羽若萱看见前面的拱桥上，有几个小孩在放风筝。

　　这座藤拱桥，便是苟芒城著名的“天桥”。它有二十多丈长，两丈多宽，直接凌架于半空之中，两端联接着长明，长青两条大街。而桥中心的下方，便是苟芒的心脏――明月广场。

　　羽若萱清楚地记得，第一次，也是最后一次放风筝，还是在八年前。而那个教会了她后就不辞而别的少年，现在居然都已经不认识她了。又想起下午相撞时的情景，羽若萱不禁轻轻地咬着嘴唇，脸上浮现出淡淡的笑。

　　   “哎呀，线断了！”突然，前面传来小孩的惊呼。

　　那空中断线的风筝，此刻正像只无头的苍蝇，打着旋儿向下扎。

　　       羽若萱回过神来，想也不多想，径直跑上前，纵身跳下桥去。

　　本来，她只想凝出双翼，抓住风筝，飞回桥上，万事大吉。可在电光火石之间，她又忽然意识到，在这众目睽睽之下，若是凝出那雪白无暇而略带金色的双翼……

　　      “――还有，不能暴露身份。”这是哥哥千叮万嘱的话。

　　       羽若萱终于开始为自己的莽撞犯傻了。

　　       不过，就在这时，又一个白色的身影飞弛而来，一把搂住在空中急速下落的羽若萱。


　　       耳旁全是呼啸的风声，夹杂着围观者混乱的尖叫。飞快的滑行让羽若萱看不清周围的景象，只是一片模糊的流光异彩。她的额头紧紧贴在那个人的脸颊上，连他那微微的呼吸都听的一清二楚。两人在明月广场上空缓缓地掠过，接着悠扬地盘旋而上，最后稳稳落回天桥。

　　       周围的人们，还以为这是一对热恋中的小情人，纷纷为其浪漫的举动鼓起掌来。有的甚至还投来了羡慕的目光，说不定呆会儿还会模仿一下。

　　此刻，羽若萱心中却是说不出的灼热，一种无法言喻的感觉，瞬间充满胸口。


　　      “天涯何处不相分逢啊。”

　　      “糟糕，被认出来了？”羽若萱心里想着，脸上却满是期待的笑容。

　　      “我对今天下午的事深表歉意。”孙獠尽量让自己看看起来很平静，虽然声音在发颤，耳朵红的发烫，“希望小姐原谅。”

　　       小公主的笑容瞬间凝固了，接着――

　　   “孙獠！你这个大笨蛋！”

　　       孙獠的笑容也凝固了。


　　缓缓走过长林街，四周繁华喧闹的景象，对此刻的羽文扬来说形同虚设。他裹着天蓝色的披风，平静地穿过街上拥挤的人群，回想着在齐格林所发生的一切。

　　三日前，他接到了病重的羽王的密旨――

　　  “孤王近来身体日渐不佳，然忽又得讯，苟芒暗自澜州购买大量兵器，军队调动异常。现特命二皇子文扬速往秘密查探。纯属谣言则罢，若苟芒谋反之事属实，速至厌火与皇叔凌天商榷，不可凭一己之力，呈英雄之能。切记，此事事关重大，万不可泄露于他人。”

　　     刚开始，羽文扬只想着，父王在重病之时将如此重要之事交给自己来办，确是非常的器重和信任，甚至还别有一番深意。

　　   但转念细想，又觉得整件事情似有蹊跷之处，却百思不得其解。而他想进宫面上，却被告知羽王身体抱养，近日正在调养休息，不能接见。

　　于是，羽文扬决定独自动身前往苟芒调查此事，哪知临行前却被羽若萱给发现了。在这个小公主死缠烂打之下，他只得带上羽若萱，顺着三昧河赶了两天的水路来到了这儿。

　　现在，通过一天来在苟芒城中的仔细观察，羽文扬丝毫未发现任何的像要起事的迹象。此刻他心里只有一个念头：先尽快找到苟芒城里的线人弄清一切，然后再做打算――

　　背离喧嚣，少年独自走向灯火阑珊处。尽头，夜幕下的年木，被不知何处的光芒映照得分外妖娆。


　　羽若萱拿着一串冰糖葫芦，想着该怎么下口。表情一片茫然的孙獠，失了魂般地跟在一边。

　　看着他那副德行，小公主很是不满，终于又忍不住使劲扯了扯他的脸。

　　“你――没――有――做――梦！”

　　实际上，这根本不能怪孙獠。在他的记忆中，也就是八年前，宁月公主羽若萱，还只是一个傻乎乎的小丫头，可现在――

　　       “你怎么――变成――这样了？”看着眼前的红衣女孩，孙獠的脑中，同一个人，两个样子，不断地交替重合交替重合，最后终于有点晕了。

　　       “我――什么变成什么呐？”羽若萱面如桃花，“我一直就这样！”

　　       一阵尴尬的沉默，两个人漫无目的地脱离了人群。

　　午夜城中心会有秘术表演，游人们都兴致勃勃地朝明月广场去了。

　　       “哎，原来你跟你爷爷跑到这儿来隐居了。可当时怎么不道个别，说一声呢？你知不知道，我在宫里好无聊哦。你早说你在这儿，我就来看你嘛！”

　　       孙獠猛地停下了脚步。

　　提起当年，一些仿佛早已湮没的画面，忽然又鬼魅般地重新浮现在眼前：爷爷的紫电剑静静地滴着血；一个个沉默的赤甲武士持剑张弓；墨羽右翼领雷放勋扭曲的背影……

　　       “时间太紧――没来得及。”

　　       “哦，就这样。一走十年，音讯全无。”

　　       “那你怎么又来了？”孙獠叹了口气，岔开了话题。

　　       “我跟我哥――游山玩水！就来呐！”

　　       “你哥？羽文扬？游山玩水？”少年脸上露出坏坏的笑，“不会这么简单吧？”

　　       “真的。”羽若萱天真地眨着眼睛。

　　       “哦，那好，游山玩水是吧。慢玩，失陪。”孙獠转身假装要走。

　　       “哎哎哎！”羽若萱赶忙拉住他，“具体为什么我也不知道，我只是跟着出来玩的。”

　　       孙獠狐疑地盯着她。

　　       “真的！”

　　       “恩――好吧，姑且相信你一次。”孙獠慢慢转到羽若萱跟前，用身体将她护住，“现在呢，你乖乖地站着，我没叫你就不要乱动。”

　　孙獠凝视着两旁的房顶，刚才他仿佛看到了什么。

　　“什么呀？”羽若萱不明白少年的变化。

　　“嘘！”

　　终于，孙獠看清了那些与夜幕浑然一体的身影。自刚才从喧闹的人群中走出，他便隐约察觉周围有着一丝异样。而现在，那些影子终于要开始行动了吗？

　　少年保持着心中的镇静，迅速地让精神与岁正沟通联系。他心中默念咒文，让自己的身体发出常人无法感知的寒气，再从周围温度变化的反馈，估测出对方的人数――不多不少，刚好六个。

　　“嗨！大过节的。”孙獠深深地叹了口气。


　　  羽文扬来到一个毫不起眼的杂货店前，线人和他约好在这里见面。

　　他轻轻地敲了敲紧闭的店门，很快，一个油滑的声音传了出来――

　　        “谁呀？”

　　        “不知年木的买卖，店家做不做？”

　　        “那要看是几丈几里。”对方准确地回答了暗语。

　　打开门，一个瘦高的羽人探出身来，警惕地朝四周望了望，再已不是刚才的腔调。

　　“殿下，快请进。”

　　  羽文扬走进小店，瘦高个立马关上店门。

　　他飞快将地上桌上杂乱的物品收拾干净，又搬来一把光亮古朴的木椅，用脏兮兮的围腰擦了擦，请王子坐下。

　　接着，瘦高个跪在羽文扬面前，拜了一拜。

　　“小人王六德，参见二皇子殿下。”

　　“起来吧。”羽文扬抬了抬手，扫视着店里的装潢，“我在齐格林得到了消息，说苟芒城主云千翎近日购买了大量兵器，调动军队，意图谋反。但据我到达此处以来的所见所闻，好象与传言不符呀。现在，把你掌握的，全都说出来。”

　　“殿下英明。据小臣调查，苟芒的水师：苍木，青翼两军一直严把海防；主力部队烬翅军并无调动。也根本没有什么大宗的武器交易。云千翎城主对青都应该是一片忠心的。”

　　“就这么简单吗？”羽文扬心里想着，微微皱起了眉头。

　　“不过小人最近得到线报，这几天苟芒城似乎来了一群神秘武士在暗中活动。”

　　“神秘武士？”羽文扬眼睛一亮，“有没有更多的细节。”

　　“这个，小人也还在打听。具体的人数，目的，都还不清楚。但知道他们是从厌火来的。”

　　“厌火？” 

　　忽然，羽文扬的青霜剧烈地震颤起来，门外传来一道凄利的拔剑声。


　　只见数支赤羽箭，呼啸着从两旁楼顶的黑暗中飞驰而出。孙獠笑了笑，右手掌中渗出淡蓝的光华。

　　箭矢逐渐合成一弯半月弧，飞速向两人袭来。少年却依旧低声吟唱着，然后手掌凭空从右至左轻轻一抹。

　　蓝光掠过，前一排赤羽箭通体结成了冰晶，接着在空中迸裂粉碎。

　　不过，余下的箭矢，却依旧呼啸而来。

　　而孙獠也不避让，挽起衣袖径直冲上前去。

　　只听几声脆响，竟是用手心全部硬生生地挡下抓在手中，原来他的手上早已凝出了一层厚实的冰甲。

　　少年两指迅速地将箭杆折断，接着把箭头飞镖似的掷了回去。那些黑影也非等闲之辈，他们灵巧地在屋顶的藤蔓间躲闪着，但终于有一个慢了半拍。

　　那个被打中的武士僵硬得跌落下来，尸体在软草地上摔得粉碎，竟是全身被冻成了冰块。 


　　忽然，两个武士跃下楼顶，径直向孙獠冲了过来。 

　　孙獠一惊，近身搏斗对一个级别再高术士来说，都是是相当危险的。他拼命飞速地屈指结印，高声吟唱着古老的语言，想要召唤岁正星最强大的破坏力。 

　　哪知，两个武士突然在他身前纵身一跃，翻腾着从头顶飞过―― 

　　只听见身后传来一阵拔剑声，孙獠猛一回头，心里暗叫不好。那两个黑衣武士正举剑向羽若萱冲来，而他现在却根本来不及保护。 

　　就在这千钧一发之际，一个白色的圆盘不知从何处飞出，从武士和羽若萱之间穿过。圆盘高速旋转发出的刚风，硬生生地将武士的剑震成了几段。 

　　那两人一惊，相互看了一眼，竟毫不犹豫地飞快向后退步。 

　　他们的身形如鬼魅一般，倒空翻地纵身一跃，攀扯着房上的藤条，眨眼间便爬回房顶，消失了。


　　一个衣冠楚楚的少年走过来，手里抓了把描金折扇。孙獠暗惊，刚才的圆盘，难道竟是这把普普通通的折扇。


　　“真没想到，在苟芒城里居然会出现这等狂徒。”那少年相貌清秀，脸上带着似有似无的笑意。

　　他穿着做工考究的丝绸长袍，头上戴着一个东陆式样的发冠。而腰间系着的紫色玉佩，竟隐隐透出祥瑞之气。

　　少年优雅地摇着折扇，胸口微微起伏，似乎刚才施出的亘白秘术消耗了过多的体力。

　　“不过，更没想到的是，还有如此厉害的岁正术士。”

　　孙獠却暗自琢磨着，刚才那风裂已不是低阶的亘白秘术，更何况竟是以一把折扇为媒介施出的。

　　他见羽若萱傻了似的，便抱拳说道，“公子过奖了。要不是你，这丫头就死翘翘了。”

　　    “呵呵，哪里。”少年淡淡地笑着，“在下姓云，单名一个烨字。不知两位高姓大名？”

　　孙獠一惊，“原来是少城主，我叫――”

　　就在这时，又有两个人提剑赶了过来。其中一个，却是拿着青霜剑的羽文扬。

　　   “若萱？你怎么在这儿？”说着，他又惊奇地盯着孙獠和云烨。

　　   “这位是？”而另一个，竟是孙獠的爷爷孙青羽，他警惕地看着云烨，紫电剑紧握在手。

　　   “多亏云公子搭救，否则若萱就小命不保了。”孙獠于是把刚才所发生的一切告诉了二人。

　　   “殿下，这里说话不方便，还是到老臣家中再详谈吧。”第三章 秘密

　　原来，孙青羽又出门盘算着搞突袭，竟没想到在街上看见了独自一人的二皇子。于是他悄悄地跟着到了王老六的杂货店前，又发现周围竟埋伏了一群黑衣武士。没过多久，那些武士便开始行动了，孙青羽便和羽文扬联手跟他们打了起来。

　　眼看着，黑衣武士们快要招架不住了，却又来了个级别不低的印池术士。他瞬间召唤出一群水魅，掩护剩余的黑衣武士撤离。

　　孙青羽和羽文扬好不容易破掉了所有的水魅，便紧紧地追赶那术士。

　　可最后，那人就如凭空消失了一般。而两人在搜寻的时侯，便遇到了孙獠等人。


　　回到孙青羽家中，大家相互说明了身份。羽文扬只得把羽王密派他来调查云千翎谋反一事说了出来。


　　“真是可笑，家父忠心耿耿，羽王竟会听信这等谗言！”云烨坐在一边，依旧轻摇折扇，脸上没有丝毫表情。

　　绝对的平静，是亘白术士的标准。

　　“的确，我的线人也证实了。”羽文扬惭愧地说，“只可惜刚才他被那些水魅杀害，否则我一定可以查出是怎么回事。”

　　“对了，那些武士是什么人？他们的目标好像就是你们两个。”孙獠想起那些武士不顾自己，而去杀羽若萱。

　　“我只知道他们来自厌火。”

　　“那殿下还有其他线人吗？”云烨一把合上折扇，说道：“我很想知道，到底是什么人在搞鬼。”

　　“没有了。”羽文扬无奈地摇摇头，“哎，都怪我，太不小心，暴露了行踪。”

　　“你是中的埋伏，有人设套让你钻。”孙獠笑嘻嘻地看着一旁东摸西碰的羽若萱，冷嘲热讽着，“再说，要算暴露身份也轮不到你呀！”

　　云烨站起身来，拱手说道，“请殿下放心，我会派出所有人手打探，现在小臣立刻回去安排，一有消息定会告知诸位。对了，明早家父会在东来阁大摆宴席，望各位务必到场，共同商榷。”           

　　说完，少年轻拂衣袖，匆匆离开了。


　　云烨一走，屋里陷入一阵沉默。


　　羽若萱突然问道，“哎！哥，我们今晚睡哪啊？”

　　“不如，就住在老臣家吧，殿下。今晚外面太危险了，等明日见了云城主，再另作打算。”

　　羽文扬想了想，“就依孙翼领的意思吧。”

　　而孙獠感到胃里一阵冰凉，“家里的床铺够吗？”

　　“恩，文扬殿下睡我的床，若萱公主睡你的，我睡前厅地板。”孙青羽抚了抚胡子，“今晚天气不错，你就睡屋顶吧！”


　　     和苟芒城里别的房子一样，孙獠的家也是长在一棵树上的。

　　环绕着树的主干，长出了一级级的突出作为上下的阶梯。而房屋的主体便在那树冠之上。树的支干分出屋内的布局，再由无数粗壮的枝条围成墙壁，最后在头上连汇成屋顶。

　　孙獠气呼呼地拖着被褥爬上来，铺了一个简易的床铺。

　　四周是多余的叶枝，但也都有半人多高，密密麻麻地将屋顶围着就像栏杆。头顶上是年木巨大的穹顶，已不再光华四射，看得清后面黑天鹅绒般的夜幕。

　　明月刚好升到最高处，不远处的城中心却依旧灯火通明，那些随风传来隐隐的喧嚣宛如梦呓。

　　孙獠躺在屋顶仰望着半空，那熠熠生辉的云中三街，那横跨南北的天桥，在五彩光芒的映衬下果如仙境一般。


　　“你可真悠闲啊！”

　　   不知何时，羽若萱也爬了上来。这里空间本来不大，她却也跟着躺在了孙獠身边。

　　“怎么，我的床睡着不舒服？”

　　“不是，我上来陪你！”

　　“呵，你哥都愁成那样了，你还这么有心情。”

　　“我又帮不上忙！”羽若萱摆弄着两片叶子无奈地说，“再说，愁也没用啊！”

　　“那，有人要对付你和你哥，不害怕？”  

　　   小公主将叶子放在嘴上，使劲一吹，盯着它们飞舞，最后又打在自己的脸颊上。

　　“我哥剑术超群，不用担心。我呢？有你保护，也不用害怕。”

　　“呵呵，谁保护你了，公主了不起啊。我刚才是自我防卫。”

　　   羽若萱轻轻叹了口气，呆望着远处的灯火。

　　“其实，我又何尝不想帮他。可他什么都瞒着我，不告诉我。”

　　   孙獠一愣，又笑着拍拍小公主的脑袋，“开玩笑的，谁要你帮。你只要好好的做你的公主，你哥就放心了。”   

　　   羽若萱沉默了片刻，接着又一把将叶子扔向夜空，躺着遥望星空，“呀呀呀！不说这个了！唉，你以后有什么打算？” 

　　  “打算？什么打算？”

　　忽然，小公主翻过身来和孙獠面对着面。她紧紧咬住嘴唇迟疑了一下，终于一把握住孙獠的手叫道：“跟我回齐格林吧！”

　　仿佛全世界都安静了下，四周喧闹的人声刹时销匿得无影无踪，只剩下两人微弱却又清晰的呼吸。少年感到全身有一丝发热，而热源便是握住自己的那只柔软温暖的手。那是最奇妙的感觉，像什么在胸口慢慢膨胀，填满整个身心；又像一把尖刀，在心头轻轻地挑，有种似痛非痒的感觉，温柔地在孙獠心中曼延开来。

　　一切都如梦似幻，孙獠呆呆地盯着羽若萱的眼有话说不出口，但手却紧紧地握着。

　　“我们可以在秦林宫里放风筝，去爬长青藤摘雪绒花，还可以到最高的年木顶上看星星，就像以前一样！”

　　少年如突然从梦中醒来。的确，以前，以前是很遥远的事了。             

　　“你还记得，我却都忘了。”

　　“不可能！”羽若萱突然拿出一个东西，它本应插在孙獠床头的花瓶里。

　　那是羽若萱从前送给他的一朵青灵花。这种花在宁州十分稀有，淡青色的花瓣只有在月光下才会发出能让人忘记忧愁的香味。

　　这也是孙獠从齐格林带走的唯一一样东西。

　　月光穿过树枝的遮掩，撒到这屋顶上一阵沉默。

　　“我不能回去。”孙獠叹口气，毅然地说道。

　　“那我也不走了！”羽若萱更加毅然。

　　微风吹过，扬起小公主棕黑相间的发丝，那本来洁白胜雪的脸颊，宛若滁獠海边的晚霞。

　　孙獠心里一阵说不出的酸楚，但却又不由自主地笑了起来：“随便你啊！”


　　突然，不知何处传来一阵沉闷的轰鸣，天空中随即绽放出一团团绚丽多彩的光辉。

　　紧接着，可以清楚地看到，在明月广场处升起了一条条五彩缤纷的光条。它们或是直来直去，或是摇摇晃晃，穿过年木树顶，飞向深邃的夜空。

　　只见光条先各自在空中聚成一点，接着又随着乒乒砰砰的巨响爆炸起来，化出千万条色彩斑斓，光芒四射的线条四散而开。像游弋的小蛇，像飘飞的彩带，像粉碎的菊花瓣，组成无数光怪陆离的形状。

　　它们发出的眩目光芒引来林中飞鸟的阵阵鸣叫和城市里人们热烈的欢呼，仿佛点燃了夜空，沸腾了苟芒。

　　那是密道家们放出的花火，虽说是火，却没有丝毫温度和危险。这种战时的传讯手段，现在竟变成了宁州的烟花。

　　在月光之下，水灵花奇异的香味慢慢在屋顶的空气中弥漫开来，令人忘忧。

　　“好漂亮啊！”羽若萱跳起身来，兴奋地看着漫天的灿烂。

　　嗅着空气中陌生却又熟悉的花香，孙獠淡淡地笑着，凝视同样陌生却又熟悉的身影。


　　不一会儿，无数的身影从明月广场，云中三街，乃至构芒城的各个角落缓缓飞起。

　　那是每个羽人都能感觉到的召唤，那是流淌在血管中祖先血液的召唤，那是由高空中明月发出的召唤。

　　那向上的欲望不可一世地激荡在每个人的心中，最强烈的月召牵动着每个人的精神。

　　白裙素袍的男女们，终于彼此手牵红绳，展开洁白的双翼腾空而起。他们飞过年木巨大的穹庐，飞向浩瀚的夜空，争相去接受明月的祝福。

　　此刻，其余的大陆都早已陷入沉沉的睡梦之中，而古老宁州的沸腾才刚刚开始。

　　孙獠想着，倘若真有神祗会拨开云层俯视九州，那他必定会注视着那些飞翔的翅膀，并为之所动吧！

　　羽若萱看着漫天的白羽和那些被撒下的花瓣，却又不再是刚才的欢呼雀跃。

　　她静静的抬头仰望，轻轻地咬着嘴唇，脸上浮现着淡淡的笑。明月的光芒撒下，散满了她一身，而孙獠依旧漫不经心地躺在一旁，注视着那个粉红的身影。


　　其实，并不一定非要一起飞翔。


　　望着窗外惊心动魄的画面，羽文扬仍然呆在前厅。

　　“殿下还不睡么？”孙青羽也坐在一旁，慢悠悠地喝着茶。

　　少年从无限的遐想中惊醒过来，笑着说：“可惜今天不能去飞了。”

　　“殿下血统高贵，又何愁今晚？”老者站起身，走到窗前，“那些普通翼民大多一个月才能勉强飞一次。况且，珍贵的东西不一定非要得到，只有得不到的才知道珍贵呀！”

　　“翼领是在提醒我吗？”

　　“老臣不敢，只是自己的一些感触。”

　　锵，羽文扬青霜出鞘，笔直地指向老人。而尚在鞘中的紫电剑也跟着剧烈地震颤起来。  

　　“ 我很想知道，翼领八年前为何不辞而别？” 

　　  孙青羽缓缓转过身，凝视着少年手中锋利的宝剑。  

　　“殿下是想知道你师父雷放勋和你父亲的事吧。”孙青羽轻轻喝了口茶。

　　“请翼领务必告诉我。”羽文扬站起身来说道。 

　　  老人眉头微微皱起，捏着手中的茶杯仿佛出了神。

　　前尘旧事历历在目，就如是昨日发生的一般。孙清羽沉思了片刻，终于还是叹了口，决定揭开这尘封多年的秘密――

　　“当年你父亲还是纯阳王，我跟你师父是秦林宫禁军墨羽团的左右翼领。那时，老羽王虽年事已高，却并没有明确要传位给何人。几个皇子便私下明争暗斗，拉帮结派，直到有一天羽王病重，下了一道传位的密召。

　　你父亲本来一直光明正大，只可惜太向往那羽王的位子。而你叔叔羽凌天又不知从哪得到消息，说羽王将传位给端云王。于是，心烦意乱之下，你父亲听进了羽凌天的谗言，竟贸然进宫将羽王杀害了。而最可笑的是，当他找到那份传位诏书想偷偷修改时，却看到上面写着自己的名字。

　　后来，你父亲名正言顺地登基了，又害怕弑父的事被泄露出去。又是在羽凌天地挑唆下，他要将参与甚至知晓此事的人统统赶尽杀绝。当时，秦林宫的守卫是由我和你师父安排的，而你父亲进宫时的守卫就是雷放勋做了手脚。我后来才知道此事，但羽王却终究不愿放过我。最后，在你师父的帮助下，我带着孙獠连夜杀出齐格林，逃到了这儿。而你师父却执意要留下赎罪，听说没多久便问斩了。”

　　孙青羽将杯中的茶一饮而尽，“事情就是这样了。殿下。”

　　青霜剑在羽文扬的手中微微颤动着，少年万万没想到那苦苦寻找的真相竟是这样，更不愿相信自己慈父的手上竟会染着爷爷的鲜血。

　　“好在你父亲心性本善，现在看来也算一代明君。你爷爷是宫中争斗的牺牲品，你父皇又何尝不是？我也就在此隐姓埋名，不再过问其他的事了。”孙青羽笑着将青霜从羽文扬手中拿下，递进了剑鞘中，“倒是你那叔叔，厌火城主羽凌天，心术不正，阴险狡诈。这次殿下遇袭，定和他脱不了干系。”

　　“叔叔？”羽文扬不明白。

　　“敢问殿下所受的密旨可是羽王口谕？”

　　“不是。父亲身体抱恙，在宫中修养无法接见。”

　　“哈哈，有胆，又有本事下假诏书的，就是你那叔叔了。”孙青羽背对着羽文扬，看着满天的焰火，“我看，这是羽凌天的一箭双雕之计啊！”

　　“晚辈不明白。”

　　“你父亲病重是真，但那密旨却是羽凌天下的。他让你悄悄来苟芒，再派自己的人把你杀掉，嫁祸给苟芒。这样既除去了你，又可以堂而皇之地来兴师问罪，吃掉苟芒这快肥肉。哼，这是他的老把戏了。”

　　羽文扬听了一惊，“可他为什么要杀我呢？”

　　“那，就要问你的几位皇兄皇弟了。”

　　“翼领的意思是？”

　　“此刻的青都，恐怕早是波澜万倾了吧！”

　　  窗外的烟火达到了高潮，孙青羽突然猛地转过身，大叫着：“糟了！”

　　  接着，他一把抓起宝剑，披上外衣，说道：“殿下，老臣现有急事要办。明早你们直接到东来阁找云城主，万事小心！”

　　  说完，老人冲出家门，很快就消失在夜幕中。第四章 结局

　　清晨，初升的旭日透过薄薄的雾霭撒下灿烂的光芒，那金色的阳光穿过年木层层的遮掩，逐渐被染成了透明般的嫩绿色。一片片绿叶尖上的露水，都是那么晶莹剔透，宛若拂晓时的星辰。阳光经过它们的折射，在树顶枝头撑开了一朵朵七彩的光辉。早起的鸟儿兴奋地在树丫间穿梭跳跃，不时唱出婉转悠扬的曲子，那些摇晃在青藤上的果实，隐约还残留着微弱的光影。城市中，街道上，被那清晨森林里的雾气所笼罩包容。在轻柔的晨风中，那一缕缕，一丝丝，慢镜头似的飘荡着，蜿蜒着，像从姑娘脸上滑下的薄纱，又像在仙女身上缠绕的霓裳。正如那些狂欢了一夜的羽人们一样，此刻的苟芒，就像一个睡意正酣的孩子，耐在被窝里起不了床。

　　羽若萱在梦中被一段好听的歌儿唤醒，慢慢睁开眼，却是只摇头晃脑的鸟儿。她伸了个懒腰，昏沉沉地趴在树干上。望着头顶烟斜云绕的街市，竟一时想不起自己在什么地方。

　　“哦，你醒了？”背后忽然传来孙獠欢快的声音，“早饭做好了，你哥等着你来吃呢。”


　　三个人走在街道上，迎面穿过的风带来一阵森林的幽香。此刻的平淡静谧和昨日的热闹喧嚣相比，简直就是天壤之别。

　　道路两旁树上的商铺大多关门闭户，深藏在繁密的树荫和缭绕的烟霞中酣眠。稍微勤快点的店家，也不过刚刚掀开瀑布似的门帘，端了个木盆在水藤边洗漱。长满嫩草的街道冷冷清清，顺着它朝远方望去，就像一条蜿蜒爬行的青蛇。偶尔也会有人走过，但看起来依旧面色苍白，睡眼惺忪。若非地面上的草丛间充斥着飞翔者撒下的五彩花瓣，其间还夹杂着一条条鲜艳的红绳，那昨夜的一切，仿佛就真是一个以假乱真的美梦。

　　坐在水轮台上，盯着脚下渐渐远离的主城区，羽若萱越发觉得它就像一锅热气滕滕的蔬菜汤：张牙舞爪的房屋是汤里的青菜，中间的广场就是片大大的白菜叶。她东张西望了好一阵，终于忍不住问到问道：“我们这么早就去呀，说不定别的客人还没到呢？”

　　羽文扬一手磨娑着青霜，淡淡地说：“我们本来就有要事商榷，人多反而不好。”


　　东来阁是全苟芒数一数二的大酒楼。从楼外看，它的整个楼身在三株高大粗壮的树木上长起，被分为天，地，人三层。最底下的人字层由树的主干和突出地面的虬根围成；二楼地字层由树身上繁密粗壮的枝干构成；而最豪华气派的天字阁，便在三树交汇的树冠上。其中人字层和地字层里，又由树根树干分隔出许多雅阁，唯有楼顶天字阁只有单独的一间。

　　也许是因为城主将要亲临，东来阁是现在长林街上唯一一个像要开门纳客的酒楼。这让那些艳丽飘扬的酒旗，在周围清一色紧闭的门板中，显得格外突兀。但奇怪的是，店门口并没有像往常一样，站两排金发碧眼的羽族姑娘迎接客人，而楼下的店门，楼上的窗户却又都是大敞开的。这反而让这全城首屈一指的酒楼显得几分异样的冷清。

　　孙獠正觉得奇怪，却忽然看见对面走来一位白衣飘飘的少年。不是别人，正是少城主云烨。

　　“殿下，公主，孙兄。诶，怎么不见老先生？”云烨幽雅地轻挽衣袖，拱手行礼。苍白的脸上浮现着若有若无的笑意。

　　“我爷爷昨晚突然就出门去了。他叫我们先来。没事儿，不用管他。”孙獠笑嘻嘻地说道。

　　“噢？莫非孙老先生找到了线索？呵，在下无能，到现在都还未毫无头绪呢。”

　　“对了，云城主呢？”羽文扬问道。

　　孙獠第一次看见处变不惊的云烨皱了皱眉，“我也不知道，一早就没见到家父。”

　　而就在这时，楼顶突然传出一个不怒而威的声音，“烨儿，怎么还不把客人请上来？”

　　少城主苍白的脸上突然闪过一丝迟疑，但很快又变成了淡淡的微笑，“原来在这儿呢。各位，请。”


　　孙獠头一次踏进这个豪华的酒楼，眼珠吱溜溜地盯着周围的装潢。

　　原来，在酒楼的中央还长着第三棵树，上二三层的楼梯便蜿蜒在它青苔满布的树干上。店里随意地摆放了东陆的字画瓷器，或者羽族古朴神秘的图腾，一看都不是凡品。树干围成的墙壁上爬蔓着水灵的藤条，上面密密麻麻地长着淡兰色的叶子。据说这些叶子对周围的温度格外敏感，能够随着店里气温变化来调节彼此间的疏密，从而达到换气通风的效果。

　　店里的桌椅板凳都和整个酒楼连成一体，也就是说都是由这四棵树生长出来的，不过在密道家的催持下显出了其他树种的性质。如人字层的桌椅竟全是紫金木的，这种紫色而泛着金光的木头木质厚实光滑，油水泼在上面都不会浸下去，所以非常干净整洁。

　　走上二楼，这里的装潢摆设并没有多大的变化，只是桌椅的材质都变成了棕红色的火云木。这种神奇的木头冬天时带着微微的温热，夏天时却是一片冰凉，据说在东陆是异常贵重的宝物。而从由紫藤交织而成的窗户向外望去，不远便是凌空飞架的天桥。再向下一看，苟芒主城的万般景色便尽收眼底。

　　但奇怪的是，偌大的酒楼里却没有一个人影。

　　终于，四人登上了天字阁。

　　走进这个神秘的房间，孙獠和羽若萱都被眼前梦幻般的景象惊呆了。

　　头一次看到这么多的青灵花，即便是在青都的秦林宫中。在宽敞的阁楼里，它们轻轻地盖满了墙壁，软软地铺满了地板。那些晶莹的花朵似乎还沾染着清晨的露水，在略微昏暗的厅堂里荧荧闪亮。而在由千枝万叶交汇而成的天花板上，竟凝聚着一团乳白色的光华，那便是密道家用无人知晓的密术保留下来的月光。

　　像倒映在水中的幻象，像微风中晃动的烛光，月华如梦似幻。在它温柔的轻抚下，那无数淡青色的花瓣，纷纷吐露出能让人忘忧的芬芳。

　　房间中央突起了一张巨大的火云木桌，而桌子对面，坐着一个气度不凡的男子。他穿着一件普普通通的淡茶色长衫，但不怒而威的气势却依旧咄咄逼人。 

　　这便是苟芒城主云千翎。


　　“殿下公主千里迢迢而来，老臣有失远迎，还望恕罪。”他起身向羽文扬和羽若萱拱手一拜，又微笑着示意让众人坐下。

　　“不过殿下放心，一切麻烦，孙翼领都将帮我们解决，对吧。”说着，他又轻轻地向身旁点了点头。

　　这时，四人才注意到，原来在那阴暗的角落里竟还坐着一位老人。淡青色的衣衫，让他的身影和背后的花海浑然一体，难以区分。

　　         此人却正是昨夜突然离去的孙青羽。 

　　      “爷爷！原来你早到了？” 

　　         老人并未理会孙子，只是端起桌上的茶碗意味深长地喝了一口，“既然城主这样说了，我们就直接进入正题吧。老夫已查明了那些黑衣武士的来历。昨晚的猜测，既对了，也错了。”

　　“翼领是什么意思？”羽文扬被说糊涂了。

　　“实际上，羽凌天的确是幕后主谋，但不只他一个。”孙青羽诡异地笑着，深藏在衣袖里的右手似乎握住了什么，“ 而另一个，就是那个印池术士了。我说的对吧，云烨公子。”  

　　羽文扬，羽若萱和孙獠听了一惊，立刻明白了他的意思。 

　　但羽若萱却不明白，“可是云公子是亘白术士呀！他怎么会是――” 

　　孙獠站起身来，右手心开始闪现出淡蓝色的光华。他紧紧地盯着云烨，慢慢地说道：“一般情况下，一个术士只能修习一颗星辰的术法。但我们羽族有极少数精神力强大的人，可以施放两颗互不排斥的星辰的魔法。若萱，躲到一边去。”

　　云千翎猛地一拍桌子，勃然大怒道：“你这个孽子！胆大包天了！”

　　“呵呵，不愧是墨羽的翼领，但您是如何发现的？”云烨轻轻地叹了口气，脸上挂着那若有若无的微笑，依旧平静自如。 

　　“其实昨晚我和殿下追踪时遇到你们，就有点怀疑这是你的金蝉脱壳之计。而夜里我暗访云府，又发现你并没有将此事告诉你的父亲。直到刚才，你用传音术通风报讯，我这才肯定了。”

　　传音术是印池系的一种法术，能通过水和对方的一个物品作媒介来千里传讯。

　　羽文扬看了看云烨手里的茶碗，清澈的茶水中果然有块铜铢似的东西。也就是说，刚才众人的谈话，已全被对方所知晓。

　　“哈哈哈，看来我还是不够小心啊！”云烨的脸色终于发白了，“不过你们还是输了！”


　　话音刚落，天字阁的大门，窗户全都炸裂粉碎，几个黑衣武士瞬间从烟尘中冲入屋内。

　　锵，青霜紫电出鞘，孙青羽和羽文扬挟风雷之势挺剑冲出，两把宝剑顿时化作一青一紫两道光芒。

　　电光火石间，竟已过了数招。

　　一声金属相击的脆响，羽文扬的剑和一个黑衣武士的砍在了一起，两人紧紧相贴，拼命地使劲相持着。这时，另外两个武士分别从左右两侧冲来，举剑挥向羽文仰。少年咬紧牙关，用躯体的力量猛地回旋，瞬间挡开了三把剑。而就在这刹那，又一个武士从正面刺来，眼看就要杀到羽文扬。只见孙清羽敏捷地跨到两人中间，将紫电竖举在胸前，挡开了武士的剑，接着又回手用剑柄将那人击倒在地。

　　羽文扬师承高人，孙清羽又是前禁军墨羽团翼领，两人出剑如行云流水，很快压住黑衣武士强劲的攻势。

　　然而对方也不示弱，他们靠着人数的优势和娴熟默契的配合，攻守自如，进退有序。让孙，羽两人一时也讨不到好处。

　　云烨在一旁默默地看着，终于屏气凝神，雪白的衣袍猎猎生风。

　　随着口中低沉的吟唱，少年的两个手掌间霎时风谲云诡，一团烈气迅速旋转着聚起。

　　就在这时，一道寒气四溢的蓝光掠过，和银光闪烁的气旋混杂交织。云烨一惊，赶忙两手向前一放，身前的火云木桌顿时被炸成了两半，粉碎的青灵花瓣满天飞舞。而看看自己的双手，两根手指已被冻气所伤，变成了淡淡的紫色。

　　白衣少年怒火中烧，又扬起右手，飞快地屈指结印，一掌扣在地上。只见地面掀起一阵罡风，无数的花瓣被绞成齑粉，汁液四溅。接着，几个淡青色的水魅武士拔地而起。

　　孙獠笑了笑，两手绾结作瓶状，猛地吸气又呼出 。借助岁正无比的力量，一股激烈的寒气顿时奔腾着向水魅袭去，慢慢地将其全部冻成了冰雕，最后分崩离析，腾起一股水雾。

　　烟雾迷茫中，孙獠一下看不到了云烨的行动。

　　突然，白色的身影猛地从雾中向孙獠冲来，手中一团高速旋转的气团发出尖利的声响。

　　孙獠大惊，已来不及结印或吟唱。

　　就在这千钧一发之际，一直躲在他身后的羽若萱突然冲到他前面，用身体去挡云烨的风刃。

　　云烨一惊，手微微一软。

　　“你干什么呀！”孙獠怒吼着将羽若萱想旁边一推，风刃接着打在他的右肩上.

　　血肉飞溅,喷涌而出的鲜血很快染红了孙獠的上衣,钻心挖骨的疼痛让他集中的精神力瞬间溃散。

　　羽若萱吓得大哭，满手的鲜血让她不知所措。

　　云烨手中又凝出一条深蓝色的水刀，架在了孙獠的脖子上。

　　这时，一个伤痕累累的黑衣武士又了冲过来，一把抓住云千翎，将玄黑的剑刃抵在了他的胸口，接着大声叫道：“拿剑的两个把剑放下，否则云千翎就没命了！”


　　房间中激烈的打斗瞬间平息了，换成了令人窒息的沉默。羽文扬愣住了，回头望着孙青羽，依然将剑握在手。

　　老者看了看孙子，并无性命之忧。竟笑着上前一步，说道：“你杀呀！”

　　黑衣武士一下怔住了，云千翎更是面色发白。

　　孙清羽笑地更欢了，他指着云千翎向云烨问道：“这个人，真的是公子的父亲吗？”

　　云烨彻底不能保持平静了，“你说什么？”

　　“呵，其实，我和云城主间还有一段鲜为人知的交情。三十年前与蛮族大战时，我们曾是同一军中的生死之交。这也是我为何非要逃到苟芒隐居的原因。而昨晚悄悄来到府上，我本想向城主禀报一个重要的事情。哪知，这位城主竟然不认识老夫了。于是老夫干脆将计就计，想让云公子你醒悟啊！”

　　原来，云烨受羽凌天的挑唆，企图先在苟芒刺杀羽文扬嫁祸给云千翎，然后再以大义灭亲的姿态夺取苟芒城主的位置。

　　哪知羽凌天这个老狐狸其实早已和齐格林三皇子羽文瞻勾结。为防变故，他们先派杀手杀掉了云千翎，假扮成他。等云烨干掉羽文扬，就给他扣上种种罪名，而自己坐收渔翁之利。

　　知道真相，羽文扬身子一软，一下跪在了地上，水刀掉落在地上，化成一滩死水。

　　那冒牌城主阴阴地一笑，脸上泛起一阵白烟，如层轻灰被吹开了一般，现出了本来面目。却是一个满脸刀疤，面目狰狞的男子。

　　       他狂笑着说：“羽城主计谋过人，却还是算掉了你这个隐居的墨羽翼领。不过放心，以昨夜的花火为信，我们厌火的军队马上就到了。”

　　    “哦，真的吗？” 哪知孙青羽笑得更狂，“实不相瞒，若非昨夜你们的讯号，老夫也许还参不透呢。那组花火图案，八年前羽凌天就用过了。而老夫早已飞鸽传书。现在，青都，茶钥，XX的军队，说不定才真的要到厌火了。”

　　那人听了脸色一青，呆呆得似乎不相信。可看着孙清羽胸有成竹的样子，最后竟疯狂地大叫道：“城主保重，小人不能再为您尽忠了。”

　　紧接着，一阵幽幽的青光从他的身体里发出，并且愈演愈烈。

　　“不好。”

　　话音刚落，冒牌城主的身体腾起一股青蓝色的火焰，势不可挡地爆炸了――声

　　长林街的东来阁毁了，城主云千翎据说被当场炸死。

　　在苟芒城各个阴暗角落的议论中，许多人发誓自己在那天清晨目睹了整个爆炸过程。他们有的说是发了疯的密道家向城主寻仇，有的则说是城主修炼魔功走火入魔。

　　接着，很快又有更多的新闻铺天盖地的传来供他们嚼舌头：

　　云烨公子继承了苟芒城主和天远侯的封号；厌火城被联军围攻，城主自杀身亡；齐格林羽王驾崩，二皇子羽文扬即位；大皇子羽文涛，三皇子羽文瞻意图谋反，当夜被诛等等等等。

　　然而，随着时间的流逝，新闻变成了旧闻，这些似乎惊心动魄的故事也就慢慢被人们所淡忘了。


　　天桥上，一个男孩和一个女孩看着脚下的主城。

　　“诶，你真的不回齐格林啦！” 少年转头盯着身旁的女孩，问道。

　　“不――回！”女孩拉长声调，粉红的衣裳和背后的夕阳浑然一体，“我哥说我想玩多久就玩多久。

　　“那好，我突然有点想爷爷了，干脆我明天就回齐格林去，你在这儿慢慢玩儿啊！”

　　  女孩一愣――

　　“死孙獠！”