　　九州军事考－铁水河一役 

　　    除去一些偶然因素，统帅的能力和部队的素质基本上决定了一场战斗的胜负。

　　从胤帝国末年到乱世、风云时代近二百年的历史中，名将纷出。无可否认，那些

　　依靠严格训练和统帅人格魅力所组织起的军队，其自身的战斗素养，在整个九州

　　历史上也是不多见。


　　    胤喜帝四年，蛮族真颜部反叛七部联盟，遭到当时北陆霸主青阳部的讨伐。

　　根据现有史书资料分析，这次叛乱可能是场政治阴谋，双方实力相差过为悬殊。

　　真颜部在铁水河畔于讨伐军对峙三个月，期间先后决战五次。史学家们往往把双

　　方最后一战称为“铁水河之役”


　　    真颜部首领龙格真煌动员了全族所有兵力，大约不到4 万人。根据记载，青

　　阳部第一支讨伐军有7 万人，经过三个月的交战后，兵力可能还保持在5 、6 万

　　左右。龙格真煌在接到青阳王弟吕豹隐率领5 万援军赶赴的情报后，迅速对正面

　　对峙的敌军发动突袭。真颜部战士隐蔽工作相当出色，当日落前一个时辰发动攻

　　击时，对方还毫无察觉。龙格真煌趁青阳军队放马食草之际投入了自己的全部骑

　　兵，大约2 万人左右的重装骑兵和轻骑兵混合军团进行了突击。战斗开始阶段对

　　青阳部是一场灾难，大约有8000人被屠杀。但这支青阳军是由身经百战的老兵组

　　成，他们很快稳住阵脚，而不是像龙格真煌所期望的那样全军溃散。在被一连突

　　破前面的三座大营后，青阳军在在第四座大营组织起了抵抗，大部分的重装骑兵

　　下马变成重装步兵，这一战法抑制住了真颜部骑兵的冲击。老练的龙格真煌立刻

　　调整了部署，骑兵开始向青阳军右翼做迂回包抄，接替他们担负攻击任务的是大

　　约1 万人的步兵。右翼受到的挤压使青阳军不得不往河边龟缩，按照这样的趋势，

　　整支青阳军将被赶入铁水河中。


　　    如果能把手中最后一支5000人的预备队投入战场，龙格真煌可能会在二个时

　　辰内获得胜利，但是出于对青阳援军的担心，龙格真煌迟迟没有做出决定。虽然

　　表面上，胜利的天平正在朝真颜部倾斜，实际情况是双方均战力已疲，战争的关

　　键是青阳援军什么时候能够赶到。


　　    吕豹隐接到斥侯的情报时，距离铁水河的战场还有不到50里。此前部队已马

　　不停蹄地赶了近200 里。吕豹隐毫不犹豫地下达了强行军的指令。据说这一段路

　　程，青阳最精锐的虎豹骑，仅战马就累死达数百匹。最初抵达战场的虎豹骑甚至

　　无法成建制向真颜军进攻，但是援军的出现不仅鼓舞了青阳军的士气，也使真颜

　　军丧失了取胜的信念。随着越来越多的援军出现，战场形势开始逆转。万念俱灰

　　的龙格真煌率领自己的本队冲进杀场。这场战斗又持续了大约三个时辰，真颜军

　　团全军覆没。


　　    除了真颜军的突袭和吕豹隐的决断，铁水河之役并没有留下多少值得侧目的

　　战法。但是双方将士各忠其主慷慨赴死的精神却令人惊叹。综观乱世风云二百年，

　　恐怕也算是那个时代的一大特征。

　　 
