　　


　　一辆马车从遥远的西方驰来，停在城门口下。两名大汉打起帘子：“主人，帝都到了！”

　　一个锦衣人走下了马车，他披着一件百鸟彩羽织成的披风，这样一件披风，在帝都也没有几个人用得起。

　　他长长地出了一口气，遥望城门，城门上高高的匾额上“紫宸”二字发出耀眼的光芒。这就是帝都了，那熙熙攘攘的城门口，每天来自各洲有多少人，满怀希望和野心地投身进去，又有多少人，无声无息地消失了。

　　所有的野心都可以在这里实现，所有的阴谋在这里潜伏。

　　而他，又会在这帝都，在这天宫里收获什么呢？

　　他自嘲地摇了摇头，像是要摇去方才那一丝胡思乱想，转身返回车内。他一只脚登上了车辕，忽然停住，一双细长的凤眼从前后护卫的四名武士身上缓缓地扫过，微闭一下，沉吟片刻道：“进了帝都，你们不可再称呼我为主公了。帝都忌讳甚啵菀淙嘶氨　\


　　那四名武士相互对看一眼，不禁有些惶然：“那，我们该怎么称呼主公？”

　　锦衣人微微一笑：“叫我大哥好了！”

　　那四人只得一齐躬身领命道：“是，主……呃，大哥！”

　　锦衣人进了车中，马车又重新驰向城门。

　　城门口仰望帝都的人成山成海，已经排了许久的队伍。守城吏在慢吞吞地检查着每个人的入关证件，锦衣人的马车出示了通行证之后，进入了专用车道，锦衣人坐在车中，透过纱窗看着外面。本来有通行证是能在最快的速度进入城内，但是他的前面似乎有十几辆颜色式样相同的车也进入了专用车道。

　　侍从低声禀告：“这些是进入帝都的红披霞。”

　　锦衣人眉头微微一皱，冷笑道：“把咱们安排跟一群红霞帔一块儿进城，这要叫白民、黑齿、麟趾等族的人听到，岂不是笑掉大牙！”

　　那侍从有些局促不安，只得解释道：“原本安排她们昨天到的，没承想中途耽误了一天，今天才赶到，恰恰挤到咱们前头去了。如今这些红霞帔说不准，天知道她们里头会再出个什么呢，一般的驿官也不敢得罪。爷，咱们刚刚入京，这种无谓的麻烦，还是算了吧！”

　　锦衣人微微一笑，恰此时正是雨过不久，天边一道彩虹出来，他指了指彩虹：“你是说这位？”

　　那侍从吓了一跳，小心翼翼地看了看左右，才悄悄地道：“爷，这可是个禁忌。”

　　锦衣人扑噗一笑，道：“遂令天下父母心，不重生男重生女。这是好事啊，你不见今日进京的红霞帔，有十几车啊！”

　　那侍从也笑了：“这在京都，可是要命的话题，咱们在外头说说罢了，进了京可一个字也不能说。这十几车的，也未必都能够入得了天宫，还得先到总管府去备选呢！”

　　正说着，忽然车身激烈地震动了一下，但听得外面风火雷电四名护卫的叱喝声未落，车帘无风自开，一条身影象狸猫一样敏捷地钻入车中。

　　锦衣人待要出手，手式方出，眼前忽然金光一闪，一股力量托住了他的掌风，他收掌凝视一看，吃惊道：“魔豹？”

　　却见眼前是一只才不过三四尺长的小豹子，浑身金光，眼珠碧绿森然，似有一股强大魔力蕴含其中。但见那豹子魔眼凌然一扫，见车内众人已经被它镇住，这才呜地一声，缩入一人的怀中。

　　锦衣人这才顺着抚摸豹子的手，看到抱着魔豹的主人。原来是个十五六岁的少女，她身上披着兽衣，头发乱蓬蓬的，衣服也是凌乱肮脏，不知道多久没有洗过了。却见她低着头，对着那魔豹大拍马屁：“小黑好，小黑妙，小黑真是呱呱叫！”

　　锦衣人听得差点笑出声来，那魔豹明明是金色的，她居然称之为小黑，再说，夸一只豹子是“呱呱叫”，也实在是匪夷所思得紧。

　　那魔豹缩入那少女的怀中，似又小了几寸，但见它蜷在那少女的怀中，却似对那少女的夸赞也听得甚不入耳，伸爪子掏了掏耳朵，睨斜着那少女似不以为然，却又露出无可奈何的神气来。

　　锦衣人已经镇定了下来，淡淡地道：“不知道姑娘有什么事？”

　　那少女这才抬头看着他，嘻嘻一笑道：“我想你带我进城。”她想了想，似乎自己也觉得冒失，忙又加了两个字：“好吗？”

　　锦衣人不禁好笑道：“这里城门每天开着，谁都可以进去，为何要我带你进去？”

　　那少女顿时气愤起来：“什么谁都可以进去？我都在城门外三天了，就是不让我进城。说什么我没有户籍证明，属非法盲流，不许进入帝都，哼！”

　　锦衣人淡笑道：“现在开一张户籍证明也不是难事啊，你看别人都有啊！”

　　那少女气愤道：“要有我就不会找你了，我就是没有啊！我是从山里头来的，鬼知道什么户籍证明是怎么回事啊！”

　　锦衣人仍然淡笑道：“既然没有，那就不进帝都，也没什么啊！”

　　那少女急道：“谁说没什么，我娘说，我爹在帝都。我从出生以来，就没见过亲爹，她叫我一定要找到她！”

　　锦衣人一怔：“你母亲为何不带你来找，倒让你一个小姑娘胡乱瞎撞？”

　　那少女道：“她死了！”

　　锦衣人不由地道：“对不起！”

　　那少女满不在乎地说：“没关系，反正人都是要死的。”

　　锦衣人沉吟道：“原来你身世堪怜，进城倒是有非去不可的原因！只是……你如何会跑到我的车上来呢！”

　　那少女瞪了他一眼道：“当然是沾你们这些进特别通道的人的光啦，他们又不会查你们车上每个人的户籍证明。”她也不等锦衣人发问，自己叽哩呱啦地讲起来：“本来这里这么多辆车我也不知道上哪辆的，可是小黑叫我上这辆车，我就听它的了。”

　　锦衣人看着那浑身金色的魔豹，不由地失笑：“你叫它小黑？”

　　“是啊！”那少女看着他。

　　锦衣人笑道：“可是它并不是黑色的！”

　　那少女不以为然地瞟了他一眼道：“可它小时候是黑色的啊，不能够因为他长大了，就得改名字啊！你若是小时候叫小强，长大了换件衣服就得换个名字叫大笨了吗？”

　　锦衣人见那少女又在拐着弯儿骂人，不禁又好气又好笑，这么多年来，还真是没有人敢在他的面前如此放肆了。但见这少女灵动活泼，一双乌溜溜的眼睛瞟过来转过去，竟是说不出的可爱，倒是引不起人的火气来。不由地起了逗逗她的心思来，笑道：“可是我又为什么要帮你呢？须知道城门清查户籍，也是为了安全起见。若是我带了一个不明身份的人进帝都，万一发生什么事情，我岂不是要负连带罪责。你说，我与你素昧平生，何必要为你冒这个风险呢？”

　　那少女急道：“那，那你怎么样才肯帮我呢？”她低头看了看怀中的魔豹，沉思了好了会儿，才下定决心毅然举起魔豹道：“要不然，我把小黑跟你交换，行不行？”

　　那锦衣人倒是吓了一跳，他知道魔豹是兽中之魔，修行时不知道吞食了多少有灵异的花草鸟兽，修得五百年便可蜕化原形，元婴逸出继续修行，这第二次的修行道体便可大小变化自如，直到再修至千年时，再蜕化出元婴来，此时便可变为各种形态，法力无边。历代修真之士，无不为求一上好护法兽而苦寻不已，像这少女怀中的魔豹，分明已经是属于五百年以上可大小自如的形态，这是千年难得的宝物，这少女居然这般轻易交出。细一思忖，便知了其中的原因，心中暗笑这少女，在他面前耍弄这些小计谋，当真是不知死活。

　　锦衣人将脸一沉，冷笑道：“好主意，把魔豹跟我交换，然后再让魔豹自己跑回来，是不是？”

　　那少女吃了一惊：“你怎么知――”她这知到一半不敢作声了，只是拖长了声音，一边不住拿眼睛瞟他。

　　那锦衣人冷冷地道：“你别看了，魔豹一生只认一个主人，它最是通灵，能懂人言，听到你把它送人，它居然毫无反抗不乐意的表示，还是这么懒懒地趴着，这说明他早就知道，你不会把它送出去的。”

　　那少女嘻嘻一笑，揪着那魔豹顶上的一撮毛道：“我还道我哪里出了破绽，原来是小黑你太不懂得掩饰了呀！现在全让你弄砸了，你说应该怎么办？”

　　瞧她一幅面不改色的样子，显见这种手法她是屡用不爽的了。

　　那魔豹似是无可奈何地将头甩了甩，意思是你自己去想办法吧，那少女一抬头，看着锦衣人直直地说：“那你说，你要怎么样才能够带我进城？”

　　锦衣人好整以暇地换了个倚靠的位置，顺手拉开左边一个抽屉，倒了一杯酒品尝着笑道：“你先告诉我，你叫什么名字？”

　　那少女道：“我叫飞龙！”

　　“扑――”那锦衣人猝不及防地将满口的酒喷了出来，他狂咳了好一会儿，瞪着那少女问：“你说你叫什么名字！”

　　那少女奇怪地看着他：“怎么了，我叫飞龙！”

　　那锦衣人又咳嗽了两下，这才有些尴尬地道：“没什么，只不过从来没听说过有女孩子家起这样的名字！嗯，对了，你姓什么？”

　　那少女飞龙笑道：“我没有姓！或许见了我爹才能够知道吧！对了，你叫什么名字！”

　　那锦衣人却又是脸一红，咳嗽了好几声，才道：“我的名字……算了，便是告诉你，你也未必会去记着！倒是你，可知你父亲在何处可以找到？”

　　飞龙嘻嘻一笑道：“其实找不找得到他，也没什么关系。我娘说他到底和我有血缘关系，叫我去看他一眼证明我的确是和别人一样有爹有娘，不是我娘踩了什么巨人脚印闻了龙涎或者吃了什么不该吃的果子来着！”

　　锦衣人听得又好气又好笑：“那些传说中的朱果龙涎，生下来的可是一代帝王。就你这个小丫头，朱果龙涎，想得倒美！”心中却不由地想到，传说当今紫宸国的统治者宸帝，就是其生母在河边沐浴，见一太阳堕落河中，感而有孕，生下宸帝。

　　想到此传说，他又看看那少女飞龙，原以为千里寻父身世堪怜，可是说话做事，却又无赖刁钻得紧，不觉可怜，倒觉得好气又好笑。

　　谈谈说说间，早已经不知不觉进了城。

　　那少女掀起轿帘，看了看四周，笑嘻嘻地对着那锦衣人说了一声：“这次欠你一个人情，下次见面一定还你，谢谢了！”便抱着魔豹，一溜烟地跳下马车一下子钻进人群中了。

　　风火雷电四名护卫不得主人吩咐，不便擅自出手，只得转头问道：“主，呃，大哥，要不要拦下她？”

　　锦衣人轻轻摇了摇头：“不必了。”他的神情有一丝的恍惚：“她的脸上，有一种帝都的人所没有的纯真。”他仰望帝都，轻叹一声：“在这帝都，这种纯真又能够维持多久呢！”

　　他转过头去，见帝都礼仪司的虞候已经迎了上来：“是凤首领吗？礼仪司已经安排好一切，早在恭候大驾了！”

　　锦衣人点了点头：“有劳了！”

　　他是三十六部落中的凤族部落首领――凤舞。

　　紫宸（2） 

　　 


　　 

　　大中小 

　　飞龙跳下马车，转过一个拐角，放下手中的魔豹。那魔豹一落地，迅速长成一只五尺长的成年豹子大小。飞龙坐在魔豹身上，悠然地穿过街市。

　　帝都不愧是帝都，她从边境一直走到帝都，沿途经过多少城乡，却没有一个地方，比得上帝都一成的繁华。可是无论多么繁华的地方，依然是有贫有富，有贵有贱。

　　“新到的珍珠啦，新到的珍珠啦――”传来声声叫卖，她好奇地看过去，却见一个帐篷内盖得严严实实的，一个浑身泛着绿光的人在起劲地叫卖。

　　然后就见人群中闪出一条人龙来，让几个身着华服的人进了帐篷。那几个人一进去，那绿衣人就停止了叫卖，也进了帐篷。

　　飞龙本不以为意，珍珠虽然是稀罕之物，但是她向来对此不感兴趣，因此注意力很快地被街边玩喷火的杂耍班子吸引了过去。

　　也不知玩了多久，忽然一阵极悲惨的哭声猛地震动了她的心弦，她停下脚步，仔细地看了看周围，周围是一片歌舞升平的景象，该说的说该笑的笑，并没有一处表示会有如此悲惨的哭声出现。

　　飞龙但觉得身下的魔豹也是轻轻一震，忙俯下身来问：“小黑，你是不是也听到了哭声？”

　　那魔豹抬头看了看她，也露出愤怒的眼神来，飞龙忙问道：“小黑，哭声是从哪里来的？”魔豹抬头看了看那远处的帐篷方向。

　　飞龙急道：“那咱们快去吧！”当下忙催动魔豹，直冲到那帐篷面。走得越近，听得那哭声越发的清晰，哭声已经变得破碎，但听得稍停一会儿，便有极凌厉的一声声鞭子抽打下来，那哭声断断续续地，已经哭得声嘶力竭了，却被那鞭子逼得不敢停下。

　　飞龙听得大怒，但见那帐篷周围人来人往，想是人人俱已经听到那里面的哭声，却是人人表情冷漠，无人关心。

　　倒是见一个外乡的女孩子骑着一头金色的豹子直向帐篷冲去，倒是有多事的人拉住她道：“小姑娘别进去了，里头没事儿，哭的不是人呢！”

　　飞龙一怔，急道：“可我明明听到里面有人在哭！”

　　那人倒笑了起来：“小姑娘刚来帝都的？”这话自也不用问，明眼人一看她自可看出来，便转了口道：“那不过是鲛人在取珠罢了！”

　　“鲛人取珠？”飞龙这才想起来，传说中珍珠是大海中鲛人的眼泪所化，年年有渔人为了取珠潜入深海而死的。可是从未听说过在这繁华闹市的大街上取珠的。她疑惑地问：“怎么个取法？”

　　那人笑道：“也不过是前年才有人想出来的新鲜法儿，几家买得起珍珠的豪门，家中珠子自然是早有了，也不过是比个大小颜色罢了。便有人捕了鲛人来，在这闹市中现场取珠。那鲛人长得美貌，这般大众之下，哭得梨花带雨，别有一种风味。它这一哭，大珠小珠落玉盘，看得人高兴起来，便也不计较钱了。你听听里头洒钱的声音呢？”

　　飞龙凝神细听，果然那哭声鞭子声之中，还有那哗啦啦大把抛钱的声音。飞龙眉毛一挑，忽然笑了：“我还从来没有看见过现场取珠的事儿呢，可不可以进去看看？”

　　交了几个贝币，飞龙进了那帐篷之中。但见里面热闹非凡，有几家豪门子弟带着帮闲大声呼喝，台上正中的柱子上，锁着一个少女，看上去像十三四岁初发育的样子，披散着长发赤裸着上身，那近乎完美的少女玉体直是令人真要当她是一个人类，但是她的下身却是一条金色的鱼尾。

　　但见那绿衣人鞭子纷纷抽下，却只抽打在她的鱼尾上，打得鱼鳞片片飞溅。那鲛人双眼已经哭得一片血红，浑身抽搐，发出极度痛苦的嘶喊声，直可声动鬼神，却打动不了现场的无良看客，依旧纷纷嚣叫：“白叫我们等了半日，怎么就掉几颗不成形的破珠子来！”

　　那鲛人在鞭子底下，艰难地自眼中一滴滴滴落泪珠，珠子落地已经成了丝丝血红色，却是颗颗扭曲细碎，不能成形。

　　那绿衣人大急，一边鞭子狠抽，一边骂道：“他奶奶的，算老子倒霉，这次弄了你这只没用的臭鱼来，存心要老子赔本啊！”

　　飞龙已经是瞧得大怒，将手一抖，放出方才特地缩小了的魔豹来。在场众人只见得一道金光闪过，那魔豹已经是跃到台上，一口将那绿衣人吃了半截进肚。这边再一咬，将那锁着鲛人的铁链已经咬断。

　　那鲛人初得脱身，第一个动作竟是不顾自己的伤痛和危险，却是一个鱼跃在半空划过一道小弧形，整个身体却是扑到那绿衣人的半截身体上狠狠地咬了一块肉下来。

　　此时方才惊呆了的众人已经醒过神来，飞龙见势不妙，连忙吹了一下口哨，那魔豹张口衔起鲛人，这边跃到飞龙身边驮起她，便化作一道金光撞破帐篷逸去。

　　幸而便是在城中，也是有山有林，飞龙直逃到一处密林中，这才停了下来。魔豹张嘴放下鲛人，飞龙扶起她，喂着她连喝了几口水，鲛人才悠悠醒来。乍见了飞龙，身子一颤，眼中露出又是愤怒又是害怕的神情来。

　　飞龙忙道：“别害怕，是我和小黑救了你，你现在安全了！”

　　那鲛人浑身一震，不能置信地看了看四周，却见四周的密林，眼前只有一人一豹，她呆了半晌，这才松驰下来，整个身子蜷成一团，发出极之哀伤的呜咽之声。

　　飞龙劝道：“你放心，你不要怕，你已经逃出来了，已经安全了！”

　　鲛人慢慢地抬起头，露出一个空茫的笑容：“安全？我已经泪尽，回不了大海，根本活不了多久了！”

　　飞龙吓了一跳：“怎么会呢，哪里这么快就会泪尽呢，再说就算流多了泪，也不会死啊，我这里有伤药，让我给你敷了药就没关系了。”

　　鲛人的嘴角一丝冷冷的笑容：“你们人类，为什么要这么残忍。你们拿我们的眼泪去装饰你们的笑脸倒也罢了，为什么还要这样残忍地对待我们？不管是大海还是陆地，所有的生物只是为了活命才会杀生，只有你们人类，却是拿我们的血，我们的泪，我们的命来取乐的，为什么？”

　　飞龙一下子怔住了，好半日才嗫嚅地道：“那些坏蛋只是一小部份而已，并不能代表全部人类啊！”

　　鲛人的声音悲怆：“我从海边到帝都，一路行来，所见的每一个人，都是这样残忍。”她凝视着飞龙道：“你救了我，可是，你和他们不一样。要么，你不是人；要么，你也是人中的异类。”

　　飞龙怔了半晌，才道：“对了，那个穿绿衣服的，我觉得他好象也不是人。”

　　鲛人冷冷地说：“他叫苔藓，是半个人类，他是海兽和人类的杂交。开始是人类给了他钱，让他下海来抓我们，然后是他开始自己贩卖我们。”她的口角，仍在不断滴血，恨恨地道：“我们鲛人虽然从来不吃肉，但是我能够咬上他一块肉，死也甘心了。”她停了半晌，眼望长空，有一丝迷茫地道：“鲛人的眼泪之所以珍贵，那是因为鲛人的哭和笑，都是发自内心的，半点也勉强不得。只有畅快地哭，珍珠才是浑圆的，被扭曲被强迫，是哭不出来的，就算哭出来，珠子也是破碎的。我被迫哭了这么久，已经泪尽。鲛人本是泪尽则亡，”她恨恨地看了飞龙一眼道：“可恨我们却不象你们这些人类，有不灭的灵魂。我死了之后，就会化为一堆蔷薇色泡沫，在阳光照耀之下永远消失。只是……我连死，也不能回到大海了！我好恨，好恨！”

　　飞龙道：“你放心好了，你一定能够回到大海去的，我让小黑带你回去！”

　　鲛人疑惑地看着飞龙：“小黑？”

　　飞龙抚着魔豹道：“我叫飞龙，它叫小黑，小黑跑得很快的，一定能把你送回大海去。对了，你叫什么名字？”

　　鲛人看着魔豹，眼中惊疑不定：“我叫水滴，这个豹子，他真的能够带我回去？”

　　飞龙骄傲地答道：“当然了，我从遥远的南疆来，都是小黑带我来的，那儿可比大海远多了。”

　　水滴像是怔住了，过了好一会儿，才不置信地捧着脸，低头轻声抽泣着。飞龙把水滴扶上魔豹的背，对魔豹道：“小黑小黑，你把水滴送回家。”说完一拍魔豹的尾部，那魔豹轻啸一声，就要出发。

　　忽然，飞龙的手被拉住了，鲛人水滴惊疑不定地看着她：“你不跟我们一起走吗？”

　　飞龙耐心地告诉她：“我在帝都还有事儿没办完呢，办完了就到海边去看你！”

　　水滴急道：“你的法术比我还差，没有小黑保护怎么行？苔藓死了，那些坏蛋不会放过你的。”

　　飞龙拍了拍手，笑道：“放心，能够欺负我的人还没生出来呢，就算没有小黑我也有办法保护自己的！好了，走吧！”说着一拍魔豹，但听得水滴惊呼声未完，已经被魔豹带走了，但听得空中遥遥地仍听到她的喊声：“你要小心，快走啊！”

　　飞龙看着她远去的背影，抓了抓头发道：“唉，现在小黑也走了，我是得赶快想办法干正经事才对啊！”

　　她才迈步要走，忽然草丛间一物吸引了她的注意力，她扒开草丛，却原来是一颗浑圆完美的粉红色珍珠，她皱眉想了想，恍然大悟：“哦，这肯定是刚才水滴掉下来的。”心中忖道，蛟人泪尽而亡，水滴还能够留下一颗珠子来，那就不会死啦！

　　想到此处，心中高兴，她收起珠子，天已经蒙蒙亮了。飞龙对着山泉水洗了把脸，朝山下走去。

　　此时，帝都城中，已经是一片戒严搜查。 

　　 

　　紫宸（3） 


　　 

　　大中小 

　　帝都正中，是一条宽广笔直的天街，天街的尽头，是通天府。

　　现在，飞龙就站在通天府外，抬头看着那形似宫殿的大门笑了：“看来是这里了。”

　　自然，通天府外也不是许有闲人乱逛的，马上就有一队武士来干涉：“大胆，通天府外，闲杂人等不许逗留！”

　　飞龙笑了一笑说：“我不是闲杂人等，我是来找人的！”

　　那武士首领一脸的不屑：“你找什么人？”看她衣着乱七八糟，自然不必太客气了。

　　飞龙道：“我找王寿。”

　　那武士怔了一怔，只觉得这个名字熟悉无比，喃喃地念了一下：“王寿，王――”忽然一下子明白过来，差点摔倒，指着她结结巴巴地说：“你，你找大总管？你竟敢直呼大总管的名字？”

　　飞龙抓抓头：“原来王寿是大总管啊，我不知道。喂，大总管是管什么的？”

　　那武士定睛看了看她，说：“你跟我来！”

　　飞龙跟着那武士，走到通天府门口，对站在门上的管事道：“林管事，这位姑娘要见大总管，您看如何处理？”

　　那林管事看似有些小权势，闻言上下将飞龙一打量，见她衣着平常，又无跟从，便不耐烦地道：“小方你第一天来吗，随便什么人都来通报？小姑娘，你把拜贴留下，等候安排吧！”

　　飞龙上前一步道：“我没有什么拜贴，他什么时候有空接我？”

　　那林管事打从鼻子里出气地说：“嘿嘿，普天之下各路诸候，人人都等着大管事安排时间接见呢，什么时间有空，大伙儿等着就是了，谁敢问去？”

　　飞龙咋舌道：“这大总管好大的气派啊！嘿嘿，那我只好用别的方法见他了。他是不是就在这通天府里面啊？”

　　那林管事警惕地看着飞龙，也觉得今日这小姑娘行为怪异，不由地有了几分谨慎：“不错，大总管自然是住在通天府中。”

　　他的话并不夸张，从帝都而入天宫，通天府是唯一途径，整个帝国的统治者是宸帝，可是若要朝见宸帝，却都是非得进入帝都，再由大总管安排入天宫。因此大总管王寿，在这帝都之中，可算得灸手可热，咳唾成珠的人物。

　　但见飞龙站在那里，眼珠子转了转，从怀中取出一只竹管来，笑嘻嘻地自言自语道：“寒月说这玩意儿只要离人百丈之内就会自动搜索，应该能用得上吧！”说着将竹管一拨，只见竹管中冒出一缕青烟来，那缕青烟袅袅升起，在空中微一停留，便转入通天府中。

　　那林管事大惊：“青烟传讯？”他心中一急，连忙运气向那股青烟击去，但见他掌力到处，顿时将轻烟击散，不料那青烟虽然被击散，却并不消失，竟然如同流水一样，转过掌风之后，又重新凝结成一股，向内飘飘摇摇地去了。

　　林管事惊疑不定地看着飞龙，青烟传讯本是普通法术，可是青烟有形无质，一般都是一击而散。能够在他的全力一击之下还散而重聚，实是罕见，那制青烟之人的法术，实是深不可测。眼前这小姑娘是何来头，令是令人生疑。

　　这般想着，也不敢轻举妄动。偏偏他安生了，倒有人送上机会来。恰在此时，只听得一声公鸭嗓子的尖叫：“就是她――”

　　众人正凝视看着那股青烟飘入通天府中，忽然听得这么一声，倒是吓了一跳。飞龙转过身去，不禁暗暗顿足，背后那个一脸油浮的少年，正是昨晚在鲛人帐篷里看取珠的那群豪门子弟之一，这时候正是一脸惊骇地冲着飞龙直嚷嚷呢！

　　一见飞龙回头，那小子连忙往后一跳，往她的身后看了看，确定没看到魔豹，这边急忙招呼自己的手下围攻上去：“你们快上，抓住这个女贼。她就是昨晚劫走鲛人纵豹伤人的凶手！”

　　听他这么一叫，连通天府巡逻的众武士都拥上来了，帝都出了人命案子，这事儿最后还是得归到通天府来管啊！

　　飞龙见势不妙，连忙叫道：“慢着，我是你们大总管的客人，有什么事，也得由大总管才能够决定，你们不可无礼？”

　　众人一听，也不禁有些犹豫，那油浮少年忙转向林管事道：“林叔叔，您看呢？”

　　林管事咳嗽了一声，道：“进入帝都的每一位，都可以说是大总管的客人，除非大总管有特别吩咐。否则――在下也无法作任何主张！”

　　飞龙心中大骂：“好生老奸巨滑。”他这话明明是说，除非大总管亲自吩咐过，否则，自己还一样什么都不是，拿这个大总管客人的名头，只怕也无法阻止住那些人抓她。

　　只是如今身边魔豹不在，要是动起手来，难免要吃亏了。这边想着，这边已经飞快地跑起来。她虽然本事极差，但是从小生长于山林，身形矫健，这一跑起来，便是对方人数虽多，一时竟也难以追上她。

　　这一跑一追，直把通天府外闹得鸡飞狗跳地。那林管事眉头一皱，淡淡地道：“通天府外，岂容这般喧哗，我怎么向大总管交待。你们要解决，也不要在这里闹。”这边说着，却自袖中飞出一条银线来。

　　飞龙正自跑着，忽然一条银线飞来，瞬间将她的双腿缠得紧紧的，她猝不及防，一下子摔倒在地，气得指着林管事骂道：“你这老奸巨滑――”

　　正当危险万分之时，忽然听得一阵急促的金属之声破空而来，林管事抬头一看，只见一面金牌自通天府中飞旋而出，直飞到飞龙跟前三尺余地，才端端正正地离地三尺停住。林管事大惊，大总管竟然运用了金牌迎宾，连忙喝道：“大家住手！”这边自己已经是率先向金牌跪了下去。

　　众人见林管事跪了下来，也慌得忙停住了手，一齐跪了下去。

　　那金牌无声无息，诡异地停在半空不动，直至所有的人都跪下鸦雀无声之后，才从金牌里传来众人熟悉的帝都大总管王寿那平平板板，毫无抑扬顿挫的声音：“请来人随金牌见我。”说完，那金牌转了个方向，就直向内慢慢飘去。

　　林管事恭恭敬敬地道：“是！”

　　此时众人皆跪了下去，飞龙才跳了起来，哼了一声，叫道：“还不快把我解开！”

　　林管事怔了一下，尚在犹豫间，那金牌像是长了眼睛似的，本已经向内慢慢飘去，忽然又停住了，但听得“嗖”地一声，那金牌往飞龙的身上极快地一转，又飘回原位，慢慢悠悠地继续往前飘去。

　　飞龙双脚一松，那银线已经被金牌割开。飞龙跳了起来，嘿嘿一笑，一个右勾拳一个左飞腿，给林管事和那油浮少年的脸上各添一个熊猫眼，还未等他们反应过来，已经是拍拍手跑进通天府去了。

　　那金牌只在她的前面摇摇晃晃地飘呀飘的，不管她跑快跑慢，始终跟她保持着三尺的距离。飞龙好胜心起，一直追着那金牌跑呀跑的，也顾不得注意这帝都最高府第通天府中，究竟陈设如何，结构怎么样了；也没有理会整个通天府中人来人往，看着金牌到处，人人纷纷走避的情景。

　　越过一重重宫门院墙，经过一道道长廊曲轩，金牌飘到一处房门大开的地方，忽然停住。

　　正追得起劲的飞龙，毫无防备地忽然一个急刹，被惯性的力量推着往前冲了两步，不幸这两步之间，正好有一个高高的门槛――

　　然后，飞龙以一个狗吃屎的模样，极不雅观地和大地来了个亲密拥抱。

　　然后，她艰难地抬起头来，看到书桌后，大总管王寿以极度震惊的神情站了起来。

　　飞龙坐在地上，一边吱牙裂嘴地揉着自己撞痛的下巴，一边斜着眼睛看着这个帝都头号人物。

　　权倾天下的大总管，长得居然平平无奇，普通得走在人群里，可以像一只萝卜掉进萝卜堆里一样找不出来；普通得你看见过他以后，可以转个身马上忘记。

　　是否这样的人，才会在所有人的不经意中，稳如泰山？

　　王寿的震惊只是一闪而过，立刻又恢得了那种永恒地含着三分微笑的面孔，走到飞龙面前，他蹲下身子，伸出了手。

　　飞龙握住他的手微一用力，便被拉了起来。王寿的手干燥稳定有力，不太像他这张面孔。

　　飞龙坐在椅子上，哎哟连声地抱怨：“你的门槛干嘛没事做这么高？”

　　王寿依然蹲在她的椅边，微微仰头地看着她，他的表情如同戴了千年的面具一样稳固，可是眼中却有太多的情绪走马灯似地穿过。他只问了一句：“你是飞龙？”

　　飞龙还在揉着下巴，胡乱点头：“你不是知道了吗？”

　　王寿凝视着她：“你要我帮你做什么？”

　　飞龙放下手，呼了一口气道：“寒月说你可以帮我，看来是真的了。好，你不管用什么办法，我要在最快的时间里送我上天宫，找我的父亲。”

　　王寿的太阳穴跳动两下，表情依然不变：“然后呢！”

　　飞龙跳起来，拍了拍他的肩膀哈哈一笑：“然后，然后就没你的事啦！”

　　王寿站起来，看着飞龙，面不改容重复了一下：“你确定，不管用什么方法，在最快的时间里把你送上天宫？”

　　飞龙笑得灿烂无比：“对啊！”

　　王寿闭了闭眼睛，睁开再看着她时已经是面无表情：“我会安排人给你沐浴更衣，你明天就进天宫。”

　　飞龙哦了一声，她不知道，如果没有宸帝直接宣召，任何人要进入天宫，都得在帝都最少排期一年。

　　除非，是某种很特殊的例外。 

　　 

　　紫宸（4） 

　　 


　　 

　　大中小 

　　飞龙提着长长的裙裾，一步步地向上走去。

　　两边是一片雾气茫然，向上看不到头，向下也看不到头。这里是天梯，通往天宫的唯一途径。

　　只要天上的太阳存在，天宫就会存在。只要天宫存在，宸帝就会永远不老，不败，永远存在。

　　紫宸立国之初，在与天接壤的地方，建立起了天宫，也留下了这样一个永存的传说。

　　没有人去问这个传说能够永恒到什么时候，只有人知道，从天宫建立的那一刻起，宸帝没有败过，老过。

　　从天宫建立的那一刻起，宸帝由一个凡人，变成了一个神。

　　从天宫建立的那一刻起，每一个要朝见宸帝的人，都得从这条长长的天梯上，一步步地走上去。

　　飞龙觉得裙子太长，很不习惯，这件裙子让她看上去太像个女孩子，太柔弱，太美丽。而她，从小生长在山野里，并不喜欢这种感觉。

　　她站在镜子前面的时候，看到的是一个陌生的自己。

　　王寿说，如果她穿原来的衣服，连一天门都不过了。女孩子要像个女孩子，才不招人注目。至于美丽，天下最美丽的女人都在天宫，她反而不容易引起别人的注意。如果她要在最短的时间里见到要见的人，还是别把时间浪费在引人注目上导致耽搁为好。

　　但是她总觉得有哪里不对劲，自从这件衣服穿上之后，就感觉到的不对劲。

　　平心而论，这是件很漂亮的衣服，这件衣服和她的发饰，把她从一个乡野丫头，变成了一个美丽的贵族少女。尤其是那件美若晚霞的帔霞，更是衬得她有些黝黑的皮肤变成了甜美的蜜色。

　　这种不对劲，在通过一天门的时候，有着明显的感觉。

　　她看到有几个高官衣着的人，恭敬地在一天门外，排成队伍，慢慢地从左边小门一步步走进去。如果没有接引的侍者相伴，则那人接受的盘查非常地严厉。

　　她只是一个人走过去，那守卫看了她一眼，几乎是根本没有看到她似的，由着她飘飘然地从中门进去了。但是，他们毕竟是看到了她，所有人的眼神中，有一种奇怪的东西闪过。

　　走过三天门，已经是近黄昏了，过了三天门，云雾尽散，在晚霞余辉中的天宫，分外美丽。那一刻飞龙相信，她已经不在人间，而在天上了。

　　接引侍者引着一个锦衣人走上来，两人的眼神相触的那一刻，彼此都是一怔。

　　“是你？”开口的，自然是就算到了天宫，也同样无所顾忌的飞龙！

　　那锦衣人微微一楞，他的眼光看到她的一刻，也同时看到了她身上那美丽的帔霞。然而，他像是什么也没有看见似的，平平一扫，神情纹丝不动。

　　倒是飞龙这一声招呼，令他停下了脚步，像是有些未能反应过来，想不到她竟然会主动招呼，但是脸上表情却依然是那种淡淡的微笑，仿佛是在飞龙和他打招呼的那一刹那，他才刚刚看到她似的：“哦，是你！”

　　飞龙高高兴兴地说：“咦，没想到这么快又见到你了，你这么快就进了天宫！”

　　那锦衣人似是微微有些喟叹：“是，是没想到这么快。”他的声音轻若游丝，带着一丝的失望：“在帝都，这样的纯真难以保持，但也没有想到，竟然会这么快！”

　　飞龙奇怪地看着他：“咦，你在说什么？”

　　那锦衣人淡淡一笑：“没什么！”他低低一叹，本想转身就走，却又不忍地说了一声：“以你现在的身份，不应该和我这外人多说话，知道吗？”

　　飞龙扑噗一笑：“我现在的身份，我什么身份？”忽然似有所悟，惊诧地看着他：“不会吧，你这么快就知道我是谁了？”不由地有些迷惑不解：“奇怪啊，连我自己都不能肯定呢，你怎么就知道了？”

　　锦衣人轻叹了一声：“你这身打扮，自然是谁都明白了。”

　　飞龙忽然觉得有些不对劲，这种不对劲从她穿上这件衣服就开始了，从服侍她穿衣服的那些侍女们的眼神里就觉得不对劲了，这种神情出现在别人眼中，她一时没有回过味来，只以为是陌生而冷漠而敌视的眼睛。但是眼前的锦衣人眼中，并没有陌生冷漠敌视，只是有一丝淡淡的失望和惋惜，甚至有一点点的轻视。

　　她知道哪里不对劲了：“我这身打扮，我这身打扮怎么了？我穿错衣服了？”

　　锦衣人的眼中有一丝错愕：“难道，难道你自己不知道吗？”

　　飞龙更觉得奇怪，大声问道：“我知道什么？”

　　锦衣人的神情也是十分震惊：“你不是以红霞帔的身份入天宫的吗？”

　　飞龙顿足道：“你个大男人说话干嘛不清不爽的，一次说明白不好吗？红霞帔是什么，你为什么会把我当成红霞帔。”

　　锦衣人大惊道：“红霞帔是天宫中专门侍寝的女人，你身上这件霞帔，就是有总管府标记的红霞帔标记，三天门守卫森严，唯独红霞帔可以无阻而入。你不知道什么是红霞帔，你怎么得到这件东西的，你又是怎么进来的？”

　　飞龙这一惊非同小可：“你说侍寝的女人是什么意思？是不是他们民间说的想爬到宸帝床上的那种婊子？”

　　锦衣人的脸上闪过一阵尴尬，不想民间流言竟然说得如此粗俗，偏生眼前这位姑奶奶还半点不懂得修饰避忌，却被她暴怒的眼神逼得无法躲避，只得勉强点了一点头。

　　飞龙大怒，一把扯过身上的霞帔撕得粉碎，怒吼道：“岂有此理，王寿你竟敢耍我？”忽然间王寿昨日那种古怪的神情出现在眼前，他说：“你确定，不管用什么方法，在最快的时间里把你送上天宫？”

　　“混蛋，”她不禁暗中咬牙道：“我确定，决不是同意以这种办法！”

　　飞龙这边一撕碎霞帔，立刻两边的宫卫便围了上来。

　　锦衣人凤舞瞧得大急，却不敢在这种场合公然地顶反叛的名头去帮飞龙。不料飞龙撕碎霞帔还不罢休，站在宽阔的广场上，却提气大呼：“列阳何在，我要见列阳！”

　　只这一声，便震住了所有的人。

　　列阳，是宸帝的名字。从来没有一个人，敢直呼宸帝的名字。更何况，是在天宫，在紫宸大殿外，这个帝国至高无上的地方。

　　宸帝，已经成了一个神。

　　所有的人，当场石化掉，便是天宫忽然倒塌，所引起的效果也不过如此吧！

　　飞龙却丝毫没有发现，自己造成了这样大的震动，只是径直向前走去，左右一看，众人皆已经石化，只得揪着凤舞问道：“列阳在哪里？”

　　凤舞却不敢答她，只得用眼角斜指了指方向。

　　飞龙顺着他的眼光看去――却见夕阳西下，将广场尽头的一座巍峨宫殿，映成一片金黄色。

　　飞龙看了一下众人，尚未在石化状态下恢复过来，也不去理踩他们，径直向前走去。她走到广场的一半时，众侍卫们已经清醒过来，纷纷叫嚷：“快，快拦住她！”

　　却已经来不及了，飞龙一跃而起，越过众卫士的头顶，一脚踹在紫宸大殿的黄金大门上，发出了一声惊天动地的巨响。

　　紫宸大殿是整个帝都的支柱，紫宸金门这一声巨咣，对于在下界的帝都来说，无异于一场小型地震。

　　后世史书记载：“九月十一日，飞龙公主初入宫。是日，帝都地震，有城中双子楼倒塌。”

　　但是当时，飞龙并不知道这一脚意味着什么，她只是知道自己的一腔怒气想找个地方发泄而已。

　　飞龙抬头，看着紫宸大殿紧闭着的金门，看着那高高的檐首，昂首大呼：“我是紫后寒月的女儿飞龙，要见宸帝列阳。列阳何在，为何还不开门？”

　　她这呼声一出，刹时间所有的声音全部静了下来，太阳将落，天地间一片昏黄。

　　静默了片刻，但是在凤舞的眼中，却似是经过了极度漫长的时光。忽然，天地间一阵大亮，不知道从何处发出的光源，将整个广场，整个宫殿变得亮如白昼。自立宫以来，只有在每年元旦和宸帝生日才会打开的紫宸大殿正门金门，忽然轰然大开。

　　飞龙看着那金门，一步一步地迈上台阶，头也不回地走了进去。

　　金门缓缓关上，谁也不知道，里面会发生什么事。

　　进了金门，步下金阶，眼前是一条长长的白玉甬道。整个巨大的宫殿中空空荡荡，似乎天地间只有她一个人在行走。

　　甬道的尽头，是一个大殿，她走了进去。

　　大殿中影影绰绰，尽是人影，却没有发出一丝的声音来。所有的光源，全部只集中地投射于一个地方，那就是大殿正中的宝座。

　　从来没有人看清过宝座上的人，他永远置身于光环正中，所有的人抬头、努力去看他，却只是看到一片金光，却永远只会刺痛自己的眼睛。

　　一个女子的声音缓缓地道：“见到了帝君，还不行礼吗？”

　　“见到？”飞龙笑了：“我到目前为止，还没有见到任何人的脸。”

　　却听得一个低沉的声音，似乎隐含笑意：“罢了，她若是懂得这个礼字，也不会差点踢破我的大门。”

　　这声音是从宝座上传下来的，飞龙骤然抬头，看着上面的人：“你是我父亲吗？”

　　那低沉的声音道：“你自称是我的女儿，有何证明取信于我？”

　　飞龙昂首道：“我不需要证明，我只需跟你见一面而已，那是我答应寒月的事情要做到。至于你相不相信我是你女儿，那是你的事，用不着我来找证明！”

　　那声音变得冰冷：“寒月叫你来，到底所为何事？”

　　飞龙道：“她说，你到底和我有血缘关系，叫我去看你一眼证明我的确是和别人一样有爹有娘。她这辈子没叫我做过什么，临死要求我做这一件事，我总不好意思不照办。”

　　“咔”地一声，似乎有什么东西碎了，那声音震惊地道：“你说什么，寒月死了？”

　　飞龙淡淡地道：“是，她死了。”

　　那声音沉默了片刻，才缓缓道：“她怎么死的？”

　　飞龙淡淡地道：“人总有生老病死，老了病了，自然会死。”

　　那声音喃喃地道：“老了，病了！她也会老吗，她也会病吗？”

　　飞龙却已经有些不耐烦：“我已经来了，也见到了你。寒月交待的事我已经办完了，我要走了。”

　　那声音有些怒意：“放肆，你怎么敢直呼你母亲的名字。”

　　飞龙道：“那又怎么样，一个人起名字，就是给人叫的。难道你起名字，不是为了让人叫你的名字吗？”

　　那声音叱道：“你母亲是帝国最优雅高贵的女人，你跟她这么多年，怎么半点也学不到，简直是个无法无天的野人。”

　　飞龙冷笑：“真好笑，寒月养了我十五年，她都没有指摘过我。我见到你才不过一刻钟，你凭什么有意见。再说，我母亲若真是帝国最优雅高贵的女人，这十五年跟你在一起的，为什么是那些红霞帔而不是她？”

　　宝座上一片寂静。

　　四周也是一片寂静。

　　过了好一会儿，才听到那声音微微一笑道：“真是个孩子。这句话，应该是寒月自己来跟我说，而不是你。你刚才说，你叫飞龙？你跟寒月姓吗？”

　　飞龙诧异地看着他：“我没有姓，我就叫飞龙。”

　　“胡说，”那声音隐含着怒气：“既然有父有母，便自然有名有姓。你听着，你姓列，列飞龙！”

　　一语既出，飞龙只听得四周传来无数吸气的声音，似乎不如此，无以表达他们的震惊。过了片刻，但听得一个苍老的声音率先道：“是，帝君今日册封公主。微臣参见飞龙公主！”

　　但听得周围所有的人一起下拜，声音如洪水般涌来：“臣等参见飞龙公主！”

　　“……参见公主！”

　　“……参见……”

　　“……公主……”

　　走出大殿的飞龙，在单独和凤舞在一起时问他：“为什么他说我姓列，就会发生这么奇怪的事！”

　　凤舞同样牙疼似的倒抽了一口气，上上下下地看了她半天，才说：“你知道这代表着什么吗？”

　　飞龙问：“什么？”

　　“你是这个帝国中，除了宸帝以外，第二个姓列的人。众所周知，宸帝讨厌孩子，他所有的子女中，没有一个被他赐于他自己的姓氏。”凤舞说。

　　飞龙不耐烦地问：“那又怎么样？”

　　凤舞郑重地告诉她：“换而言之，你现在是帝国的储君了。”

　　飞龙扔给他一个白眼：“切，谁爱做谁做！”

　　凤舞看着飞龙：“现在，公主殿下的心情有何不同？”

　　飞龙想了想说：“现在我不至于站在城门口的时候被人当成盲流扔出去了。不过，”她摩拳擦掌地说：“我很想揍一个人，你肯不肯陪我去？”

　　凤舞微微一笑，他知道她要揍谁，也知道她这种想法很不智。不过，如果现在要反驳或者说服正在兴头上的飞龙公主，则更不智。

　　“不急，”他对飞龙说：“走天梯也不是件轻松的事儿，你今天辛辛苦苦地跑上来，如今天都黑了，何不休息一下，王寿又跑不了，明天后天，你哪天高兴哪天去都行。”

　　飞龙点了点头，颇为满意他这番理由。

　　果然次日醒来，神清气爽的飞龙迎着朝霞走出来，看到等候在外面的凤舞时，已经觉得打王寿一顿，并不是怎么很要紧的事了。

　　在天宫看朝霞，真是一种视觉上的享受。整个天宫看上去无边无际，亭台楼阁青山流水无一不具，宛若仙境，从崖顶，又可直视到地下人间的风光。凤舞陪着飞龙，一一走过，指点江山。

　　看着身边笑得没心没肺的飞龙，凤舞心中却不禁感慨，天宫中尽是七巧玲珑心的人精，像飞龙这种性格，如果不是公主的身份，只怕不到一个时辰就连渣儿都不剩下了。可是就算是拥有公主的身份，她又怎么能够与盘踞在天宫数十年的那些幕后黑手的功力相比呢

　　这里才微一走神，就听得飞龙笑问：“奇怪，你跟我一块儿进来的，怎么你会对这里这样熟悉，一草一木，都了解无比。”

　　此时正有一片彩霞从两人的身边飘过，凤舞看着这片彩霞，若有所思说：“其实五年前，我就来过这里了，还在这里呆了一年多。”

　　飞龙奇怪道：“咦，你不是凤族的首领吗，怎么会在这里住上一年多？”

　　凤舞顺手扯过一片彩霞，捏了个诀，变成一团彩色的气雾状小球，飞龙欢呼一声，接过来就在手里翻来转去地玩着。这才听得凤舞悠悠道：“每隔五年，各州各县，各部各族，都要挑选出子弟中的精英来，送到帝都，再经过筛选，成为天禁卫。许多人终其一生的奋斗目标，就是能够进入天宫，哪怕只是呆上一刹那，都足以荣耀终身。天禁卫是最快进入天宫的法子，正是一登龙门，身价百倍。据说，甚至有人在孩子一出生，就一步步策划训练他如何能够在若干后过关斩将进入天禁卫。五年前，我就是这样被挑中，进入了天宫。”

　　飞龙把玩着手中的彩球，不亦乐乎，顺口问了一句：“那么，后来又出了什么事，让你离开了天宫。”

　　凤舞眼睛还是看着那团远去的彩霞，说：“没出什么事，是我自己要离开的？”

　　飞龙停住了手，转过头来问他：“为什么？”

　　凤舞淡淡地说：“没什么，只是有些事，看着好，走近了未必就好。我呆得闷了，就想离开。”

　　飞龙笑道：“既然天禁卫这么难进，你离开，岂不是许多人要骂你是傻子了？”

　　凤舞笑道：“差不多，我所有认识的人，十个有九个是这样笑我的。我当时还把四五个其他部族的兄弟也忽悠晕了，居然也跟着我回到凤族去了。那个时候，成了全国上下的大新闻，把我夸成肯下基层，不争虚名的典型，还号召大家向我学习。”他站在白玉栏杆上，向下界望去，三年前他做出决定的时候，不是不犹豫的，不是不害怕的。但是天宫看似帝王身边，近水楼台先得月，其中的艰难，却非外人所知。留在天宫，留在这个人精成堆的地方慢慢地熬，运气好的，也不过是往上稍挪个一阶两阶；运气差的，熬到一生精力耗尽，被后来者所占据。若是仅仅只做得一个天禁卫就心满意足，白头时向子孙们夸耀“我曾经做过天禁卫”倒也罢了。只可惜，他是凤舞，凤舞的野心，注定不止于此。

　　与其这般坐着枯守，倒不如另出奇径，再战一场。他说服了几个和他一样野心勃勃的少年，随着他一起申请离开天宫，回到凤族。

　　挟着曾为天禁卫的身价，凭着在天宫一年多所增长的见识才干，利用他们这几个人曾为天禁卫的人脉势力，在短短的三年内，把凤族的实力从三十六部族中排名第三十一，提升到第一名。

　　而他，身为凤族年轻的首领，在三年之后，再度成为全国的风云人物，再度以诸候王的身份，回到了天宫。

　　 

　　 

　　紫宸（5） 

　　 


　　 

　　大中小 

　　两人正看着天宫的景色，不料却从不远处传来的一阵声音破坏了这份悠闲的心情。

　　飞龙好奇地探头一看，不由地气愤起来：“怎么可以这么欺负人呢，咱们过去看看。”说着拨脚就走。

　　凤舞拉住了她，飞龙奇怪地回头看他：“怎么了？”

　　凤舞咳嗽了一声，这才道：“如果你只是过去看看就算了，如果你要去管闲事，千万不要带着一脸‘我是菜鸟’的神情。桌子底下的较量反正你也不懂，明面的上较量，你就得记住你是帝国唯一的公主，不再是盲流小丫头。除了天帝以外，所有的人都是你的臣仆，别让人家把你搅晕了给耍了，懂吗？”

　　飞龙歪着头，看了凤舞老半天，才笑嘻嘻地说：“你以为人人都象你这么笨吗，我当然知道！”说着，头也不回地向前走去。

　　凤舞站在原地，只能够苦笑着摇摇头，这丫头别的本事没有，只得一张嘴硬，想着还是追了上去。

　　“住手――”在飞龙中气十足的喝阻声，没有丝毫响应后，飞龙只得自己扑上前阻止了这一群人。

　　“你们在干什么？”飞龙指着被他们推推攘攘朝天梯往下赶的人，不知为何她看着那人，总是有一种熟悉之感。

　　那是个四十多岁的中年人，衣着上乘，容貌英俊，只是不知怎么地脸上总带着一股愁苦之相。

　　她尚未仔细看清那人，便听得一个傲慢的女声传了过来：“你是什么人，敢管本公主的闲事！”

　　飞龙回过神来，回头看着声音的来处，但见侍卫侍女们如众星拱月地拥着一个彩衣少女，脸上尽是骄横之色。

　　“公主？”飞龙不禁有些奇怪，问道：“你也姓列吗？”

　　那少女猝然听得她这么一问，她这辈子也料不到会有人对她这么一问，一张脸立刻气得通红，又由红变白由白变青，玉指直直地指着她道：“混账东西，给我掌嘴！”

　　“住手――”凤舞头痛地发现，自己还是不得不出面，飞龙好象永远具有把场面搞砸的天才。

　　那少女的眼角这才瞄到了他：“哦，是凤舞，听说你回来了？”

　　凤舞恭敬地回答：“是的，若卉小姐。”

　　那少女若卉的笑容凝结在脸上，不置信地问道：“大胆，你称呼我什么？凤舞，你离开天宫三年，难道连尊卑称呼都忘记了吗？”

　　凤舞的态度恭敬依然：“凤舞不敢忘记，正是因为如此，凤舞不得不提醒小姐，飞龙公主在此，乔小姐未得赐姓，实在不应该妄称公主。”

　　乔若卉震惊地问：“什么？飞龙公主是什么东西，天宫中除了我，谁还敢妄称公主？”

　　凤舞暗中大皱眉头，这么明显的提示，她还回不过神来，这虹妃的女儿，与她精明厉害的母亲相比，真是蠢得可以。只是态度上依然不露出半点声色来：“回小姐的话，公主昨日在朝阳殿蒙帝君召见，亲赐皇姓封为公主，得百官朝拜。小姐还不知道此事吗？”

　　乔若卉失态地大叫起来：“不，不可能，父皇决不会这么糊……”她话即将出口，醒悟过来，忙又改口道：“父皇决不会这么做的，你、你是从哪里冒出来的，我是父皇的掌上明珠，你又凭什么？”

　　飞龙灿然一笑，她觉得乔若卉的反应非常好玩，直到凤舞暗中拿眼睛横了她一下，她才猛然想起他刚才告诫的话来，于是努力地抬高下巴，摆出一副盛气凌人的架式来，打鼻子里冷冷地哼了一声道：“凭什么？凭我是紫后寒月的女儿，凭我身上流着的是‘紫’和‘宸’的血脉。”

　　乔若卉的反应更是令人吃惊，她吃惊地问：“紫后寒月是谁？”

　　凤舞微笑着告诉她：“紫后是与帝君共同开创帝业的人，也是帝国的皇后，帝君的原配正室。”

　　乔若卉大吃一惊：“不对，帝君的正室只能有一个，那就是我的母亲虹后娘娘啊！”

　　旁边忽然突兀地响起一个声音来：“不对，我娘才是帝君的原配正室……”

　　飞龙与凤舞闻声看去，竟然是刚才那个一脸愁苦的中年男子，此时奋力大声喊着。

　　飞龙觉得有些晕，她现在想起来，为什么觉得此人眼熟了，可是――她瞪着那人：“你可别告诉我，列阳也是你的爹？你看上去比他还老呢，要说你是他爹我还信得多一些！”

　　那人一脸愤怒地大声道：“我当然是父皇的儿子，我是他的原配柳夫人的儿子，我是他的嫡长子，我应该是皇太子。”

　　凤舞嘲弄地看着他：“所以你才会年年逢年过节，初一十五地从天梯上来跪门求见，哪怕帝君从来没有接见过你一次，哪怕每次都是这样狼狈地被人赶走，也坚持不懈。原来，是一直在做这个皇太子梦啊！”

　　飞龙好奇地问凤舞：“咦，你怎么知道这么清楚的？”

　　凤舞讽刺地一笑：“因为五年前他就一直这么干了，甚至听说是更早的时候。”

　　飞龙嘴角慢慢的扬起一丝和凤舞一样的讽刺笑容：“我觉得越来越好玩了，这真是非、常、好、玩！”

　　被冷落在一边乔若卉大怒：“大胆，你们眼里还有我吗？不管你说的是真是假，先给我拿下，到我母妃面前，再作分辨！”

　　眼看那群侍卫又要上前，凤舞断喝一声：“慢着！”冲那侍卫首领微微一笑：“方刚大哥，你在天宫已经五年，难道连这点判断力都没有？若卉小姐一时意气，你犯得着陪上自己一队人的脑袋吗？”

　　方刚微一怔，凤舞眼睛一横：“见了公主，还不下跪行礼吗？”

　　能入天宫为侍卫的，都是聪明过人，象方刚这样在天宫呆了五年的，更是人精中的人精，听得凤舞这一声，立刻醒悟过来，立刻一挥手，率众上前的动作从抓人变成率众行礼：“属下虹霓宫侍卫方刚，参见飞龙公主。”

　　飞龙大剌剌地一挥手：“免了，下去吧！”

　　乔若卉打从娘胎里出来，也没遇上过这种情况，一时反应不过来，不由“哇”地一声哭了出来：“你们，你们这些混帐奴才，竟敢联手欺负我，我要找我母妃去，绝不轻饶了你们！”方刚见势不妙，连忙冲着飞龙行了一礼：“属下告退！”一阵风似地拥着乔若卉走了。

　　那自称是辰帝长子的中年人也脸然黯淡地转身欲走，飞龙道：“等一等！”

　　那人站住了，缓缓转身看着飞龙，羡妒交加的眼神一闪而过，转为黯淡，哑着嗓子道：“什么事？”

　　飞龙好奇地问：“你为什么说，你母亲才是列阳的原配正室？”

　　那人冷冷地道：“我为什么要告诉你？”

　　凤舞在一边冷冷地道：“除非你喜欢在以后的数十年内，也这样年年月月地白白在这里跪天梯，被人嘲弄被人驱赶。柳泰，我如果是你，就一定会设法争取飞龙公主的认同和帮助！”

　　柳泰听了此言，眼中精光大炽，他低头想了一想，毅然决定了什么似地又抬头道：“好吧！”

　　凤舞微微一笑，抬手道：“走吧！”

　　柳泰似是十分厌恶于他，冷冷地道：“不要以为我是因为你这番话，也不要以为我要讨好这个小丫头。我之所以愿意跟她说话，我相信的是‘紫后’这两个字。”

　　凤舞不动声色，似乎根本没听到他刚才这番话似的，做了一个“请”的手势：“好，咱们下天梯，到城里去找个地方边喝边谈吧！”

　　看着柳泰头也不回地向下走去，飞龙悄悄地问凤舞：“喂，为什么他刚才说，不是因为你也不是讨好我，而是为了‘紫后’这两个字？”

　　凤舞反问：“你对你母亲知道多少？”

　　飞龙老老实实地回答：“对于作为我母亲的寒月，我很了解。但是，对紫后却一无所知。”

　　两人走在天梯上，凤舞看着两边云雾缭绕，现在或许在整个天宫和帝都，也只有走在天梯上的这一段路，是最安全的：“难怪你！在这天宫，这帝都之中，尤其是在年轻一代人当中，几乎人人都相信，这个世界自开辟鸿蒙以来，就由宸帝在统治。这十几年来，虹妃在宸帝的身边，几乎是一手遮天，很多这几年刚刚进来的人，甚至以为，从有宸帝起，虹妃就是一国之母，唯一的正室夫人，就像她自己的女儿乔若卉所深信的一样。因为她母亲是宸帝唯一正式承认身份的女人，而她是唯一可以留在宸帝的子女，所以哪怕她只敢跟母姓，也自以为是至尊至贵的公主身份。但是紫后、但是紫后……”他说着这四个字，似有千斤之重，连着重复了两次，重重叹了口气道：“只有帝国的老人们还记得她，记着她那倾倒天下人的绝代风华，记着她无人能比的仁慈高贵。可是这些年来，上界的天宫、下界的帝都，那些开国元勋们老的老、死的死、退的退。虹妃已经把整个天宫和帝都，换成了少年人的天地，这些疯狂崇拜宸帝的少年，不知道谁是紫后，不知道她的过去，只知道她是宸帝的夫人而同样疯狂地崇拜她。又能有几人知道，紫宸帝国，紫宸二字中排在宸前面的这个紫字，代表着什么？”

　　飞龙好奇地问：“既然老人们都不在了，而你的同辈们都只知道虹妃，你又是怎么知道紫后和其他的事的？”

　　凤舞微微一笑：“有句话你有没有听说过：‘欲先工其事，必先利其器。’”

　　飞龙不解道：“什么意思？”

　　凤舞耐心地道：“那么什么叫‘知已知彼，百战不殆’，你总该明白了吧！”

　　飞龙依然摇头：“不明白。”

　　凤舞差点绝倒，这小丫头至于笨成这样吗？

　　却见飞龙喃喃地道：“不就是你派人调查去了嘛，明明很简单的一句话，不明白你为什么非要说得这么复杂？”

　　凤舞笑容凝结住，得先深呼吸三下，这才能够顺过气来说话，这丫头说她精又笨到家，说她笨又在不该有的地方贼精。自遇上她之后，他按照计划表排就的步步为营，已经化成一团乱麻。

　　飞龙嘻嘻一笑：“别生气了，对了你反正过去的事儿全查过，你到底查出了什么？”

　　凤舞道：“到了凤族之后，我才陆续听到了一些过去，这才去查了许多事，查出了许多过去。”

　　飞龙好奇地说：“什么过去。”

　　凤舞慢慢地道：“一些我们当年在天宫绝对想不到的过去。比如说，如今帝国至尊无上的虹妃娘娘的过去。”

　　飞龙问：“虹妃的过去？她有什么过去？”

　　凤舞的嘴角露出一丝讥讽的笑容：“你还记得，你上天梯，是以什么身份吗？”

　　提起这事，飞龙就很想揍那个该死的王寿一顿：“是红霞帔，那又怎么了？”

　　凤舞缓缓地说：“虹妃原来的身份，就是一名红霞帔。”

　　飞龙扑噗一笑：“太好玩了，要是那个神气活现的乔若卉，知道她所谓万能的母妃，原来也只不过是个下贱的红霞帔出身，那脸上的表情一定很好看啊！”

　　凤舞似笑非笑地说：“所有的红霞帔应该感谢虹妃，她提高了她们的地位。现在没人敢明面上去轻视那些红霞帔，谁知道这些人中，会不会再出现一个天帝妃呢！”

　　飞龙摇了摇头道：“你们的嘴实在很坏，就算是现在，依然对她诸多嘲讽，可见当年她从红霞帔走到天帝妃这一路，不知道要受人多少白眼。”

　　凤舞站住了，凝视看着飞龙，久久不语。好一会儿才轻叹：“从前天见你到刚才，都一直很怀疑你竟然会是紫后唯一的女儿。因为你和传说中的紫后，真是浑身上下没有一点联系得上，直到你说出这一句话之后――”

　　飞龙学着凤舞刚才的样子，露出一个嘲讽的表情来：“直到我说出这一句后，你才刮目相看吗？不过――”她拖长了声音道：“从前天见你到现才，根据我对你所有的了解，你下面的一句，肯定不会有好话。”

　　凤舞似笑非笑地说：“是吗，你还真是了解我。”

　　飞龙冲他呲了呲牙道：“有话就说，有屁就放。”

　　凤舞收了笑容道：“仁慈是件美德，不过在天宫不适用。十六年前，为什么紫宸的紫字会从帝国消失，为什么今日的一国之母是虹妃?我真不希望，十六年后历史在天宫又将重演。”

　　飞龙皱眉道：“你这话什么意思？”

　　凤舞拍拍她的肩头，大笑地从她的身边向前迈去：“小丫头好好想想吧，想通了，就不枉你母亲想方设法送你回天宫认父的苦心了。”

　　飞龙皱着眉头想了半晌，跑过去追上凤舞，也用力一拍他的肩头，大笑道：“喂，你什么意思，你以为我母亲让我回来做什么？抢地盘吗？你以为人人都跟你一样，权欲薰心？”

　　飞龙这话说得声音大了，连前面走的柳泰也不禁闻声回头看了一下。凤舞一把拉住她，看了看左右无人，低声道：“你说话小心点，隔墙有耳。”

　　飞龙看了看柳泰，似乎在停住脚步竖起耳朵想听什么，也忙收敛了些，不再说话。 

　　 

　　紫宸（6） 

　　 

　　大中小 

　　天梯说长不长，从下面上来一级级审核，自然就慢。从上面下来，只是一路直行到底，不多时，便已经到了帝都。

　　凤舞问柳泰：“你现在住在哪里？要不要去你那里说话方便些？”

　　柳泰点了点头，三人穿街走巷，过了好久，才拐进一条小巷里，走入一间小院。那小院原来似乎也甚雅致，只是如今花木枯干，野草丛生，显出一幅破败的景象来。

　　柳泰叫了半日，才见着一个甚是村气的妇人蓬头垢面地跑出来，手里还拿着一把破扫帚。柳泰怒喝：“叫了半天不见人，你死到哪里去了？”

　　那妇人直楞楞地道：“灶下在生着火呢，我忙得哪顾得过来。”

　　柳泰欲待发作，又恐再让她顶上一句更下不了台，只得摆摆手道：“算了，快去准备酒菜，今日有客。”

　　那妇人冷笑道：“准备酒菜，说得轻巧？钱呢？”说着，伸手向柳泰一摊。

　　凤舞见那妇人一股的市井之气，又见柳泰又气又恼，在身上摸了半天也摸不出一个钱不，皱了皱眉，伸手取了一绽银子扔过去道：“你先下去罢！”

　　那妇人收了钱，哼了一声，扔下扫帚便出去了。

　　柳泰尴尬地打了两声哈哈，欲待解释，凤舞却是懒得听，只是道：“咱们先进去吧！”

　　柳泰方才在南天门的一丝儿自负，在进入这个破落的庭院时已经全然不见了。只得嗯了一声，引着二人进去。

　　大厅中倒也打扫得干净，只是未免干净得过份，从墙上的旧痕来看，似乎这厅中原有的字画家具，都已经全部不见了，只留下几张笨拙的木椅和一张木桌子光秃秃地摆在那里，再无他物。

　　柳泰又直着嗓门叫了半天，才见着一个老仆巍颤颤地过来，倒了三杯清茶。

　　飞龙不由地皱眉道：“你怎么把日子过成这样？刚才那女人是谁？”

　　柳泰瘫在椅子上，自己先大口地将一杯茶喝得精光，这才叹了一口气道：“世态炎凉啊！想当年我初到京城投亲，这上来想与我攀交情的人，前面巷子里日夜排队都挨不上。到如今这世人的脸色，一天比一天冷，哪还有人管你冷暖，管你死活？能当的能卖的都弄光了，所有的姬妾侍从，我养不起，也都跑光了。如今只剩下一个老仆，那个女人是自己跑过来的，发神经硬要说和我共患难，天天吵着要我给她一个名份。笑死人，她也不拿镜子照照自己去。”

　　凤舞和飞龙不禁面面相觑，凤舞长叹一声，心中暗想，凡是看见过宸帝的人，看到柳泰都会承认血缘在两人之间的关系。可是见了柳泰如今这个样子，莫说是宸帝不愿意认他，便是换了自己，对着一个如此相象自己的人，如同照镜子一般，照见的只有衰老、堕落、猥琐，照见一个活在底层慢慢腐烂下去的人。承认这个人是自己的血脉，是否也是要表示承认这种衰老、堕落、猥琐和腐烂也是自己遗传中的一部份，承认自己的身上，也是否潜伏着这种令人憎恨的品格？

　　凤舞长长地叹了一口气，而宸帝，宸帝是世人心目中的神。

　　莫说宸帝本来就是个极为无情的人，单就柳泰自己本身来说，他这一生，都休想得到任何人的承认。

　　柳泰不知道从哪里掏了一瓶酒出来，笑道：“这里还有一瓶酒，我们先喝着吧？”

　　凤舞心中厌恶，不露声色地道：“我不喝酒的，你先喝吧！”

　　柳泰也不客气，仰头咕噜噜地大口喝了一会儿，望着院外的枯草，长叹了一口气：“我这一生，从来没有过亲人，也从来没有过朋友。甚至不知道为什么，我要降生到这个世界上来。”

　　他似乎陷入了沉思之中，久久不语，过了好一会儿，才又道：“我的母亲柳夫人认识宸帝的时候，他才十二岁……”

　　凤舞与飞龙听到此处，两人不禁交换了一个惊奇的目光。飞龙方欲开口，凤舞忙做了一个止声的动作。

　　就让柳泰在这酒精的催动下，把该说不该说的一切，都说出来吧！

　　柳泰在这帝都中，已经存在很多年了，若不是一年一年的失望到了绝望，若不是今天南天门乔若卉的羞辱，若不是对于飞龙身份的震惊，他今日也未必会借着这一瓶酒，说出藏在他心中一辈子的话。

　　他以为宸帝一辈子都不会认他的儿子，而今，他却看到了一个例外。原来，他的父亲不是不认儿女，只是不想认他而已，那一种绝望，将他没顶。

　　他仰头再倒了几口酒，这才又开始说了：“那一年，父亲十二岁，母亲十五岁。父亲是个野孩子，而母亲是一个浣衣女，他在街上被人打，打得遍体鳞伤，母亲偷偷地把他救回来，为他治伤。乱世里两个孤儿就这样相互扶持着一起长大。过了一年，母亲十六岁了，也是女孩子该嫁人的年龄了，她谁都不嫁，只想嫁给那个永远昂着头，被人打得半死也不低头的男孩子。于是他们在郊外，拜了天地。柴房是他们的新房，他为她编了一个花环，算做新娘子的全部打扮……”

　　听到这里，他又停下了，飞龙忍不住问了一声：“后来呢？”

　　柳泰的眼睛，毫无焦点地看着前方，茫然地道：“后来？后来呢？哦，后来，他要走，这个镇子太小，而他雄心万丈。他说，等他出人头地，他会回来接她。于是，她把自己所有的一切，都给了他。他出来闯荡江湖，那是男人的事业，男人的追求。于是，她独自在两人住过的小木屋里，等啊等，一直一直地等下去……”

　　天色渐渐地暗了下来，夜色中飞龙似乎看到了远方，那个善良单纯的女孩子，在那个一无所有的小木屋里，一天天这样，永远地等候，等候那个去了远方的人，是否有一天会想到回来？

　　她不禁问了一声：“她有没有等到他回来？”

　　柳泰轻叹一声：“后来，他终于回来了……”

　　飞龙不禁松了一口气，待要开口，却听得柳泰冷笑一声：“可是，她却已经等不到了。”

　　飞龙骇然问：“为什么？”

　　柳泰闭上眼睛，两行泪水缓缓流下：“她死了，死于难产。”

　　飞龙问：“那个孩子就是你？”

　　柳泰漠然道：“是的，是我。我是个不祥的人，一出生就克死母亲，又终生被父亲嫌恶。”他紧紧地咬着牙：“他连看我一眼都不屑，连抱我一下都不肯，那个时候，我还是一个在襁褓中的婴儿。难道我生下来就有罪吗？他恨我克死了母亲吗？我本来就不应该出生，不应该活着，更不应该活这么久？”他面对着黑夜，双膝缓缓跪下，嘶声道：“我为什么还要在这个地方，受着这样的羞侮，为什么还要呆在这里，一天天地腐烂下去。我只是想听到他承认我是他的儿子，我只是想亲口叫他一声父亲。只要有这一刻，我就可以安心地去死了，我就敢闭上眼睛，有脸见我那受苦受难，早亡的母亲了！”他抬起头来，看着飞龙的神情时，是一种溺水的人，看着唯一一根稻草似的极度渴求，他的手绝望地向上伸去：“哪怕，哪怕不是听到他亲口说出来，我只要一纸文书也行。哪怕他不能接见我，让我远远地看他一眼也行！你能不能帮我，能不能帮我？”他的声音，变成一种小兽似的呜咽之声，在夜空中听来，寒惨惨地令人浑身发毛。

　　天梯说长不长，从下面上来一级级审核，自然就慢。从上面下来，只是一路直行到底，不多时，便已经到了帝都。

　　凤舞问柳泰：“你现在住在哪里？要不要去你那里说话方便些？”

　　柳泰点了点头，三人穿街走巷，过了好久，才拐进一条小巷里，走入一间小院。那小院原来似乎也甚雅致，只是如今花木枯干，野草丛生，显出一幅破败的景象来。

　　柳泰叫了半日，才见着一个甚是村气的妇人蓬头垢面地跑出来，手里还拿着一把破扫帚。柳泰怒喝：“叫了半天不见人，你死到哪里去了？”

　　那妇人直楞楞地道：“灶下在生着火呢，我忙得哪顾得过来。”

　　柳泰欲待发作，又恐再让她顶上一句更下不了台，只得摆摆手道：“算了，快去准备酒菜，今日有客。”

　　那妇人冷笑道：“准备酒菜，说得轻巧？钱呢？”说着，伸手向柳泰一摊。

　　凤舞见那妇人一股的市井之气，又见柳泰又气又恼，在身上摸了半天也摸不出一个钱不，皱了皱眉，伸手取了一绽银子扔过去道：“你先下去罢！”

　　那妇人收了钱，哼了一声，扔下扫帚便出去了。

　　柳泰尴尬地打了两声哈哈，欲待解释，凤舞却是懒得听，只是道：“咱们先进去吧！”

　　柳泰方才在南天门的一丝儿自负，在进入这个破落的庭院时已经全然不见了。只得嗯了一声，引着二人进去。

　　大厅中倒也打扫得干净，只是未免干净得过份，从墙上的旧痕来看，似乎这厅中原有的字画家具，都已经全部不见了，只留下几张笨拙的木椅和一张木桌子光秃秃地摆在那里，再无他物。

　　柳泰又直着嗓门叫了半天，才见着一个老仆巍颤颤地过来，倒了三杯清茶。

　　飞龙不由地皱眉道：“你怎么把日子过成这样？刚才那女人是谁？”

　　柳泰瘫在椅子上，自己先大口地将一杯茶喝得精光，这才叹了一口气道：“世态炎凉啊！想当年我初到京城投亲，这上来想与我攀交情的人，前面巷子里日夜排队都挨不上。到如今这世人的脸色，一天比一天冷，哪还有人管你冷暖，管你死活？能当的能卖的都弄光了，所有的姬妾侍从，我养不起，也都跑光了。如今只剩下一个老仆，那个女人是自己跑过来的，发神经硬要说和我共患难，天天吵着要我给她一个名份。笑死人，她也不拿镜子照照自己去。”

　　凤舞和飞龙不禁面面相觑，凤舞长叹一声，心中暗想，凡是看见过宸帝的人，看到柳泰都会承认血缘在两人之间的关系。可是见了柳泰如今这个样子，莫说是宸帝不愿意认他，便是换了自己，对着一个如此相象自己的人，如同照镜子一般，照见的只有衰老、堕落、猥琐，照见一个活在底层慢慢腐烂下去的人。承认这个人是自己的血脉，是否也是要表示承认这种衰老、堕落、猥琐和腐烂也是自己遗传中的一部份，承认自己的身上，也是否潜伏着这种令人憎恨的品格？

　　凤舞长长地叹了一口气，而宸帝，宸帝是世人心目中的神。

　　莫说宸帝本来就是个极为无情的人，单就柳泰自己本身来说，他这一生，都休想得到任何人的承认。

　　柳泰不知道从哪里掏了一瓶酒出来，笑道：“这里还有一瓶酒，我们先喝着吧？”

　　凤舞心中厌恶，不露声色地道：“我不喝酒的，你先喝吧！”

　　柳泰也不客气，仰头咕噜噜地大口喝了一会儿，望着院外的枯草，长叹了一口气：“我这一生，从来没有过亲人，也从来没有过朋友。甚至不知道为什么，我要降生到这个世界上来。”

　　他似乎陷入了沉思之中，久久不语，过了好一会儿，才又道：“我的母亲柳夫人认识宸帝的时候，他才十二岁……”

　　凤舞与飞龙听到此处，两人不禁交换了一个惊奇的目光。飞龙方欲开口，凤舞忙做了一个止声的动作。

　　就让柳泰在这酒精的催动下，把该说不该说的一切，都说出来吧！

　　柳泰在这帝都中，已经存在很多年了，若不是一年一年的失望到了绝望，若不是今天南天门乔若卉的羞辱，若不是对于飞龙身份的震惊，他今日也未必会借着这一瓶酒，说出藏在他心中一辈子的话。

　　他以为宸帝一辈子都不会认他的儿子，而今，他却看到了一个例外。原来，他的父亲不是不认儿女，只是不想认他而已，那一种绝望，将他没顶。

　　他仰头再倒了几口酒，这才又开始说了：“那一年，父亲十二岁，母亲十五岁。父亲是个野孩子，而母亲是一个浣衣女，他在街上被人打，打得遍体鳞伤，母亲偷偷地把他救回来，为他治伤。乱世里两个孤儿就这样相互扶持着一起长大。过了一年，母亲十六岁了，也是女孩子该嫁人的年龄了，她谁都不嫁，只想嫁给那个永远昂着头，被人打得半死也不低头的男孩子。于是他们在郊外，拜了天地。柴房是他们的新房，他为她编了一个花环，算做新娘子的全部打扮……”

　　听到这里，他又停下了，飞龙忍不住问了一声：“后来呢？”

　　柳泰的眼睛，毫无焦点地看着前方，茫然地道：“后来？后来呢？哦，后来，他要走，这个镇子太小，而他雄心万丈。他说，等他出人头地，他会回来接她。于是，她把自己所有的一切，都给了他。他出来闯荡江湖，那是男人的事业，男人的追求。于是，她独自在两人住过的小木屋里，等啊等，一直一直地等下去……”

　　天色渐渐地暗了下来，夜色中飞龙似乎看到了远方，那个善良单纯的女孩子，在那个一无所有的小木屋里，一天天这样，永远地等候，等候那个去了远方的人，是否有一天会想到回来？

　　她不禁问了一声：“她有没有等到他回来？”

　　柳泰轻叹一声：“后来，他终于回来了……”

　　飞龙不禁松了一口气，待要开口，却听得柳泰冷笑一声：“可是，她却已经等不到了。”

　　飞龙骇然问：“为什么？”

　　柳泰闭上眼睛，两行泪水缓缓流下：“她死了，死于难产。”

　　飞龙问：“那个孩子就是你？”

　　柳泰漠然道：“是的，是我。我是个不祥的人，一出生就克死母亲，又终生被父亲嫌恶。”他紧紧地咬着牙：“他连看我一眼都不屑，连抱我一下都不肯，那个时候，我还是一个在襁褓中的婴儿。难道我生下来就有罪吗？他恨我克死了母亲吗？我本来就不应该出生，不应该活着，更不应该活这么久？”他面对着黑夜，双膝缓缓跪下，嘶声道：“我为什么还要在这个地方，受着这样的羞侮，为什么还要呆在这里，一天天地腐烂下去。我只是想听到他承认我是他的儿子，我只是想亲口叫他一声父亲。只要有这一刻，我就可以安心地去死了，我就敢闭上眼睛，有脸见我那受苦受难，早亡的母亲了！”他抬起头来，看着飞龙的神情时，是一种溺水的人，看着唯一一根稻草似的极度渴求，他的手绝望地向上伸去：“哪怕，哪怕不是听到他亲口说出来，我只要一纸文书也行。哪怕他不能接见我，让我远远地看他一眼也行！你能不能帮我，能不能帮我？”他的声音，变成一种小兽似的呜咽之声，在夜空中听来，寒惨惨地令人浑身发毛。

　　走出柳泰的小院，凤舞长长地出了一口气。那个院子和柳泰一样，原本底子是好的，可是不知道怎么地经营不得法，就任其败落下去，颓废下去，荒芜下去，变得人人绕着走了。

　　他回头看着飞龙，见飞龙仍然沉浸在思考中，不由地笑道：“喂，你在想什么？”

　　飞龙轻叹一声：“我在想能不能帮到他！”

　　凤舞觉得好笑：“难道你想帮他不成？帝君是何等样人，他不想认柳泰，都这么多年了，难道你以为你可以左右他？就算你有这能耐，浪费在这种事情也也未必太可惜了！”

　　飞龙：“我觉得他很可怜，难道你一点也没有同情心吗？

　　凤舞不以为然：“可怜之人必有可恨之处，又有什么值得挂心地。”

　　飞龙倒不曾料想他说出这番话来：“凤舞，你真冷酷。”

　　凤舞看着飞龙：“世人这种人很多，如果你遇上这种事就操心，你什么事都别干了！”

　　飞龙也看着凤舞：“我发现，你对弱者毫不怜悯，你的眼光永远只看着强者。”

　　凤舞微笑：“你觉得很失望？”

　　飞龙也笑道：“你是我什么，轮得到我失望希望？”

　　凤舞脸色微微一变，勉强一笑：“真不愧是列家的公主，看来你比我还无情。”他抬头看着天界的方向：“不过我倒是对你抱有希望。”

　　飞龙也向他的眼光方向看去：“你希望在我身上看到什么？”

　　凤舞道：“希望你学聪明点，别太快败下阵来，别太早死。”

　　飞龙跳了起来：“凤舞，你敢咒我？”

　　凤舞淡淡地道：“如果你把关注点放在柳泰这种人身上，而不是与你性命悠关的人，这一天迟早会来到。”他把目光转回到飞龙身上，道：“不是我的态度不对，而是你的态度不对。做人眼睛永远要向上看，而不是永远往下看。你的眼光决定你的未来，你往哪里看得久了，你就会觉得你跟你看的地方越来越接近。”

　　飞龙跑到他的面前，转身面对着他：“凤舞，你的意思是，对身边的苦难，可以视而不见？”

　　凤舞冷笑：“芸芸众生，哪朝哪代不是在最底层，哪朝哪代不都是一样过？你以为你是什么，是天吗？只怕连天都管不过来！我又不是天帝，可以有不老的容颜，有永恒的生命。人生不过短短百年，只在没有几年可以经营。做芸芸众生很容易，想要摆脱这种命运却很难。从古到今，就算付出过努力，也没有多少人能够达到。不是人人都可以天生做公主，可以居高临下去伤春悲月，感时伤怀！更何况，每个人的人生，都只能由他自己负责。他自己都负责不了，你就算把心都呕出来，一滩烂泥还是一滩烂泥，只会把你自己损进去。今日有你同情于他，只怕他日，连同情你的人都没有！”

　　飞龙笑了：“你好像很愤世嫉俗。”

　　凤舞也笑了：“完全错误。事实上我爱这个世界，所以我每天努力让自己做到最好。愤世嫉俗的是柳泰这种人，一个人不打算为自己的命运再付出努力了，这种人才愤世嫉俗。”他淡淡地一笑：“如果我是帝君，我也根本不愿意去认他。”

　　飞龙争辩道：“柳夫人难产而死，并不是他的错，他的父亲不愿意认他，也不是他的错啊！”

　　凤舞道：“不错，他母亲难产而死，并不是他的错，他的父亲迁怒于他，只留下银子而不愿意认他，也不是他的错。在他由邻居抚养长大之后，听到自己的身世而去寻父，这一切都没错。错在他的一生，从来没打算自己活过。我问你，如果你是他，千里寻父父不认，你会怎么做？”

　　飞龙无所谓地说：“不认就不认啦，反正我答应寒月的事做到啦，其他就不关我的事了。我又不会因此缺胳膊少腿的。”

　　凤舞笑道：“不错！其实，柳泰既然遗传到了相似帝君的表面，照理说他也应该多少遗传到哪怕是一点点聪明和能力，只可惜，他知道自己拥有什么，却不打算为自己而活。他可以不理会这件事，在那个小镇娶妻生子，过平常人的日子；也可以受此激励，自己开创出一片天地来；再等而下之，哪怕他当年凭借着帝君长子的名头，引得一批人争相结纳之余，他可以利用这个名头，这批人马，自己经营起一片势力来，哪怕上不得天宫，也可以在帝都的权力格局中分一杯羹，也好过现在，自甘堕落，怨天由人得好！可是他什么都不做，他只想着有朝一日帝君认了他，他就是皇长子，可以一步登天。他却忘记了，世界上任何一样东西，想要别人给你，是永远靠不住的！”

　　话音未了，已经听得身后有人道：“说得对！”

　　飞龙忽地一声转过头去，正看到了一个能够让她拳头发痒的人。

　　这人自然就是帝都的大总管王寿。 

　　 

　　紫宸（7） 

　　 

　　 

　　大中小 

　　话音未了，已经听得身后有人道：“说得对！”

　　飞龙忽地一声转过头去，正看到了一个能够让她拳头发痒的人。

　　这人自然就是帝都的大总管王寿。

　　凤舞眼疾手快的抓住了飞龙已经飞舞到半空的拳头，忙笑道：“大总管好！”

　　王寿端端正正地跪下行礼道：“臣王寿，参见飞龙公主。”

　　虽然凤舞已经放开了飞龙的拳头，但是看到王寿这样的态度，飞龙的拳头自然也就不好意思落下来了，只是哼了一声道：“王总管啊，我是不是得谢谢你帮我送上天梯，是不是也要赏你一下啊？”

　　凤舞道：“公主，王总管必有深意，请听王总管解释。”

　　王寿站起，点头道：“王寿该死，并不求原谅。公主，凤大人之言有理，天宫帝都，处处陷阱，公主若有闪失，辜负了紫后娘娘的心血。乔虹为人狠毒，天宫帝都势力庞布，一不小心就会受害，请凤大人多多帮忙，王寿必不相负。”

　　凤舞心中一动，王寿是何等样人，他掌握帝都多年，这一声“必不相负”中包含了多少利益交换，自是不必明言了。当下忙道：“王总管客气，这是我应尽的职责。”

　　王寿道：“凤大人，您同我不一样，未曾受过紫后之恩，凤大人肯帮公主，那自是不同，王寿不能不报。这十余年来，乔虹遍布天下人马，寻找紫后娘娘下落。帝都之中的老人马几乎挨个清洗掉了，连我的通天府中，也是随处耳目存在。在我知道公主身份之后，只有在乔虹耳目尚未报上之前，用最快的速度将她送上天宫，见到帝君，此后之事王寿就帮不到了。”

　　飞龙点了点头：“原来你是这个意思。”

　　王寿道：“如果我以正常程序上报，只怕奏折未到帝君手中，公主已经遇害了。因此王寿大胆，只有不择手段，在最快的速度中让帝君知道您的存在，只要帝君认可您的身份，那么您若在帝都天宫之中出了什么意外，乔虹就难逃其责。”

　　飞龙歪着头笑了笑：“原来如此，都说乔虹只手遮天，如今看来她顾忌多多，还不算厉害啊！”

　　王寿道：“乔虹最厉害的地方，就是她擅长忍耐。在帝君看到的地方，她会作到让帝君不会有一丝不悦的地方。只要帝君满意了，她大可以在帝君看不到的地方为所欲为。”

　　凤舞插入道：“如此一来，飞龙虽然安全了，但是王总管却是大大得罪了虹妃，以后处境艰难。”

　　王寿大笑道：“老夫忍耐十几年，为的是能够有报答紫后娘娘的一天。若是我因此事而死，也是死得其所。”

　　飞龙眉头一挑：“我不会让乔虹杀你的。”

　　王寿道：“多谢公主，不过公主不宜为了老奴和乔虹翻脸，凤大人说得对，公主的眼光要向上看，掌握大权，才能够发挥更大的作用，不必为了几个小人物，输掉全局。”

　　飞龙哈哈一笑：“在我的眼里，没有小人物大人物，只有人和小人之分。”

　　凤舞怔了一怔，不由地与王寿对视了一眼。

　　飞龙淡淡地道：“为了所谓自己的利益，而不顾他人死活的，就是小人。如果为了使自己不做小人物，而把自己变成小人的。那么这种大人物，不做也罢！”

　　王寿方欲开口相劝，凤舞忽然笑了：“王总管，不必开口了，飞龙跟我们不一样。”他似乎陷入了某种深思，好一会儿才道：“我们所懂的一切，只怕人人都明白，那么，也就不能够成为一种优势了。在这十几年中，大家都遵守这种模式，十几年中一切都掌握在帝君的手中，十几年中没人能够斗得过乔虹……” 他长长地出了一口气：“从帝君对飞龙出乎意料的优待来看，我忽然觉得，或者有可能正是这种不一样，也许会打开一种新的格局，打破现状的存在，也未可知。”

　　王寿也沉默着，好一会儿才道：“凤大人，果然是长江后浪推前浪，我们的确已经老了。有凤大人这样高明的人在公主的身边，王寿的确是应该放心了！”

　　凤舞笑道：“真正高明的人，只怕是紫后娘娘。”

　　王寿有些惊异：“紫后娘娘？”

　　凤舞道：“这世间最了解帝君的，只怕我们中谁也比不上紫后娘娘吧！既然她都敢放心让飞龙回来见帝君，她总不至于是要把自己的女儿送到死地吧，我相信她有绝对的把握可以保证飞龙的安全。如果飞龙的个性有什么不对的地方，难道紫后娘娘在她十六年的生涯中不会及早纠正，而要到今日由我们这种三脚猫来劝说她？”

　　王寿肃然道：“正是，紫后娘娘的决定，必是不会错的。”他看了凤舞一眼，道：“凤大人，在下有一点小事，想单独请问公主，凤大人不介意吧！”

　　凤舞心知其意：“王总管是否想问候紫后娘娘？”

　　王寿默默地点了点头，凤舞道：“那好，我到前面的路口去给你们望风，王总管请尽管放心。”

　　眼看着凤舞走出了他们的视角，王寿才对飞龙道：“公主，凤舞大人似乎对您很好？”

　　飞龙看了他一眼，忽然似明白了什么：“你想说什么？”

　　王寿恭敬地道：“王寿不敢，王寿受紫后娘娘深恩，不得不多句嘴。凤舞对公主的表现，无可挑剔。他世事洞明，对公主十分关心，能够指出公主的不足之处，却又能够完全尊重公主的脾气。公主觉得他十分完美，就算他说的话与公主脾气不合，也不得不承认他说的话有十分道理……是不是？”

　　飞龙不解地问：“这有什么不对吗？”

　　王寿道：“到目前为止，这没有什么不对。属下只怕日子长了，公主会形成对凤舞的依赖之情，这就非常可怕了。”

　　飞龙眉毛一挑：“非常可怕？”

　　王寿道：“世事太洞明的人，未免少了几分真情。凤舞这样一心一意帮着公主，未必没有他的私心在。他可以助公主与乔虹相抗衡，也可以成为公主的最大危机。当年他毅然放弃天禁卫的身份而回到凤族，三年一过，他就可以凭凤族首领的身份重回天宫，说明其能力和野心都非同小可。以凤族首领的身份，他在朝堂之上虽占一席之地，却也只是做权力顶端的一枚棋子而已，但是如果成为公主的左右手，那他就可以借着公主之名，和乔虹争一日之短长，在天宫的权力格局上分一杯羹，那他就不再是一枚棋子，而是下棋的人。如果公主形成了对他的依赖，那他就会控制你，就会成为第二个乔虹！”

　　飞龙笑咪咪地说：“你多心了，我对权力并不感兴趣，我也没兴趣和乔虹相斗。他要斗让他去斗，我不介意提供公主身份让他来玩。反正我什么时候厌了，拍拍屁股就走，操这种心做什么？”

　　王寿叹道：“只怕到时候，公主泥足深陷，想走都走不了！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，就算公主想走，又能够走到哪里去呢！紫后娘娘能够藏身十六年，公主自问能够比得上紫后娘娘的深谋远虑吗？”

　　飞龙摇了摇头，不解道：“为什么任何一件事，到了你和凤舞的口中，都会变得复杂无比。明明很简单的事，你们做人为什么这么累？”

　　王寿苦笑道：“我不知道！我只知道如果我不是一直这么累地想着，我现在早已经永远安息了。”

　　飞龙喃喃地道：“我在想，我为什么非要淌这种混水，明明在三天之前，我还和这里的一切都无关的啊！你们的触蛮之争，为什么我要成为中心？”

　　 

　　 

　　紫宸（8） 

　　 

　　 

　　大中小 

　　乌黑的长发如流水般地泻落下来，给空气中添了一丝淡淡的桂花香味，金兽香炉中，一缕香烟袅袅升起，一泓温泉自山中引入，穿房而去，房中只听得轻轻的流水之声。

　　一个美妇人正是浴罢，只着了家常小衣，斜倚在长榻上，闭目听着侍女以轻重适中的声音，将案上文件中的事项，一件件地读来。两名侍女，小心翼翼地为她梳理着如云的长发，另外四名侍女，则轻轻地将精油涂抹她的双手双足来做养护。

　　空气中，有一种淡淡的，安静的气氛流动。

　　过了一会儿，那美妇人轻轻一摆手，众侍女连忙停下手来，观察她的神情，那读文件的侍女，也忙停下来静听吩咐。

　　那美妇人右手支头，依旧闭目安静，只道：“这些不紧要的事先罢了。绿华，飞龙宫的侍女禁卫，可曾安排好了？”

　　那读文件的侍女绿华是她的得力心腹，此时忙恭敬地道：“是，奉娘娘之命，都安排好了。”

　　那美妇人淡淡地道：“起居饮食也要当心，每日菜肴要过百种，除了她喜欢的几种，其余的都要及时换新的。”她双目微开，嘴角含笑道：“她虽不是我亲生的，我愈要待她好才是。”

　　绿华忙恭敬地应道：“是，奴婢明白。再过得十余日，咱们就可以从她的饮食中，找出她这十几年中，藏身何处了。”

　　那美妇人眉头淡淡地一颦，道：“通天宫的事，你叫林管事留意王寿的动向。”她冷笑道：“你们越发地糊涂了，这么大的事儿，居然事前没有一丝风透上来，咱们倒叫王寿给弄了个措手不及。”

　　绿华小心翼翼地问：“娘娘，咱们要不要把王寿换掉？”

　　那美妇人含笑道：“不急，有肉也只烂在一个锅里，跑不了。”

　　正说着，忽然一声脚步声从远处匆匆跑进，乔若卉叫着：“母妃，母妃――”满脸是泪地跑进来，一头扎进那美妇人的怀中呜呜大哭起来。

　　这美妇人，自然就是乔若卉的生母乔虹，如今天界的后宫之主虹妃。

　　见女儿扑到自己怀中大哭，乔虹眉头微微一皱，但瞬即将这种不耐烦掩在表情后面，温柔地道：“卉儿，怎么了？”

　　乔若卉一边呜呜哭着，一边将今日早上之事，不清不楚地哭诉了。她纵然是说得不清不楚，乔虹一听，便已经知道大概，却不发作，只是温言道：“卉儿，这事我知道了。你也应该明白，你父皇的性子我也无能为力。你别把自己搅在这里头，该做什么做什么，去吧！”

　　乔若卉却没听明白过来，依旧哭道：“母妃，你怎么能够让她这么欺负到我们头上来？她还说，她母亲才是正室原配，您什么都不是，这么底是怎么回事？”

　　乔虹脸色微变，看了绿华一眼，绿华会意，连忙收拾起东西，率领众侍女悄然退出。

　　乔虹看着女儿，缓缓地道：“她说的都是事实。”

　　乔若卉骇异万分，不禁叫了一声：“母妃――”

　　乔虹缓缓地道：“当年的紫后，权倾天下。便是你父皇，亦是要忌她三分。紫宸二字，紫在宸前，这便是犯了天大的忌讳。”

　　乔若卉不由地问：“她是个什么样的人？”

　　乔虹看着窗外，似乎陷入了某种沉思之中：“我见过她，我只见过她一次，那时候，我正怀了你……”

　　那一年，她正是走投无路之时。

　　她本是下界狂热崇拜宸帝千万个少女中的一个，为了能够接近心目中的偶像，她不顾一切，冒着被人耻笑和前途的渺茫，而投身于红霞帔之中。经过一层层的筛选，终于进入了天宫。

　　然而在天宫之中，有着太多要在宸帝面前争宠的女人，每年都有新的红霞帔上来，每年都有旧的红霞帔被淘汰。若是不能在最短的时间内得到宸帝的临幸，则这些红霞帔不是沦为其他人的玩物，就是被玩厌之后淘汰出去，走下天梯，她们已经因为做了红霞帔而不见容于父母亲朋，只能沦为娼妓，直至死亡。

　　而她，在进入天宫半年之后，顺利地接近了目标。可是，就在这个时候，她却惊骇地发现自己怀孕了。

　　在天宫，怀孕是比失宠更可怕的事。谁都知道宸帝最讨厌孩子，也是最讨厌女人怀孕，一旦怀孕就得离开天宫，而一旦离开天宫，恐怕谁也无法再有机会返回。有许多未经人事的少女，因为无知而怀孕，哪怕是正当时得宠，也立刻被抛落凡尘。而天宫，却也是绝对没有可以堕胎的药物，也没有堕胎的机会。

　　难道自己抛弃一切，历经连番考验，就因为这样而被淘汰吗？不甘心，她乔虹绝对不甘心。哪怕是破釜沉舟，她也要找到一条出路，让自己能够留下来。

　　她想到了一个人，在这个天宫中，只有一个人能够救她，那就是紫后。

　　乔虹跪在月宫的门口，已经跪了整整两个时辰了。没有人理会她，只因为，这种事在天宫，已经太多太多了。

　　月宫的看门婢女小婵已经觉得不耐烦，她只是想拿她取取乐：“你不用跪了，没人会给你通报的，除非……”

　　乔虹抬起头，似是绝望中看到希望：“除非什么？”

　　小婵与另两个婢女正推推攘攘地，便嘻嘻哈哈地笑道：“除非，除非你能够跪下来替我擦鞋。”

　　红霞帔再没地位，也是宸帝临幸过的女人，焉能受这等最低下的婢女羞辱，小]婵也知道这是绝对不可能的，却也只是拿这话，打发乔虹走路而已。

　　谁知道乔虹脸色闪过屈辱的神色，却咬牙忍了下来，一言不发站起来走到小婵的面前，笔直地跪下来，拿出自己洁白如新的手帕，一点点地小心地将小婵脚上的泥土全部拭擦干净。然后，她抬起头来看着小婵：“这样行了吗？”

　　小婵倒想不到她真的会这么做，一时倒给吓住了，旁边的三名婢女也吓得怔住了。小婵本是开开玩笑，这时候倒弄得骑虎难下，只得咬牙道：“好，我这就进去给你通报，只不过娘娘见不见你，却不一定了。”

　　乔虹直视小婵：“姐姐只管进去通报，我便已经感激不尽了。我父亲是给娘娘种甜瓜的老乔，也请姐姐一并通报。”

　　那小婵只得进去通报，却是她也见不得紫后，只是到了紫后身边的大宫女金桂那里，悄悄地说了这事。金桂嫌她多事，本不欲往上报，怎耐小婵白受了乔虹这一大礼，若是当真这样没声响地就过了，却是不好出去见人。只得磨着金桂，姐姐长姐姐短地求了半日，金桂本是与她交好，便候着午后纳凉时分，特地挑了几个好甜瓜用冰镇了端上来。

　　此时却是那当世画坛圣手吴禅子正为紫后画像，却是玉溪之中送来一块绝世美玉，质地极好，可惜了黑白相间，色泽不一。玉工们看了，无不说可惜，引得宸帝兴致上来，亲自去了看了看，笑道：“可不是天生一块刻人像的好材料，白玉为肌墨玉为发，这两道红晕可巧做了胭脂不是？”

　　金口玉言，众人方恍然大悟，齐道果然是帝君神眼，方能一眼看透奇玉之质。便有玉工上前讨好地说正当为帝君塑一个玉像，流芳千古，倒叫引得宸帝大笑：“蠢才，朕脸上若添这两道胭脂，可不成了娘们啦！”指了指后宫道：“再过得两个月，是什么日子，都忘记了吗？”

　　众人恍然大悟，再过得两个月，便是紫后的生辰千秋节了，到时候普天同庆，这块美玉若是刻成紫后的玉像，自是一桩极好的礼物。且是宸帝如此有心，紫后知道必是十分欢喜。此时吴禅子画像，便是为这玉像而准备的。

　　因听了这事，紫后心情甚好，见金桂送上甜瓜，吃了几口，夸道：“今年这甜瓜倒是格外地好！”金桂听了这话，忙趁机将乔虹之事禀告了，并说这乔虹就是专为紫后种甜瓜的乔老头之女等等说了，紫后听了，沉吟半晌，便叫人带了乔虹进来。

　　乔虹一步步走进来，走进这闻名已久的月宫之中，想着马上要见到那高高在上，遥不可及的紫后，心中也不是害怕的。只是走到此步，只是走到此步，却已经由不得她后退，破釜沉舟，只在此一举了。

　　她低着头，跟着小婵一路走进来，也不敢抬头，走到一重门槛前，小婵已经不能进去，由另一名宫女引她走进来，也不知道走了多久，走到一道白玉石台阶前，令她跪下。

　　乔虹胆战心惊地跪着，过了一会儿，才听得头顶上一个声音传下来：“你叫乔虹？”

　　乔虹只敢答了一声：“奴婢正是。”

　　紫后看着眼前的小女子，淡淡地道：“听说你怀孕了？”

　　乔虹听了这短短四字，不知怎地只觉得心中万种酸楚一齐迸发出来，只哽咽伏地，不断磕头道：“求娘娘救我！”

　　紫后并不看她，只是看着吴禅子刚刚画好的画像，口中缓缓地道：“我倒不明白了，你凭什么以为我会做这种冤大头？”

　　乔虹听得这话重了，只吓得不断磕头，却苦于什么话也不敢出口了，若只是乞怜，她是红霞帔的身份本就犯紫后之忌；若说是为了看在她怀了宸帝的骨肉，偏宸帝自己又是最厌恶孩子的，连紫后如此得宠，至今也未曾生育过子女。思来想去，实在无可说了，只得泣道：“娘娘只当看在我父亲的份上……”

　　紫后慢慢地道：“你既然甘心做了红霞帔，你自己的事便自己承担，有什么后果也当是你们自受。”她转头看着盘中的甜瓜，微微一笑：“你可知道，像你这种情况，在天宫实不鲜见。我若此番管了你的事，只怕此后后患无穷，我这月宫的门，要给你们这些无穷无尽的红霞帔踏破。我虽然喜欢你父亲种的甜瓜，可是若为这个，那这甜瓜的价钱未免太昂贵了，我倒吃不起了。”

　　众宫女平常在紫后身边惯了，知道她在说笑，也不由地笑了。此时乔虹虽然只在此地一小会儿，却已经满心如在油锅上似的，听了笑声，更觉得如跪在针毡上一般，恨不得有个地洞钻了进去。

　　紫后心中厌恶，这女孩子年纪轻轻地，做出这等事来，却居然还敢钻营到她的身边来，看着女孩子心性甚是凉薄，装出这般可怜，只怕心中巴不得嫌自己的亲骨肉是个累赘，此番苦求，只怕没有半点是为了那个未出世的孩子，而只是怕不能够继续保住宸帝的恩宠而已。想到这里，不禁心中轻叹一声，道：“你提到你父亲，在你心目中，你以为你父亲是个怎么样的人呢？”

　　乔虹战战兢兢，不知道她是何意思，只得答道：“家父只是个最无用的瓜农，怎么敢劳娘娘动问！”

　　紫后轻叹一声：“本后却觉得，你父亲是个了不起的人。”

　　乔虹大觉诧异，她父亲是个最老实本份的人，平时只知道守住几亩瓜田便万事休矣，窝囊得叫她嫌弃。她本是个心气极高的人，自年幼时便立志要出人头地，向往成功。自入了天宫之后，见人人出身都不错，更是羞于提起自己的父亲竟是个低三下四的瓜农。此时听得紫后竟然这般说，不由地大为诧异，难不成父亲竟有其他的身份不成？

　　却听得紫后悠悠道：“普天下的人都种甜瓜，独你父亲的甜瓜最甜最香，这便是了不起。天下人都浮燥，人人争荣夸耀，你父亲偏能够把心思用在种瓜上，自得其乐，这便是了不起。”她看了乔虹一眼：“你明白吗？”

　　乔虹心中沮丧，却原来还是一个瓜农而已，却不知道今日紫后发了什么兴致，不过是借题发挥微言大义而已，心中虽然如油锅里一般，却不敢开口，只得摇了摇头。

　　紫后心中暗叹，夏虫不可语冰，自己也只是枉费口舌，缓缓地道：“什么时候，等你想明白了，你就不会这么痛苦。你若是想不明白，这一生都不会快乐！”不禁有些索然，微微闭目道：“你去吧，等生完了孩子，去通天府找王寿，他会安排你再回来的！”

　　乔虹惊喜交加，忙用力磕了个响头，直磕得头上见血：“多谢娘娘，多谢娘娘！”

　　紫后目光如电，直视着她，冷冷地道：“你不必谢我，你这等人原不值得我怜悯的。我只是可怜你腹中的胎儿，投错了胎，偏遇上一对狠心父母。我若不应了你，只怕保不住这个无辜的孩子。”



　　“母妃，母妃――”乔若卉的叫声，将乔虹从记忆中拉回了现在。她看着眼前的女儿，笑了笑，并不打算把这段故事告诉女儿，并不打算让女儿知道，她这条小生命，得益于紫后一时的善心发作。

　　自从生下这个女儿之后，幸运开始光临着她。离开一年之后重返天宫，那时候，紫后已经不在了，后宫之主空悬。或许是生过孩子的她，别有一种与其他未曾生育过的女人不同的风韵，宸帝开始留意到她。

　　经过这一年，她不再是那个没脑子狂热着去扑火的飞蛾，宸帝如日，光照天下，又怎么会是属于一个女人的。厉害如紫后，也消失得消息全无，与其费尽心机争夺君王的一时宠爱而后惨淡收场，倒不如想办法让自己如何能够留得长久。

　　她得宠后，没有要求名位珠宝以及其他的东西，只是想法设法争取照顾宸帝的饮食起居，变着法儿为宸帝找来各种各样的女人来固宠，永远在不需要时消失，在该出现时出现。在紫后离去的那几年里，宸帝的脾气出乎以往的暴燥，在人人逃避的时候，她愿意去做一个出气筒，去做一个被迁怒者。

　　开始，她的存在并不被注意，慢慢地许多红极一时的宠姬都消失了，而乔虹依然存在于宸帝的身边，她渐渐变成了宸帝身边一件固定的物品，一个习惯的存在。

　　她能忍，也能狠。当她看到宸帝因为某个老臣的顶撞而心情败坏时，她敢私自借用天禁卫把对方除去。当她对着宸帝说她愿意化作一把刀，只求解宸帝之烦恼，由她出手，可以不脏了宸帝的手，不污了宸帝的名时，她看到宸帝眼中欣赏的目光。

　　这是她用生命下的第一个赌注，但是幸运地，她赌赢了。从此乔虹的名字，不仅仅只是一个在世人口中被轻贱地提起的一个侍寝女人，而是成了一个祸水，一个灾难，一个不可被得罪的权力女人。

　　任何一个人，不管功劳多大，权势多大，只要得罪了乔虹，总有一天会被她狠毒地报复。老人们渐渐被换去，新人们渐渐上来，乔虹一手抹去了开国以来功臣坐大的局面，一手抹去了帝国对紫后的崇拜。她开始象紫后一样，只有她才是宸帝身边永远的女人，而其他的女人，只是过客。

　　但是，她永远永远，只是一个最聪明的附庸。十几年来，她没有一件事，拂逆过宸帝的意愿。那些落在她手中的人，到底有多少，她是揣摩着宸帝的心意去办的，还是她自己想对付的，已经说不清了。但是她可以肯定的一件事是，在没有确定宸帝对那个人已经失去兴起时，她是绝对绝对不敢出手的。正如此时，她是绝对不会出手对付飞龙一样。莫说只是若卉前来哭诉，便是飞龙打上门来，她也绝对会退避三舍的。

　　就如去年，宸帝新宠的妙姬，撒娇地说一句她要住虹妃的寝宫，乔虹二话不说立刻搬了出来，当夜就让妙姬住了进去。没关系，她在乎的不是妙姬，宸帝会看到她的付出，同时会在某种程度上眼开眼闭，做为对她的补偿。至于若干日子之后，按照自然淘汰规律失宠的妙姬会有怎么样悲惨的下场，那时候的宸帝，根本不会关心。紫后会在宸帝在她生日时失约，而一怒之下撤了宸帝的席会当众给他难堪，而乔虹十五年来，从未敢过过生日。

　　她看着眼前的女儿，甚至是若卉，她也从来没有在宸帝的面前，提起这个女儿的存在。在大权在握之后，她将若卉接到自己身边，乔若卉或许在其他地方耀武扬威，但是她刻意安排下，从来没有让若卉在宸帝的眼前出现过。她没有在宸帝面前提过，所有的人，也一致有默契地不敢在宸帝面前提起这件事，只怕虹妃的狠毒。而宸帝，也许知道这件事，但他的不提起，也是一种表态。表态一种不影响他自己的任何情况下，他可以当乔若卉的不存在。

　　乔若卉伏在乔虹的膝上，似乎是睡着了，乔虹摸着她的长发，慢慢地摸到她的颈后，当年她把乔若卉接到身边来，固然有母女之情，也是一种权谋，更是一种赌注。这一注下来，若是宸帝表态不悦，她可以毫不犹豫地杀死女儿以表忠诚，若是宸帝没有表态，则是表示了对她的独有一种宽容度，那是对别人没有的宽容度。乔若卉留在她的身边，等于是向世人昭示着她的地位与众不同。

　　她成功了。

　　开国三十年的庆典上，她受了正式册封，成为后宫之主。尽管，只是妃，不是后，但她是除紫后外，后宫唯一受正式册封的女人。

　　想不到，受了册封才刚刚满两年，当她自以为地位已经无可动摇，当她自以为可以高枕无忧时，飞龙闯进了天宫，成了公主。

　　想到这里，乔虹不禁攥紧了手，长长的指甲深镶入掌心而不觉得疼痛。上天为什么这样不公平，紫后一生恣意放肆，而她这一生却是永远无尽的忍耐痛苦。不仅是她要忍耐，连她的女儿，也要一起忍耐飞龙那个丫头？

　　想到这里，她缓缓地抬头，摇了摇桌上的金铃，侍女绿华应声而入，乔虹淡淡地道：“明天，你叫凤舞来见我。” 

　　 

　　紫宸（9） 

　　 

　　 

　　大中小 

　　绿树荫荫，流水淙淙，走进虹霓宫的人，无不感觉到那种无处不在的匠心独具，清雅优美。

　　凤舞却在心中暗叹，纵然紫后当年所在的月宫已经被法力禁封，纵然乔虹竭力要把紫后存在的所有痕迹抹杀，但是乔虹的虹霓宫中布置，乔虹的对外排场打扮，却犹如是对紫后的一种极拙劣模仿着。

　　他奉命而来，但是珠帘深垂，乔虹只是让他在这里等候，却是足足一个多时辰，里面毫无动静。但是他也只有沉下心来，不动声色地等着。

　　过了许久，方见帘后轻轻一响，朦胧中见有人坐了下来，只听得乔虹用缓慢优雅的语声道：“是凤舞吗？”

　　凤舞跪下行礼道：“属下凤舞，参见娘娘！”

　　乔虹微笑道：“起来说话吧！”

　　凤舞站起，恭敬地垂手侍立。但听得帘内几声极轻的冰玉撞击之声，乔虹笑道：“天气暑热，你也喝杯冰泉吧！”

　　凤舞连忙谢过，饮了一杯冰泉，这冰泉终年寒冰，在暑热之天原是天宫贵人的解渴佳品。他昔年身为天禁卫时，也不过是机缘凑巧饮过几次而已。但觉得此番冰泉入口，倒不似上次地只具清凉而已，却是酸酸甜甜，又有一股凉气直冲顶窍，说不出的好受。情知这必是特意为虹妃所调制的饮品，心中隐隐有些不安。放下碗，退后一步，又恢复成恭敬侍立的模样。

　　乔虹隔帘看着他，心中暗叹，此人气度城府，都已非此刻天宫中任何一个天禁卫所能比了。令其久候，不见其燥；赐其殊荣，不见其喜。当初天禁卫中，不管文才武功，凤舞都不算是数一数二的，因此当年她为女儿挑选贴身侍卫首领，这才选中各方面表现都显得最出色最拨尖也最会察人颜色的方刚。如今想来，是不是挑错了呢？

　　不，她微微地摇了摇头，若是挑中了凤舞，则他未必象方刚一样视若卉为主人，若卉落在凤舞的手中，只怕要变成他的一枚旗子。凤舞这样厉害的人，只可利用，不可信任。

　　她轻轻地用玉匙拨弄着碗内的冰块：“凤舞，你离开天宫，也有三年多了吧！”

　　凤舞恭敬地答：“是，娘娘。”

　　乔虹道：“这三年里，你在下界做得很好，连天宫中都听到你的名声。本宫倒是走了眼，五年前竟没有看出，你是个极之出色的人才。”

　　凤舞谨慎地道：“娘娘过奖了，凤舞也只有在下界，略显得好一点，天宫人才济济，凤舞在此中也不过是一个极之普通的侍卫罢了。凤舞适逢其会，蒙上任族长，看在我是从天宫所培育之人而将族长之位错授。这几年。，凤族上依帝君之恩泽，娘娘之关心，下托来自各族的其他弟兄帮助和凤族其他人的努力，凤舞只是恰在这个凤族族长的位置而已，实在是不敢当人才二字。”

　　乔虹淡淡一笑：“凤舞还是这么谦虚啊，年轻人能够像你这样，实是难得。帝君一向喜欢年轻有为的后起之秀，此番召你回来，必是委以重任，不知授你何职？”

　　凤舞心中一凌，答道：“凤舞惭愧，目前尚未接到任命。

　　乔虹斜倚在御座上，笑道：“凤舞你自言最擅长处理下界事务，不知以为帝都大总管一职如何？”

　　凤舞心中一惊，王寿？乔虹要对王寿下手了吗？忙道：“凤舞何德何能，敢与王大总管相比。娘娘这是拿凤舞开玩笑吧！”

　　乔虹笑道：“这话是怎么说得，江山各有才人出，这世间上，除了帝君，还有什么人敢说是无可取代的？大总管做了二十多年了，也该是时候让他休息享福了，总不成老是要他担这份重担。新人固然难比得上他的老成，练练不也就出来了，难不成他不是从新人开始的？”

　　凤舞心中猛地一凌，暗骂自己：凤舞，你糊涂了吗，怎么想在此刻想挽回些什么？乔虹若是生了对付之心，又岂是自己的言语能够改变的。王寿做了这么多年的大总管，难道不早对自己的命运做出安排，还需要靠他来努力不成。乔虹不过是随口一提，难道自己倒傻傻地往里钻，教她看出自己的底牌不成？

　　想到这里，不由微微一笑，道：“娘娘跟属下说真的，还是说笑的？”

　　乔虹倒是一怔，瞬息回过神来，笑了笑道：“本宫焉能与你等说笑！”

　　凤舞行了一礼：“天底下没有凤舞不敢要的东西，娘娘敢与，属下就敢接。”

　　乔虹倒不料他如此干脆，不由地生了轻视之心：“你倒干脆。”

　　凤舞微微一笑：“飞来福禄，何必不受。只不过，属下自知以属下现在的功业才干，都不足以马上接任帝都大总管一职。娘娘一务圣明，自然不会无故赐爵属下，属下虽然对于帝都大总管一职极度渴望，只怕这通向大总管的路，属下没有能力达到。”

　　乔虹懒洋洋地笑道：“你这话说得忒假，如今你是飞龙公主身边的红人，她若是要举荐你做帝都大总管，只怕也是不难吧！你在这边跟我假惺惺的，怕是我这虹霓宫，如今已经不在你的眼里了吧！”

　　凤舞猛地一惊，飞龙？他自进了虹霓宫之后，知道乔虹难对付，一直迸心静气，全神贯注只在应付乔虹身上。此刻乔虹忽然提起飞龙，他的心中竟蓦然升起一种不安来。这种不安感迅速扩大，竟令他不由地打个寒战。

　　飞龙，飞龙难道出事了吗？难道乔虹已经出手，难道乔虹此刻的召见，竟不是试探收卖，而是――调虎离山。

　　想到这里，不由地心如火焚，连忙顺势跪下道：“属下该死，属下无意冒犯娘娘。属下知道娘娘是为昨日属下得罪了若卉公主的事问罪属下。只是当时情景，实有不巧，飞龙公主正巧在场，她是明封的公主。属下只怕若卉公主出言不慎，牵动娘娘，所以这才自己上前担下这个不讨好的角色。娘娘恕罪，属下这就去，当面向若卉公主赔礼道歉。”

　　凤舞说完，正想退出，乔虹一声阻住了他：“慢着！”

　　凤舞蓦然抬头，直视帘内。他的目光与乔虹的目光交会了，两人对视。乔虹轻叹一声：“算了，我本有心栽培于你，如今看来虹霓宫是留不住你了。你去吧，出了这门，此后祸福都是你自己的了。”

　　凤舞长揖：“多谢娘娘！”转身飞奔而去。

　　乔虹看着他的背影，轻轻地叹了一声：“可惜啊可惜，如此一个聪明绝顶的年轻人！”



　　凤舞出了虹霓宫，直冲到飞龙宫去，却见宫中只有两名侍女，飞龙却已经不在了。他急忙抓住一名侍女问：“公主到哪里去了？”

　　飞龙本自草野中长大，根本不在乎有否服侍的人，宫中总管送来了二十名侍女，二十名侍卫，她都退了回去，只是象征性地留了两名侍女打扫。这两名侍女素日也不曾贴身侍候，只知道公主一大早便出门去了。去了哪里，有谁跟着，都是一概不知。

　　凤舞心中暗恼，却也无可奈何，当下倒不是追究责任的时候。只是得先查明飞龙的下落，才好做计较。他急忙吩咐轮守飞龙宫的二十名侍卫，立刻分手在天宫之中寻找，自己出了飞龙宫来到天梯，却见南天门的守卫说今日未见公主下天梯。

　　站在南天门，迎着天风凌烈，凤舞在急速地思考着飞龙所能去的所有地方。她初入天宫，认识的人不多，又能到哪里去呢？过得片刻，四处报来，各宫各院今日都未见过飞龙公主。凤舞一一听着，忽然想到一处，忙问这些侍卫：“你们可有去月宫和祭坛去找过？”

　　众侍卫吓了一跳，忙禀道：“凤大人，这两处地方，属下等――不敢前去！”

　　祭坛是整个天宫的支柱，天宫每五年大祭一次，连宸帝都要预先沐浴食素，在祭日步入祭坛，独自呆在里面整整三天。传说这是宸帝与造化大神沟通，获得无上法力的一种渠道。

　　而月宫是紫后当年所居寝宫，自紫后失踪以后，宸帝已经用法力将整个月宫冰封，十余年来无人敢去。

　　此两处地方，自是这等侍卫不曾想过，也不敢去查问的地方。

　　凤舞脚一跺，正欲直奔祭坛。却见一锦衣人匆忙过来：“凤大人。”

　　凤舞大喜，连忙迸退两边侍卫：“杜管事，可有公主消息。”

　　这杜管事是天宫的一名管事，亦是王寿交待凤舞的心腹之一：“凤大人，小人刚刚去了祭坛和月宫，公主没有去过这两处！”

　　凤舞心一沉：“整个天宫都已经找遍，连这两处都没有，那……”那没有搜到的地方，只有两处：宸帝和虹妃的宫殿，是侍卫们不敢去找的。

　　杜管事见他神色，知道他所思所想，摇了摇头：“也没有听说去过日宫和虹霓宫。”

　　凤舞眉头深锁：“奇怪，难不成一个大活人就此消失？”

　　杜管事走进两步，附在凤舞的耳边轻轻说：“有人来报，说是看到过公主一个多时辰前，向西南方而去。”

　　凤舞一惊：“西南？西南方已经出了天宫，只有无尽的崇山峻岭，深崖危谷。她去那里做什么？”

　　杜管事轻声提醒道：“凤大人忘记了，西南方还有一个禁地！”

　　凤舞只觉得脑中嗡地一声：“玉人谷？”

　　如果说天宫也有可怕的地方，也就是玉人谷。谁也不知道这个名字从何而来，只知道那里自天宫建立开始那里就已经是禁地了。那里没有人敢进去过，只是据说进去的人中，没有一个活着出来过。天宫中经年来有处死无数犯人，有些明正典刑，但是更多的被私下秘密处决。但是有人却说，有一些在名义上被秘密处决的人，并没有死，而是被秘密地送到玉人谷去。曾经有胆大的人偷偷到过玉人谷附近，虽未进去，却听到过玉人谷中传出魔兽的嘶吼和非人的怪笑声。甚至连天妃乔虹的手，也伸不进玉人谷去。

　　凤舞暗骂一声：“好毒！”若是飞龙死在玉人谷中，那乔虹便可以毫无干系了。不及思索，凤舞转向，直向西南方狂奔而去。

　　自宫墙中一跃而下，望着前方一望无限的山林，凤舞轻啸一声，手中捏个法诀：“驭风术！”张开披风，借着天风浩荡之势，展开身形，顿时全身似被什么东西托起似的，不必钻山入林，而直接自树林上飞过。

　　天风呼啸，凤舞心中却急如火焚，飞龙已经去了一个多时辰，这一个多时辰的差距，足以造成任何一种致命的遗憾。小丫头啊小丫头，你也太胆大妄为了，你可千万别出事！

　　 

　　 

　　紫宸（10） 

　　 

　　大中小 

　　想到这里，不禁心神不定，一收法术，栖落一株银杏树上，只觉得有些气血不定。这驭风术是极耗功力的法术，他若非身上带着凤族族上所独有的凤凰令，还真是无法飞行这么久。细看前方，玉人谷已经遥遥在望。

　　凤舞心中一喜，正欲入谷，见林中有小鸟飞过，心念一转，他身为凤族族长，自然最擅长于驭鸟之术。这崇山峻岭，必多鸟兽，便取出凤凰令，招了两只小鸟下来，令召唤附近所有的鸟群，前来助阵。

　　将号令发出之后，凤舞直向玉人谷掠去。出了丛林，但见前面两座峭壁如旌旗展开，只留得当中如鬼斧神工劈开的一条小道。仿如地壳裂开一条小缝，只待他进入，便要合拢过来似的，看着实令人胆寒。

　　凤舞沿着林间小道，直走到峡谷前，只见谷口立着一道石碑：“天宫禁地，活人莫入。”凤舞暗思，活人莫入，莫非此处，只有死人方才进入吗？心中犹豫，忙提气呼道：“请问玉人谷主，今日可有生人进入？”

　　他提气连呼三次，谷中却是寂寂无人，无人理睬。

　　凤舞脸色一变，盘脚趺坐成运息之势，闭目静心，不视不见眼前之物，却提起元神，开内听之术。他这内听之术，于下界本可听见近五百米之内的声音，怎耐此谷似有法术禁锢，他运息片刻，竟是毫无所闻。凤舞正要收功，忽然一声惊天动地的暴吼，震得尚未收功的他险些内息岔乱。凤舞心中一凌，连忙运气努力凝神，护紧心脉。此时声音越发的清晰，却是那一声惊天动地的暴吼之声，又夹杂着数十声怪异邪气至极的尖笑声。

　　凤舞一惊，立刻收功站起，失声道：“飞龙――”他方才听得明明白白，在那暴吼与尖笑声中，夹杂着一声极为微弱的叫声，那是飞龙的声音，不会错的。凤舞再不犹豫，冲入谷中。

　　他虽然心急如焚，但行动并不敢鲁莽，踏入谷中，便一步步谨慎地观察着整个谷中情景。但见这入口之处，是长余百丈的一线天缝隙，两边石岩壁立，下面流水寒彻；顶上古木参天，只见青天一线。峭到极处也是险到极处，只消上面扔下一块石头来，他也是无处可避。凤舞仔细地看了看这道一线天，眼前一亮，但见除了最顶端和最低端最细，中间地带却是稍宽。

　　凤舞在入谷之前，已经顺手捉来两只小鸟，此时手一张，将两只小鸟放出，一前一后分别贴着于最顶端和最底端。自己这边运起身形，直向中间地带掠去。

　　他双眼直视整条缝隙的最底端，心无旁鹜，直射向前，也顾不得其他的任何声响变化，直掠出一线天之后，但听得一声鸟儿惊鸣，却是只有一只小鸟飞落他的手心，想是另一只已经中了机关。凤舞收起小鸟，抬头欲看，忽然听得“咿呀――”一声怪笑，一阵冷风袭来，凤舞偏身躲过，才见着前面却是两个披头散发的怪人。那两人披散着头发，表情虽然凶恶，但是却是双目呆滞，力大无比。

　　凤舞闪身躲过，这边抽出护身软剑，直刺那怪人。那人明明已经被他刺中，却是身子晃了一晃，依然直扑过来，似是凤舞刚才这一剑，根本没有刺中他似的。凤舞跃后抽剑一看，剑上的血却是紫黑色的，仿佛不是活人之血。

　　凤舞大惊：“摄魂人？”

　　传说中摄魂人，是以活人制就，却已经不是活人，他们的魂魄已经被饲主摄去，再以药物炼制，因此不惧疼痛，不惧刀枪。他们便是被刺上千剑万剑，也是毫不退缩。只有将他们全部砍烂，才能够打败他们。当年宸帝立国之前，诸候争霸中曾经有人用过药人打战，只是太过有伤太和失尽人心，因此在立国之后早已经禁用，怎么在这天宫的禁地，竟然还有人使用药人？

　　但是此时，凤舞已经不及思索这些摄魂人的由来，只能够硬起头皮，一个个地砍杀过来。幸而这些摄魂人虽然力大无穷，但是因为魂魄被摄，而无法自主，因此灵动性未免不够。饶是如此，凤舞将这两名摄魂人手脚全部砍去，再将脑袋一剑砍下后，也是累得直喘气了。他此时身上，只带得一把软剑，遇上这等摄魂人要大砍大杀的，未免效果大打折扣。

　　他杀了这两名药人，直冲入谷中。越往里走，遇见的摄魂人越多，急切间也不及一一除去，只是抱起两边的大石头边走边随手砸去，也不过阻得一时半会儿。

　　如此边打边走，转过一个弯道，他就看见了飞龙。

　　但见前面一片空地上，数十名摄魂人围着当中一棵大树，咿咿呀呀地怪叫。飞龙坐在树顶上，紧紧地抱住树枝，闭了眼睛捏着一道道符纸向下扔去。但见符纸落地，闪起一道火光来，四下炸开，便显出四五道虚虚荡荡的人影来。那摄魂人不知分辨，只朝着那幻影扑去，往往便两三名摄魂人自相残杀起来。也亏得是这样，这丫头才能够撑住了这么久。

　　飞龙将手中的符纸往下一抛，正要向随身的袋中摸去，忽然脸色一变，不由地睁开眼睛，失声道：“没啦！”也恰是这一睁眼，她站得高看得远，便看见了凤舞，惊喜交加，直朝着凤舞挥手道：“凤舞，快来，我的法宝用完啦！”

　　凤舞又好气又好笑，这才把悬了半日的心放下了，连忙杀开条血路直冲到大树底下。也就这么一会儿的功夫，符纸用完，便已经有摄魂人冲到大树底下，爬上去已经抓住了飞龙的右脚。飞龙连忙拿起手中的木棍直向下打去，无奈这等武器对于摄魂人来说，却是全然无用。那摄魂人直拉着飞龙向直拖了有半尺，飞龙尖叫一声，还未停息，只觉得右脚一轻，却是凤舞已经赶到，一剑削断了那摄魂人的手臂。那摄魂人虽然断臂，却是恍若未觉，继续恶狠狠地直扑过来。凤舞闪身躲过，回手剑一削，直将那摄魂人的半个脑袋也削了下来。那摄魂人半个脑袋被削，晃了一晃，似是灵活度消失了不少，慢慢地摇晃着继续用一只手扑过来。忽然听得咔咔咔连声，却是飞龙已经跃下树来，拿着一根树棍用力一扫，已经将那摄魂人双脚扫断。那摄魂人在地上扑动了几下，却是无力站起，但见那半个脑壳中脑浆流出，过了一会儿才不动了。

　　这一来幻术消失，但见那摄魂人一层层地直拥上来。

　　凤舞将飞龙往树上一托，叫道：“快上去！”飞龙一边上树一边急问：“那你怎么办呢？”凤舞哭笑不得：“我总比你强吧，快上去！”话音未落，已经听得风声响起，凤舞飞快出剑，头也不回将袭来的一个摄魂人的手臂砍了下来。

　　方未转身，却只觉得左臂一痛，却是另一名摄魂人长长的手臂一抓，将他的臂上抓了一块下来。痛过之后，立刻又是一麻，凤舞心一凉，知道这摄魂人手上必是有毒，忙念心诀封住左肩，这边加紧了拼命砍杀，这边口中发出尖厉的啸声。

　　飞龙在树上，见着树下的厮杀越发地惨烈，却若于自己攻击力低微，下去也只是添了累赘，只得将身边所有能扔的东西全部扔下去，稍稍为凤舞作些抵拦。但见凤舞一个闪身，躲过摄魂人的当头一击，头上的银冠却已经被击落，立刻长发散了开来，脸呈青白色，血迹一行行地流下，锦衣早成血衣，他口中发着尖厉的呼啸，宛若浴血修罗一般。

　　忽然听得空中一片极奇怪的声音，越来越近，天边似有一团乌云聚拢。飞龙抬头一看――

　　呀，但见天上乌压压的一大片迅速逼近战场，却是一大群五颜六色的鸟儿聚集在一起飞来。但见锦鸡大雕苍鹰白鹤等等，不一而足，这些平时断不会聚在一起的百鸟此时却一齐急急飞来，向着战场直冲下来，用长嘴啄着、利爪扑着、翅膀扇着攻击向众多摄魂人。

　　这批百鸟军一来，凤舞暂得喘息，退后一步，靠在树干上，已经觉得眼前发黑，急忙自怀中拿出一颗解毒丹服下。只听得飞龙从树上跃下，急道：“你臂上中毒了。”但觉得一股温热含着他左臂的伤口，将那伤口的毒汁吸出。

　　飞龙直吸了好几口，眼见伤口的毒血渐渐转红，这才住口。凤舞长吁一口气，此时解毒药已经发生作边，且这边伤口已经吸尽毒血，应是无碍了。

　　飞龙见凤舞脸色转好，这才放心，见百鸟助阵，喜得跳起来叫道：“好鸟儿！凤舞你真有办法，居然能够驭使百鸟作战！”

　　凤舞却是无法笑得出来：“我是凤族首领，能驭百鸟作战又算得了什么。只可惜这些只是在此处随手召集的鸟儿，并无作战能力，对付不了这些摄魂人。若是换了我留在凤族中那群训练有素的黑羽军，必是不一样。”他再看了看道：“不成，这些鸟儿挡不住了，小丫头你上去，我马上又得跟这些摄魂人厮杀了！”

　　飞龙也看着战场道：“是，鸟儿体轻力弱，对这些不知疼痛的摄魂人来说，只扰得一时，不能造成多少实际伤害。咦，要是啄瞎了他们的眼睛，他们不就看不到了吗？”

　　凤舞大喜：“好主意！”这边撮口长啸一声，发出指令。果然那些鸟儿听令之后，改以长嘴去啄那些摄魂人的眼睛。但听得声声怪叫之声惨烈无比，过得片刻之后，百鸟将场中数十名摄魂人的眼睛全部啄瞎。在凤舞一声收兵令下，大胜一场的百鸟们在那群摄魂人乱打乱抓之时早已经飞上天空，却不立刻离去，还在天空表演似地展示身形，在两人头顶上列队飞了三圈，这才发出清脆的鸣叫声，得意洋洋地飞走。

　　飞龙喜得拍手叫好：“这些鸟儿真好玩！我从小就在山里，怎么就不知道鸟儿也可以这样听话的，凤舞你教教我好不好！”

　　凤舞方要说好：“好！”忽然远远的山谷里，传来了一声极尖厉的竹笳之声，两人的脸色立刻变了。但见那些瞎了眼睛的摄魂人，方如没头苍蝇般乱打乱拍，此刻听了竹笳之声后，立刻停住了手，迅速化为泥塑木雕一般，听候指令。

　　那竹笳声声吹送，仿佛地狱中传来，那些摄魂人依着竹笳之声，调整了身形，又迅速向大树的方向扑来。凤舞大惊，叫飞龙：“快上树！”这边凝神静气，迎着新一场大战。

　　却见这次在竹笳指挥下的摄魂人动作齐整，杀伤力却是更大。但见十余人一齐围住凤舞攻击，另外几名手持狼牙棒等重武器的，却是围住了大树，一起砍击。显见是要把大树砍倒，让飞龙无处藏身。看来那谷中指挥之人，能将此处看得一清二楚。

　　凤舞战斗之下，身上也添了几处伤口，正欲跃上大树去助飞龙，却苦于被身边这十余名摄魂人有秩序地缠斗住。正急切间，却忽然听得几声竹笳自身边发出，忽短忽长，那些摄魂人停住了手，茫然地听着指令，竟然秩序大乱。

　　凤舞匆忙间回头一看，却是飞龙趴在树上，撮口学着那竹笳的声音，不禁笑道：“鬼丫头，算你聪明！”

　　那远处的竹笳声转尖厉，似是那幕后之人也动了真怒，飞龙却是紧跟着那幕后人的竹笳人，也学着口技作那竹笳之声，只是或长或短，却是故意改变。这样一来，这些本已经盲目的摄魂人，不禁听着两边的竹笳之声，奔来跑去，茫然无措了。

　　飞龙正自得意，远方那幕后人却似动了真怒，但听得一声厉啸，全场忽然沉静了下来。凤舞心中骤然不安，忽然听得一声暴吼，撕破宁静，但见一道黑影直冲向飞龙。凤舞挥剑一挡，惊呼一声：“地魔兽！”

　　但见那地魔兽形如麒麟，却比麒麟更大了四五倍，背部拱起有更有一排麒麟所无的剑板，便如一排并排的利剑一般，张着血盆大口，那一口钢牙似一排钢刀，浑身发着杀气寒光，直冲着飞龙而去。

　　那地魔兽见凤舞挡在前面，一声暴吼，伸出前爪抓起凤舞手中的软剑，连同凤舞整个人一起甩了出去。紧接着一掌向飞龙所在的大树拍下，但听得一声轰然，大树倒地，飞龙一声惊叫，她的肩头已经被刚才那一撞落地摔伤，但见着一缕血丝渗入大地。

　　飞龙方待站起，却见那地魔兽的阴影已经将举起前爪，阳光下那五只利爪便如五把铮亮的尖刀，朝着飞龙直插下去。

　　凤舞只觉得自己整个人也似已经被撕碎，只发出一声撕心裂肺呼叫：“飞龙――”

　　但见那地魔兽的钢爪已经落下，飞龙只发出一声尖叫，整个人已经被地魔兽的身形吞没不见。

　　 

　　 

　　紫宸(11) 

　　 

　　 

　　大中小 

　　但见那地魔兽的钢爪已经落下，飞龙只发出一声尖叫，整个人已经被地魔兽的身形吞没不见。

　　那地魔兽一脚踩下，发出地动山摇的一声暴吼，凤舞心胆俱碎，顾不得四周摄魂人的不断攻击，顾不得地魔兽的可怕，发了狂似地直扑过去。

　　他一剑刺向地魔兽的右侧，那地魔兽竟是铜皮铁骨，他这一剑刺下，却如刺到了一面软墙，全部力道反弹过来，将他的半边身子震得发麻。那摄魂人早已经啊啊地扑上来，重重地击在他的后背上。

　　凤舞一张口，喷出一大口血来，剑势改转，直砍向地魔兽的四肢。那地魔兽前爪一抬，将凤舞踢了出去，这边自己慢慢地转过身来，暴吼一声。

　　凤舞被甩出去，重重地撞上山壁落了下来，只觉得全身骨骼似被撞散了。然而，就在这被甩出去的一刹那，凤舞却是已经瞧清，那地魔兽转过身来，他的身下并无一人。

　　那一片土地上，竟是什么都没有。没有人，没有残骸之迹，甚至连血肉也没有，飞龙竟然是在地魔兽的致命一击下，平空消失了。

　　那地魔兽看起来也甚是迷惑，它扬扬鼻子，在那片土地上，嗅过来嗅过去，也似在寻找飞龙的踪迹，然而眼前却当真是完全消失了飞龙的踪影。那地魔兽暴吼一声，两支前爪在地面上悻悻地狂抓了几下，便转过身去，如地动山摇地走了。

　　凤舞挣扎着站起来，扑到刚才地魔兽所站的地方，嘶声叫道：“飞龙，飞龙，你在哪里――”

　　四周寂寂，空无回声。凤舞只觉得整个心都沉了下去，他一次又一次地叫着飞龙的名字，就在要绝望的时候，忽然听到一个声音：“我在这里――”

　　凤舞只觉得犹如天籁之音传来，急忙寻找：“你在哪里？”

　　忽然见刚才飞龙消失的地方，那一块泥土在动着，过得片刻，一双女子的纤手自土地下伸了出来，凤舞惊喜加加，顾不得多想连忙扑了过去，用力扒土。一会儿，就把一个灰头土脸的小丫头自土中扒了出来。

　　飞龙跳出土中，便狂咳起来：“咳咳咳，闷死我啦！”

　　凤舞拉着飞龙的手，似乎有些不能置信：“你、你怎么钻进土中去了？你竟会土遁之术？”

　　飞龙拍着身上的土道：“什么土遁之术？我不知道啊！刚才就是那个地魔兽扑过来的时候，不知道怎么地，这块地忽然下陷，就把我埋在土里头了啊！”

　　凤舞问：“然后呢？”

　　飞龙道：“然后就听到你叫我，我就扒开土出来了啊！”

　　凤舞忽然举剑，向着地面直插了下去，那剑直插入半尺，便再也无法插下去了。凤舞思索道：“奇怪，这块地如此坚硬，便是会土遁之术，也不能强过我这把剑程度。为什么会在你危急之际，大地会忽然开裂来保护于你？难道是因为你……”

　　飞龙忽然尖叫一声：“等下再说吧，咱们先应付了眼前的危险再说――”

　　凤舞回头一看，却见刚才那些静立不动的摄魂人，围成一圈，一步步地向他们逼近，已经到了他的身后。这些摄魂人双眼犹在流着血，此时临近了看来，更是分外恐怖。

　　此时的凤舞全身是伤，手足无力，却是再也无法抵挡摄魂人的再一次进攻了。苦笑一声，凤舞将飞龙推到身后，举起了手中的长剑……

　　就在此时，一声长长的竹笳之声传来，那些摄魂人离凤舞二人已经不到一尺的距离了，听到那竹笳之声，忽然顿住。又一阵竹笳之声传来，长短不一，似在发出号令。那些摄魂人突然一齐转身，踩着沉重的脚步，竟是全部如潮水般的退去了。

　　飞龙跳了起来，抱住了凤舞叫道：“凤舞凤舞，那些妖怪走啦！”

　　凤舞沉吟道：“奇怪，它们为什么忽然撤走？”

　　飞龙笑道：“别管这些啦，咱们快走吧！”

　　看着这小丫头笑得一脸没心没肺的样子，凤舞只在心里哀叹一声：“完了！”方才就在他以为飞龙将要被魔兽杀死片刻，整个要如同撕裂般心痛的感觉，令他惊骇地发现，自己不知在何时，竟然已经对这个小丫头动了心。

　　是什么时候开始的呢，是从她钻进他的马车冲着他灿烂地笑，还是在南天门上看到他的闯祸，还是在她自入帝都开始一路同行那种潜滋暗长的关心，从一开始就揽下了她所有的事？只是在她遇险的那一刻，他才认清了自己的心，想不到自己英明一世，居然就这样轻易地栽在这个什么也不知道的小丫头的手中了。

　　想到这里，凤舞不禁伸手，使劲揉了揉这丫头那一头乱发的小脑袋：“你怎么会跑到这里来了！”

　　飞龙低下头来，过了半晌抬起头严肃地说：“我是不是上当了？”

　　凤舞眉角一挑：“怎么，现在知道了？”

　　飞龙轻叹一声：“可是我现在还是不相信，她会骗我！”

　　“她？”凤舞似是听出了什么：“她是谁，你为什么相信她？”

　　飞龙叹了一口气：“昨天半夜……” 

　　 

　　紫宸(12) 

　　 


　　 

　　大中小 

　　凤舞只在心里哀叹一声：“完了！”方才就在他以为飞龙将要被魔兽杀死片刻，整个要如同撕裂般心痛的感觉，令他惊骇地发现，自己不知在何时，竟然已经对这个小丫头动了心。

　　是什么时候开始的呢，是从她钻进他的马车冲着他灿烂地笑，还是在南天门上看到他的闯祸，还是在她自入帝都开始一路同行那种潜滋暗长的关心，从一开始就揽下了她所有的事？只是在她遇险的那一刻，他才认清了自己的心，想不到自己英明一世，居然就这样轻易地栽在这个什么也不知道的小丫头的手中了。

　　想到这里，凤舞不禁伸手，使劲揉了揉这丫头那一头乱发的小脑袋：“你怎么会跑到这里来了！”

　　飞龙低下头来，过了半晌抬起头严肃地说：“我是不是上当了？”

　　凤舞眉角一挑：“怎么，现在知道了？”

　　飞龙轻叹一声：“可是我现在还是不相信，她会骗我！”

　　“她？”凤舞似是听出了什么：“她是谁，你为什么相信她？”

　　飞龙叹了一口气：“昨天半夜……”

　　昨天半夜，飞龙肚子饿了，她既然毫无做公主的意识，自然也没有想到要叫人准备夜宵。见侍女们都已经睡着了，她就独自偷偷溜进厨房，想找找有什么可吃的自己烧烧便罢了。

　　等她在厨房里东找西找，终于找到了一碟火腿片正吃得不亦乐乎时，忽然听到一声低低的声音：“公主――”

　　飞龙吓了一跳，偷吃被人抓到可真是有些不好意思，正想溜之大吉，左看右看却是不见人。那声音又道：“公主，我在这里――”

　　飞龙循声看去，吓了一跳，却原来是厨房里面一个猪笼里，有一团黑乎乎的东西在叫她。飞龙端着灯走近看了看，却是那笼里子一只猪，另有一只头如猪身如狗的动物脖子用铁锁锁着，眼睛看着她，口中却发出苍老的声音：“公主，是奴婢。”

　　飞龙大惊：“你是谁？”

　　那怪物道：“奴婢本是月宫的守门婢，叫小婵。”

　　飞龙吓了一跳：“你怎么会变成这个样子？”

　　那怪物切齿，声极凄厉：“哈哈哈，我怎么会变成这个样子，我怎么会变成这个样子。是乔虹，是乔虹这个贱货――她用巫术将我变成这种样子，每日关在厨房里与猪狗同笼，受尽世间的凌辱，求生不得，求死不能！”

　　飞龙大骇：“我这就叫人去救你！”转身欲走，却被那怪物叫住：“没用的，你救不了我！哈哈哈，上苍叫我活到今日，想来是为了叫我见到公主，把我所知道的秘密告诉你――”

　　凤舞听到这里，不禁问：“什么秘密？”

　　飞龙犹豫了一下：“她说，只能是我一个人知道，不能告诉别人。不过，”她看看凤舞道：“她告诉我说，现在天宫中所有知道当年事的人，差不多都被清理掉了，想要知道紫和宸的秘密，现在只有玉人谷的谷主了。她还说，玉人谷的谷主在宸帝的心目中有不一样的地位，连乔虹都要忌她三分。只有玉人谷主才能够对付乔虹，也只有玉人谷主，才能够解她的巫术――”

　　凤舞眉角一挑：“玉人谷知道紫和宸的秘密，能够对付乔虹？她这么说，你就这么信了？你知不知道我怎么会跑到这里来找你，我是从乔虹的口中知道她要对你下手。而且就在早上，乔虹特地叫我过去，为的就是调虎离山，乘我不在的时候好让你死得不明不白！”

　　飞龙不解地道：“难道说她和乔虹串通起来害我？我不信，她是我娘的旧婢，又被乔虹害成这个样子，怎么还会和乔虹一起害我？怎么可能？”

　　凤舞方要再说，看着飞龙那张阳光小脸，轻叹一声，把所有的东西都咽下去了，笑道：“天底下的事，哪说得清呢！就算她不曾存心骗你，以她原本只是一个小婢的身份，又被变成怪物关了这么多年，她又能够知道些什么。你敢确定，她所知道的东西，不会是乔虹有意安排让她知道，通过她的口，来让你相信的吗？”

　　“那，”飞龙犹豫道：“这玉人谷我们还要继续进去吗？若真是乔虹的阴谋，咱们自然不能中计。可是若真有线索，到了这里又不进去，咱们前面的惊险辛苦，岂不是白费了！”

　　凤舞抬头向前看了年，叹了一口气：“只怕咱们现在想走出走不了啦！”

　　话音未落，只见一只黑猫不知道从哪里跑过来，跑到飞龙的脚下，喵喵地叫着。

　　 

　　 

　　紫宸(13) 

　　 

　　大中小 

　　话音未落，只见一只黑猫不知道从哪里跑过来，跑到飞龙的脚下，喵喵地叫着。

　　那黑猫眼睛圆溜溜的，飞龙将它抱起来道：“咦，这只小黑猫倒是挺可爱的，有点象我的小黑小时候的样子呢！啊，我叫你小小黑怎么样？”

　　那黑猫扁了扁嘴，从飞龙的怀中一跃而下，喵地一声跑开，像是在抗议这个蹩脚的名字。跑了几步又回头看着飞龙，喵喵喵地小声叫着。

　　飞龙蹲下去问它：“小小黑，你是不是要我们跟着你走？”

　　那黑猫喵了一声，又转头向前跑去。飞龙转头问凤舞：“凤舞，咱们要不要跟上去？”

　　凤舞忧心如焚，这玉人谷主神秘莫测，他焉敢掉以轻心。只是对方既然能够驭使地魔兽和摄魂人，此时忽然掩兵迎客，摆出以礼相待的架式来，却也是摆明了不让他们离开的意思，只得轻叹一声，佯笑着提气传声道：“咱们误入此间，多有得罪。既然已经到了这里，难得玉人谷主如此殷勤待客，焉能拒却主人家的好意！”

　　飞龙沉默片刻，道：“你以为这么大声说话有用吗？”

　　凤舞苦笑道：“有用没有且不管，咱们总不能失礼于人！”

　　飞龙笑了笑道：“好，我倒要看看这位玉人谷主，是如何地三头六臂，走！”

　　两人跟着黑猫，向谷中深处走去。但见这玉人谷中，两边奇花异草，蔓萝藤枝夹道而生，开得甚美。飞龙忙指着一丛花对凤舞道：“你看，这花长得多美！”

　　凤舞顺她的手看去，但见山崖上一丛红白蓝三色相间的花开得正美，凤舞急忙拉住飞龙道：“小心，那是阿修罗花。”

　　飞龙吓了一跳：“那就是传说中的魔鬼花？”

　　凤舞道：“是！”

　　飞龙忙指着另一丛花问道：“那是什么花？”

　　凤舞看了一此，见那花开得极大，冠呈漏斗状，色如雪白：“那是曼陀罗花，又叫醉心花。”他又指着另一处道：“那是罂粟花，小心，前面是杀人花，那些蔓藤，是食人藤……”

　　飞龙听得越来越心惊：“这里种的，全部是毒草毒花吗？”

　　凤舞冷冷地道：“不止如此，还有许多是炼制黑巫术和养殖魔物的所用的花草。”

　　但见前面的路越走越窄，整个路面已经被这些蔓藤毒花所掩盖。只有在那小黑猫跑过的地方，自动开出一条小路来，等凤舞与飞龙走过，蔓藤又自动合拢上来。

　　凤舞暗暗心惊，到了此刻，莫说这谷中还隐藏着地魔兽等魔物妖怪，便是这陷身在些食人藤杀人花中，他们也难以脱身了。

　　走了两刻钟左右，忽然见那小黑猫欢呼一声，一溜烟地快跑起来，跑到蔓藤的深处。但见那毒花蔓藤最盛的地方，一个黑衣女人盘膝静静地坐着，似是已经坐了千年万年，恒古永远。

　　那黑猫扑进了黑衣女的怀中，喵呜一声，舒舒服服地将自己全身蜷缩成了一团伏在那里。那黑衣女子抬起头来，凤舞心中了凌，这女子有一双如同黑猫一样碧绿妖异的眼睛，那眼睛似有一种魔力，能够将人吸进去似的。

　　凤舞将飞龙拉到身后，暗中凝气，这边含笑拱手道：“晚辈凤舞，见拜见玉人谷谷主！”

　　那黑衣女子并不看他：“你错了，我并非玉人谷谷主。”

　　她的眼睛从看到两人开始，就只盯住了飞龙，招手道：“孩子，你过来，让我看看你！”

　　飞龙探出半个脑袋来，迟疑地看了看那黑衣女子，又看了看凤舞。凤舞叹了一口气，他看出那女子的眼中似没有恶意，拍了拍飞龙的肩膀：“你过去吧！”

　　飞龙跑到那黑衣女子的面前，那黑衣女子仔仔细细地将她从头到尾看了一遍，叹道：“像，真像！”

　　飞龙眼睛滴溜溜地一转：“像谁？”

　　黑衣女子仍是目不转睛地看着她：“像你的母亲。”她微微一叹：“虽然时间已经过去了这么多年，可是她，却是永远让人无法忘怀的。”

　　飞龙好奇地问：“你是谁？”

　　黑衣女子道：“大家称我为宝鼎夫人，你和我的关系……”她微微一黯道：“你也可以叫我一声宝姨。”

　　飞龙嗯了一声，笑道：“好，那我就叫你宝姨了！宝姨，这玉人谷怎么会建在天宫，谷主又是谁，你怎么会在玉人谷中呢，你和我娘是什么关系？”

　　宝鼎夫人依然保持着优雅温柔的笑容：“孩子，你这么多问题，我倒是一下子回答不了，得慢慢说来才是。”

　　凤舞但见宝鼎夫人，眼中似只有飞龙一人，好像当他凤舞如果空气般不存在似的，只得上前一步拱手道：“可否烦劳前辈引见谷主。”

　　宝鼎夫人依然不看别处一眼，只看着飞龙笑道：“来，孩子，我带你去见一个人，你所有的问题，要从她的身上开始才是。”

　　她优雅地抱着黑猫，站了起来，亲昵地拉着飞龙的手，拨开藤蔓走了进去。从头到尾，连眼角也没扫到凤舞一下。

　　凤舞表面上不露声色，心中恼怒已极，他从来都是别人眼中的中心，便是权倾天下的乔虹，对他也是以礼相待，不敢轻忽，没有受过别人如此的轻视无礼。见那宝鼎夫人拉了飞龙进去，飞龙却转过头来向他招手道：“凤舞，快进来啊！”

　　凤舞微微一笑，风度不失，借着飞龙这一句话，顺势跟了进去。

　　走在长长的白玉甬道上，但见宝鼎夫人与飞龙并肩而行，窃窃私语，神情中说不出的亲热。凤舞心中暗暗生奇，飞龙个性固然是天真爽朗，但那宝鼎夫人，想起自毒花蔓藤丛中初见她的第一眼感觉，就是说不出的邪异阴沉，忽然间与飞龙如此亲热，看着就是有和种很不正常的感觉。

　　他却半点也没有觉得，他自己此刻的心态很不正常。飞龙自入帝都开始，就什么事都由他出面摆平，但是此时，事件的中心重心，却不再是他。

　　凤舞怀着复杂的心情，跟着宝鼎夫人和飞龙，一直走到甬道的尽头，进了一个宫室。只见宝鼎夫人拉开一道幄幕，只见幄幕后，却是一块极大的水晶，透过水晶，看到的是另一个房间。

　　但见那个房间，似是一个女子的闺房，有雕花绣床，有一个梳妆台。更奇怪的是，房间正中还有一个婴儿的摇篮。在这个诡异的玉人谷中，难道还会有一个婴儿不成？

　　这个时候，宝鼎夫人已经放开了飞龙的手，她看着那摇篮，脸色变幻不定。飞龙只觉得整个气氛诡异无比，不由地回头看了凤舞一眼，凤舞上前一步，将飞龙的手握住，轻轻附耳道：“别怕！”

　　宝鼎夫人忽然嘘了一声，众人皆静了一下，似一根针掉下来也可以听得到。

　　忽然间，从室外传来一阵轻柔的歌声：“小宝宝，快睡觉，太阳下山了，月儿上来了，小鸟儿也睡了，小兔儿也睡了，我的小宝宝，也要睡着了……”这歌声充满了温柔，充满了慈爱，听着这样的歌声，若是换一个地方，换一种环境，应该会叫人不由地回忆起了童年，在摇篮边，在妈妈温柔怀抱中的感觉。

　　可是此刻凤舞听着这歌声，竟然忽然感觉到一种寒意，这温柔的儿歌，这温柔的气氛，在刚刚经历过地魔兽、摄魂人之战的凤舞耳中听来，竟然是如此的不真实和诡异。

　　随着歌声，一个白衣女子手中抱着一个婴儿，慢慢地走进房间里来。她的衣色雪白，她的满头流云般泻落的长发，竟然也是一片雪白。她一边轻轻地唱着儿歌，一边轻轻地拍着怀中的孩子，脚步放得轻轻地，似是生怕惊动了怀中的孩子。但见她微微转身，那一刻二人都瞧清了她的脸，不由地倒抽一口气冷气。彼此对望一眼，两人都是双目瞪得大大的，张大了嘴，满脸都只写了一句话：“天下竟有这么美的女子！”

　　那一刻，她的头上是白发青丝，她手里抱着一个婴儿两个婴儿，都不重要的。这么美的女人，只要一个眼神，可以叫一支军队为她而死。什么叫一顾倾人国，再顾倾人城；什么叫宁不知倾国与倾城，佳人难再得；什么叫回眸一笑百媚生；什么叫任是无情也动人……集天下最美的词汇，都放在这个女子的身上，也不为过。

　　但见这女子满脸尽是温柔，那种温柔可以把人溺毙。她的眼睛只看在怀中的婴儿上，似是把全部的爱和生命都付在这婴儿上了似的。她走到摇篮边，小心翼翼地放下手中的婴儿，极尽轻柔地盖上被子，再将摇篮上的纱帐放下。然后，坐在摇篮边，轻轻地摇着摇篮，继续唱着儿歌。

　　就在她放下婴儿的那一刹那，凤舞和飞龙忽然握紧了对方的手，彼此都感觉对方掌心的冷汗。那个婴儿，并不是活人，而只是一具木偶而已。

　　那女子微微转过头来，忽然看到了隔着水晶墙的凤舞，脸上忽然现出一种极茫然失措的神色，眼神变得狂乱紧张起来：“啊，阳哥来了，快，快把孩子藏起来！”一边手慌脚乱地拼命拿着被子，扯着纱帐地盖着摇篮，似是要把那个她癔想中的婴儿掩盖起来。这边乱七八糟地往摇篮里盖了许多东西后，忽然又紧张起来，又胡乱地扒开被子纱帐，将那个包着木偶的襁褓又扒出来，抱在手里急得团团转：“藏哪儿呢？藏哪儿呢？”

　　飞龙吓了一跳，忙问宝鼎夫人：“宝姨，她、她怎么了？”

　　宝鼎夫人恶狠狠地剜了一眼凤舞，低声道：“你还不退后！”

　　凤舞连忙退后到那女子视线看不到的地方，谁知道这样一来，亦是有事。那女子抱着襁褓，东藏西藏了半天，终于将那襁褓藏到雕花大床上，再用被子盖住，哪知道回头来一看，却不见了凤舞的影子。骤然间，她的脸上显出极度绝望和悲伤的神情，啊地大叫一声：“不好了，阳哥不见了！”她的神情变得更加狂乱，不停地哭泣，在房间地狂乱地转圈，形如疯子：“不好了，阳哥走了，他生我的气了。呜呜呜，阳哥不要我，他再也不会回来了……宝姐姐，宝姐快来啊，宝姐姐快来救我……”

　　宝鼎夫人在她的神情变得狂乱的那一刻起，便已经转过一道隐门，进了房间，一把抱住了乱吼乱抓的白衣女子，不住地抚慰：“好了，没事儿了，宝姐姐在这里，玉人儿别怕，别怕。宝姐姐会替你想办法的……”

　　飞龙惊骇地退后一步，凤舞扶住了她，低声道：“原来她已经疯了！”

　　却是这时，宝鼎夫人手一扬，便见梳妆台上一个暗格弹出，原来暗格里藏着一只小小的玉鼎，暗格一开，便散发出一缕细烟来。但见宝鼎夫人抱着那白衣女子，不住轻声劝慰安抚，但见那女子的神情从狂乱渐渐平息，过了一会儿，便伏在宝鼎夫人的膝上，慢慢地睡着了。

　　飞龙指着那只玉鼎问凤舞道：“是不是那只鼎里的香烟会……”

　　“会催眠。”凤舞替她说了出来。

　　“她到底是谁？”飞龙喃喃自语。

　　“玉人谷谷主。”凤舞在她的耳边说。

　　“啊！”飞龙吓了一跳，连忙回过头来看凤舞：“你说什么？”

　　凤舞淡淡地道：“你没听见宝鼎夫人管她叫什么？玉人儿！宝鼎夫人看上去就是掌握着玉人谷的人，偏偏她又说自己不是谷主，又说带你来见一个人，自然就是带你来见谷主了。”

　　飞龙瞪着眼睛，看看凤舞又看看那已经睡在宝鼎夫人怀中的“谷主”，不知道该相信哪边的好。

　　宝鼎夫人将怀中的女子抱到床边放下，安顿好之后，手一按，那暗格中的玉鼎缩了回去。再一按，那面水晶墙升起，飞龙和凤舞对望一眼，走了进去。

　　宝鼎夫人幽幽地道：“你们应该知道她是谁了？”

　　飞龙试探着问：“她真是……那个……谷主？”

　　宝鼎夫人点了点头：“她就是我的妹妹玉人儿，也就是列阳的第二个妻子。”

　　“啊！”飞龙失声道：“他又跑出来个妻子？”

　　凤舞注意的却是另一个问题，心中暗忖道：“这女子竟然也敢直呼宸帝之名？”

　　宝鼎夫人站起来，轻轻地放下床边的帘子，走到矮几边，倒了一杯茶，对二人道：“你们都坐下吧，这个故事，要很长很长……” 

　　 

　　紫宸(14) 


　　 

　　大中小 


　　飞龙和凤舞坐在矮几边，听着宝鼎夫人慢慢讲来。

　　“宸帝列阳这一生中，有过无数的女人，但是他心中正式承认的，只有四个女人。一个是柳泰的母亲柳儿，当年在他寒微之时第一个真心待他的女人，虽然她早早亡故，但是在列阳的心中，却永远有她的位置。在建立了天宫神坛后，在神殿上的灵位之上，就留有柳儿的名字。第二个，就是我的妹妹玉人，天宫之中，除了建给紫后的月宫之外，又建了柳宫、玉宫，又在这天界之上，宫殿之外划出一块山谷来，专门留给玉人……”

　　“还有两个，就是我母亲紫后和现在的乔虹，是吗？”飞龙插了一句。

　　“不错。”宝鼎夫人转头看了看床上安睡着的玉人，轻叹一声：“那一年，我还真是年少气盛之时――我本是神农族族长的女儿，我们这一族，据说得了神农氏的遗传，在种草炼药上，都有特殊的能力。父亲只有两个女儿，玉人儿纤弱，因此只有我走南闯北，采草寻药。在一个偶然的机会里，也是前世冤蘖啊！我竟然遇上了列阳……”

　　“那个时候，他正奔波于列国诸候之间，试图以自己的才能，谋得一种承认，一种身份和地位的承认。我与他一见钟情，但却从一开始就明明白白地知道，我们之间，只能是一种江湖情缘，你有情我有意，今朝相聚，明日天涯。那一天，他受我之邀到神农族去作客，结果，却害了玉人儿的一生……”宝鼎夫人神情激动，似是又回到了当年之时。

　　飞龙恍然大悟：“是不是他见到了玉人？”

　　宝鼎夫人点了点头：

　　“他见到了玉人儿，立刻就爱上了她，那一刻，他甚至忘记了自己的野心，自己的目地，只是全心全意地想着玉人儿。他天天跑去找玉人儿，和她一起玩，又向我爹求亲。列阳啊，他要全心全意的做一件事，没有人可以抗拒得了他。我爹对玉人儿从小就很疼爱，未免保护过甚，原是根本不许任何人亲近玉人儿，可是后来，被列阳的诚心打动，终于将玉人儿嫁给了他。列阳平生第一次，三媒六聘地娶了妻子。成亲了之后，列阳带着玉人儿回到城中，恨不得向天下人去炫耀他那美丽的妻子。可是玉人儿生性怯懦，最怕这种热闹的场合，他们发生了婚后第一场争执。列阳依从了他的妻子，他们另找了一个百花盛开的山谷，列阳把它起名叫玉人谷。列阳抛下了他的江山，他的兄弟，他的手下，像一个沉迷于爱情的男人一样，眼中只看见了玉人儿。在那里，他们相亲相爱，过了足有半年的好时光。可惜好景不长，玉人儿怀孕了……”

　　飞龙不禁问道：“怀孕了，为什么说是好景不长？”

　　宝鼎夫人沉浸在回忆中：

　　“玉人儿怀胎十月，一直是我在她的身边照顾，列阳特地找了我来，只因为柳儿难产去世，一直是他心中的隐痛。他希望以我的医术，可以对玉人儿有所帮助。事实上，他并不希望有这个孩子。当年他回乡探亲，柳夫人已死，他被迫照顾了柳泰三天，只这三天的经历，足以让他从此讨厌所有的婴儿。但是玉人儿自作聪明地以为怀上孩子可以多留住列阳，哪知道列阳却希望把孩子生下后交给我，不要留下来。玉人儿实在太天真，太不了解列阳了，她一厢情愿地以为只要列阳和孩子相处久了，就自然会喜欢。所以，列阳说什么，她只管答应下来，却根本没去想其中的后果。结果，孩子生下来之后，玉人儿并没有送走孩子，而是留下来自己照顾。她初为人母，自然一心一意，全部扑在孩子的身上，未免冷落了列阳。自那以后，他们就经常吵架。可怜的玉人儿，她只想要过一个普通的家庭生活，却嫁了一个从来不可能是肯过一个家庭生活的丈夫。而对于列阳来说，当初他想要寻求的幸福，却已经完全消失了。玉人儿完全不属于他，只属于那个只会哭会闹，吃奶撒尿的可怕的小东西。不知不觉中，列阳对玉人儿情驰爱淡，他问玉人儿，是要他还是要孩子。玉人儿最爱的，自然还是他，于是终于答应将孩子送出去给别人抚养，他们又重归于好……”

　　宝鼎夫人停了一停，忽然现出极痛苦的神情来：“玉人儿啊，实在太天真了！”

　　飞龙隐隐猜到了什么：“她没有把孩子送走？”

　　宝鼎夫人闭上了眼睛，似是重见了当日的情景：

　　“玉人儿怀孕的时候，列阳又重拾起他的王图霸业来。他在山谷中和城中往返，每一次他离开之后，玉人儿就把孩子接回来，当他回来时，又把孩子送走。可是孩子留下的奶香味却瞒不过列阳，列阳和玉人儿一次次地吵架，又一次次的失望，终于对玉人儿说，若是她再骗他，他就永远不回来了。那一天是玉人儿的生日，列阳匆匆自战场赶回，本想给玉人儿一个惊喜，谁知道玉人儿正把孩子接回来，听到列阳回来的消息，连忙把孩子匆匆藏在内室，堆上了些枕头被子，生怕孩子的哭声传出来。酒宴到了一半，列阳进房中发现了孩子，他一怒之下，对玉人儿说，他永远都不会回来了――”

　　飞龙惊呼一声：“他真的不会来了吗？”

　　宝鼎夫人冷冷地道：“他这一去，就真的和玉人儿一刀两断了。”

　　凤舞小心翼翼地道：“那孩子――”

　　宝鼎夫人道：“自他走后，玉人儿失魂落魄，几近崩溃。谁知道那个孩子也自那天起，就得了病，一直高烧不退。结果，就此一病不起。抱着那个孩子的尸体，玉人儿不吃不喝，就这么抱了三天，她的头发全白了。她一直抱着那个孩子，谁来也不放手，疯疯颠颠地说，孩子只是睡着了，等他爹来了他就好了，实在是令人闻之心酸。”

　　飞龙听到这里，已经是忍不住低声抽泣。

　　宝鼎夫人面现痛苦之色：

　　“可是孩子总是要下葬的，玉人儿一直抱着，我们总不能眼看着孩子一天天地腐烂。阿爹无奈，只得用药迷晕了她，将孩子下葬了。谁知道玉人儿醒来，不见了孩子，立刻就发了狂，从此，就变成了现在这个样子……”

　　飞龙抬起头来，红肿着眼睛问道：“后来呢，他就没有回来过吗？”

　　宝鼎夫人漠然道：“就算他回来又能够怎么样呢，等他再回来的时候，时光已经不能倒流，玉人儿也不能恢复从原来的样子了。这一次，他终于走了，终于再也不会回来了。”她抬起眼看着飞龙道：“后来，后来，他就娶了你母亲。”

　　飞龙大着胆子问道：“宝姨，你恨我母亲吗？”

　　宝鼎夫人看了看飞龙，忽然现出一种温柔的笑容：“不，我不恨你母亲，反而我很感激于她。她实在是一个让人心服口服的女人。”她看着飞龙，露出了一丝讽刺的笑容：“你以为，在天宫为玉人留出一块地方，是列阳吗？不，”她摇了摇头道：“那个时候，他已经是君临天下的帝君，是天下人心目中的神，他的心很广很大，玉人儿已经小到不能再小了。是紫后，是你的母亲找到了我们，将我们好好安置。甚至柳泰第一次被拒于门外时，也是紫后派人在帝都将他安置。”

　　凤舞不由地说了一声：“原来是紫后娘娘设立的玉人谷。”

　　宝鼎夫人道：“虽然列阳娶了紫后，但是辜负玉人儿的是列阳，与她无关。飞龙，你母亲是个人人都怀念的人，她在的时候，列阳的脾气没有像现在这样暴燥，自她离开之后，列阳已经由一个明君，变成了一个暴君。乔虹又推波助澜，变本加厉，这一批批的整肃，一批批的流放，若是在紫后时期，是不可想象的。”

　　凤舞喃喃地道：“紫后时期？前辈可知，为何立国之时，紫在宸前？”

　　宝鼎夫人看了飞龙一眼，见飞龙眼中也满是探寻的目光，轻叹道：“列阳的为人，虽然中素来翻脸无情。可是他能够教天下人都死心踏地的崇拜他，教天下女子疯狂的爱他，自也是有他的好处在。 当年他起兵之初，诸候纷争，谁都想建立王图霸业，可是建立王图霸业，却不是有了天下无敌的本事，有了兵马就能够成功的。你们可知道，最重要的是什么？”她却是看着凤舞。

　　凤舞谨慎地道：“从古到今，都是得民心者得天下。帝君性情如日，光照天下，他的手臂挥处，天下百姓纷纷跟从，以至于有今日之帝业。不知在下答得可对？”

　　宝鼎夫人冷笑：“也对，也不对。对的是说出了从古到今挂在明面上的道理，不对的是，你没说到实质。”

　　飞龙不禁问：“什么是实质？”

　　宝鼎夫人深沉地看着凤舞：“不是得民心者得天下，而是得人心者得天下。人心者，贵族之心，士子之心。”

　　“恕在下愚昧，”凤舞不由得反驳道：“本朝开国，以庶民得天下，帝君一向都是抑高门贵族，而重庶人百姓的。前辈何以说，得贵族之心得天下？”

　　宝鼎夫人晒笑道：“你能长得几岁，知道多少？不过是别人教你什么是什么，人云亦云，邯郸学步罢了！你的知识，也不过和普天下的无知庶民一般，人云亦云，胡随盲从而已。可是在当时，天下诸候纷争中，又有谁耐得下心来，只听你一人之言。以一人之力，能走遍神州，号令神州吗？只有博了天底下读过书识过字的士子之心，博得使得动钱差得动人的贵族之心，则你的号令主张，才能够一传十，十传百，百至千千万。”

　　凤舞站在那里，心中震憾已极，宝鼎夫人这番话，竟是他平生闻所未闻，忽然间似一片迷雾中扯破一片缝来，他这才发现，自己努力要走近的地方，在这条光缝之下，竟然是越来越远了。好半天，才呐呐地道：“可是，为什么到了后来，帝君又在大力打击贵族士人，抬高庶民百姓呢？”

　　宝鼎夫人笑道：“一朝天子一朝臣，列阳既然已经执掌天下，自然要剔除旧贵族，培养新贵族了！你现在看看如今朝堂，岂不早已经是新一代贵族士子培养成了，不过还挂个出身庶人的名头罢了！从来下贱庶民，何曾真的执政？也似前朝曾有一个庶民皇帝是自你凤族出身吧，倒记得那一朝的民谣道：‘说凤族，道凤族，自从出了个凤皇帝，十年倒有九年荒。’还不是一旦得势，便把当年忘？”

　　凤舞欲待分辨，细想了想，竟然是无可分辨，不由地出了一身冷汗。

　　飞龙看着他二人言来语去，竟是跑题到了凤族上去了，不解地道：“可这跟我娘有什么关系吗？”

　　宝鼎夫人看着飞龙，笑道：“飞龙，你这一句话可问到症结上了。列阳出身草根阶层，他要取得天下，取得贵族士子的心，可是却连他们的门都进不去啊！可是紫后不同，紫后出身高贵，她是月光之族的女祭司，名满天下，各路诸候争相结交。在紫后面前，所有曾经阻拦过列阳的高墙重门不复存在。而列阳，他是如何强大的人啊，只要给他一个机会，给他一个支点，他能让天下跟着他走，跟着他一起疯狂，能叫所有接触过他的人，死心踏地跟他走，把他的话当成真理。而你母亲就是这一个支点，一扇打开所有机会的门户。列阳立国之初，得你母亲助力实在不少，可以说，她至少缩短了二十年的创业过程。当年一统天下之时，紫后的名声犹在宸帝之上，甚至列阳与她在出巡天下三十六部族时，还特意说，他是陪同紫后陛下出巡的列阳本人！”

　　凤舞也笑了：“这是当年最著名的一个笑话了，至今下界仍在流传着呢！”

　　宝鼎夫人淡淡地笑着，嘴角有一丝讽刺：“列阳能教天下的女子倾心，自然有他的道理在。当他不爱一个人的时候，固然无情，可是当他爱一个人的时候，却也可以为她做一切事，哪怕疯狂到惊世骇俗。他待玉人儿好的时候是这样，他待紫后好的时候，也是这样……

　　“立国之初，虽然紫后的威望亦是很高，但是在一统天下之时的连年征战中，宸帝的威望早已经远在她之上了，可是对她的爱意，却是达到了顶峰。在商议国号的时候，他竟然决定以紫宸为国号，紫在宸前，以表示他对妻子敬爱之情。那时候，人们已经差不多把他当作是神，虽然觉得疯狂而不可思议，但是他一言既出，国号就这么决定下来了。他也不管国号是传之千秋万世的事，千秋万世的基业，只不过被他当成献给他所爱女人一份礼物，一份见证而已。我想，古往今来、宇宙洪荒，再也没有比这更疯狂的事了。”

　　凤舞喃喃地道：“疯狂，疯狂！”宸帝爱一个人的时候，可以这样的疯狂，当他不爱的时候，竟然也可以这样的决绝。唯其爱的时候的疯狂，竟然让玉人儿在不爱的时候，是那样的绝望。然而那样的绝望中，想起他曾付出的，竟然也无法怨恨起来。那么紫后呢，紫后在最后的岁月里，她是否怨恨过，她又是为什么而离开呢？

　　飞龙喃喃地道：“可是，我娘为什么又要离开呢？为什么他这么爱我娘，后来又有了这么多的红霞帔呢？”

　　宝鼎夫人叹道：“我不知道，我想这可能永远会是一个谜。但是我认识的那个人，是早年的列阳，而非后来的宸帝。当他作了宸帝之后，种种行为，令我也无法理解。不过，关于红霞帔……”她顿了一顿道：“对于列阳来说，对女人和权力的狂热追求，是同等重要的。”她含蓄地暗示道：“这世界上有一种人，精力过人，而又天生不打算压抑自己，当他又有能力有权力达到他想要的时候，自然会为所欲为了。”她抬头看了看窗外：“天色不早了，你们也该回宫去了。反正以后有空，都只管过来好了。”

　　飞龙点了点头，站起来正欲走，忽然想到一事，想说又不敢说。走了几步，宝鼎夫人忽道：“等一下！”自袖中取出一只芦笛道：“倘若乔虹再算计你，你遇到危险时，只管吹响这件法器，我自然有法力助你。”

　　说到法器，飞龙更是勾起那件心事来，终于忍不住呐呐地道：“宝姨，我们伤了那些摄魂人，你不怪我们吗？”

　　宝鼎夫人摇头道：“那些不是摄魂人。”

　　飞龙奇怪地道：“凤舞不是说，那些是摄魂人吗？”

　　宝鼎夫人冷笑道：“要真是摄魂人，哪是你们这么容易打发的！那些人，是我失败的实验品而已！”

　　“失败的实验品？”飞龙问

　　“不错。”宝鼎夫人道：“列阳答应把天宫犯了罪的死囚给我作实验品，我希望能够从他们身上，试出可以药治玉人儿的药物来，可是试了这么久，却都一直没找出来。那些试坏了的，我就用法术将他们养起来，用作看护门户之用。如今乔虹执掌后宫，我不能不防着点儿。反正那些药人也是废物利用，瞎不瞎倒无所谓，你们倒不必在意。”

　　凤舞怔了一怔，道：“原来前辈这么多年来，还一直想要为玉夫人恢复神智。真想不到前辈竟然如此姐妹情深，玉夫人虽然不幸，但是您这样的姐姐，也真是令人感动。”

　　宝鼎夫人淡淡地道：“我也只得与她相依为命罢了，若不是为了有一个目标，这二十多年如何熬得下去。飞龙，我想请你帮我一个忙好吗？”

　　飞龙忙道：“宝姨有事尽管吩咐。”

　　宝鼎夫人的神色有些凄凉，欲言又止，轻轻地掠了一下头发，夕阳影里，但见她的嘴角紧紧的抿着。好一会儿，才道：“这么多年来，我用尽各种办法，玉人儿始终无法治愈。我想她的病是自列阳起，倘若能让列阳来一次玉人谷看看她，那么说不定她的病会大有转机，也未可知。”

　　凤舞见飞龙果然傻傻地顺势就要答应下来，急忙插话道：“帝君近年来深居简出，足不出宫，诸事皆由乔虹把持，便是宰辅大将，想到见他一面也难。便是飞龙入宫至今，也只是见过他一次，想要下一次见他，也不知道是何年何月了。前辈放心，我想帝君若对玉夫人仍有情意，一定会来相见的。”

　　宝鼎夫人苦笑道：“我对帝君的情意，实无信心。”她叹了一口气，看着飞龙道：“自从列阳离开玉人儿之后，她就再也没见过他。可怜她虽然神智不清，仍日日抱着他留下的东西念着他的名字。人寿有定，玉人儿虽然有不老之容，却没有不死之身。倘若她有生之日，能够有机会再见一次列阳，也可以告慰平生了。”

　　飞龙听得大为激愤：“宝姨你放心，我一定想办法让他来见玉夫人。”

　　凤舞阻之不及，道：“飞龙，没把握的事，不要轻率应允，免得，”他看了宝鼎夫人一眼道：“免得辜负了宝鼎夫人一片期望。”

　　宝鼎夫人微笑道：“飞龙，只要你有这份心就好。宝姨这二十几年都过来了，不急在这一时。凤大人，”她看了凤舞一眼道：“我跟小飞龙有一些话要私下说说，您先在外面等着可好？”

　　凤舞无奈，看了飞龙一眼，只得先出去了。宝鼎夫人见着凤舞的身影消失在眼前，这才看了看飞龙道：“你是不是很喜欢他？”

　　飞龙料不到她这忽然一问，倒是怔了一怔，倒也不羞涩，点了点头：“宝姨不喜欢他？”

　　宝鼎夫人摇头道：“不，我只是想起了一个人。”

　　飞龙道：“什么人？”心中却忽然想：她会说的是“那个人”吗？

　　果然宝鼎夫人深沉地道：“他让我想起了年轻时候的列阳，也是那样聪明绝顶，野心勃勃，处事周全，令人心折。”

　　飞龙心中一凌：“我不应该爱他吗？”

　　宝鼎夫人笑着摇头道：“不不不，人生既然遇上了这样的男人，若是因此而逃避放过，岂非大憾。我想你母亲这一生，也绝对不悔认识你父亲的。只是――”她看着凤舞消失的方向：“这样的男人，一旦站在人群高处，他就绝对不再只属于一个女人，而他也绝对不会去压抑克制自己。所以，飞龙你记住，若是你爱他，就不要让他得到权力，不要让他站到人群的高处去？”

　　飞龙轻叹一声：“那样的话，时久日长，他岂非再也不是这样意气飞扬的他了？”

　　宝鼎夫人冷冷地道：“天底下的事，没有永远两全其美的。若是要他永远意气飞扬，代价就是你的后半生压抑痛苦。甚至只怕你的压抑痛苦，未必换来他的感激记情。相反，他未必不愿意永远看到一张苦脸儿，自然会另寻快乐的来源。” 

　　飞龙怔了一怔，才道：“我不知道，可是，我不愿意这样对付凤舞。再说，凡事总有例外，你不可能因为列阳，而将天下所有的男人都当成是他这样的人！”

　　宝鼎夫人失笑道：“你真是个天真的傻孩子，你真的以为，凤舞会不一样吗？他具有更高的道德？只怕到时候到了这个位置上，就由不得他了。权力一旦不受控制，纵欲易而守心难。一个人的意志力，经得起一次两次诱惑，经不起十次百次，甚至千次万次的诱惑。不要太相信一个男人的道德，凤舞只是一个男人，不是一个圣人。到了那种时候，你就是拿人性去试炼了。而人性，”她深沉地看着飞龙：“人性是经不起试炼的。”说到这里，她不禁厉声喝道：“天地生你，父精母血，你的一生，只有自己负责，难道奉献一切，再让别人去糟蹋的吗？傻孩子，他枯萎好过你枯萎，拥有他和失去他，你选择哪一样？”她似是不愿意再说，挥了挥手道：“你走吧！”

　　飞龙怔怔地走出甬道，早已经等在外面半天的凤舞拉住了她的手，焦急地问：“飞龙，她同你说了什么，你怎么这副神情？”

　　飞龙怔怔地看了凤舞老半天，忽然一笑：“没什么，宝姨只是会错了神。”

　　凤舞倒听得一愣：“什么会错了神？”

　　飞龙想了想道：“她一直觉得，玉人会变成这样，她没有给予及时的提醒。所以，那一刻的恍忽，她是把当年没来得及告诉玉人的话，告诉我了吧！可是，我不是玉人啊！”

　　凤舞见状，笑道：“这样我就放心了，我还真怕你受她的影响呢！这整座玉人谷都邪气得很，这邪气之源，就是来自宝鼎夫人。我总觉得她没这么简单，甚至是对你的示好，都带有某种目地似的？”

　　飞龙忽然笑道：“奇怪！”

　　凤舞问道：“你奇怪什么？”

　　飞龙道：“你们都对我很好，可是，为什么每一个对我好的人，都要在告诫我，只可以相信对我说话的人，除了他以外谁都不可以相信？”

　　凤舞敏锐地感觉到她话中的意思：“你们？除了宝鼎夫人，还有谁？王寿吗？”他心中一震，忽然想到，在这天宫之中，除了他以外，还有其他人会影响飞龙。他想到飞龙的话，“除了他谁都不可以相信”不由苦笑。现在飞龙犹如坐拥巨金行走闹市的人，有人想谋害她，有人想保护她，针对的只怕都不是她本人，而是她所拥有的东西。那些对她示好的人，都在极力试图将其他人全部排挤，而使得自己可以单独控制吧！

　　忽然一个念头升了上来――如果飞龙不是公主，自己会不会冒着对乔虹对抗的危险也要保护她，会不会这样想也不想地冲出玉人谷禁地去救她？

　　他禁止自己再想下去，喜欢这种人性和道德领域内折磨自己良心的人，通常都离不正常不远了。


　　 

　　 

　　紫宸(15) 

　　 

　　 

　　大中小 

　　两边的蔓藤一丛丛地生长着，遍谷都是。蔓藤是一种生长太快的植物，在任何一种地方疯狂地长，争夺其他草木的阳光和雨露。在整座玉人谷，到处只见疯狂生长着的蔓藤，那种强悍的蔓延和争压令人吃惊。

　　终于可见谷口的一线天了，凤舞轻轻地吁了一口气，不知怎么地，整座玉人谷给他一种压抑下的疯狂感觉，令他只想快快地将飞龙带离这里。

　　走过狭长的一线天，走出山谷，只见夕阳西下，晚霞一片灿烂。凤舞刚想松一口气，忽然脸色一变，拉过飞龙在自己身后，疾声道：“各位朋友，请出来吧！”

　　话音未落，但听见冷笑一声，喝道：“放箭！”忽见一阵箭雨自林中蓬然飞射而出。凤舞将外袍一撕一挥，将射到身边的飞箭击落，只这匆匆一挥，便可见这些飞箭上都有天宫标记，心下暗惊，连忙高呼道：“飞龙在此，你等好大的胆子，竟敢谋杀公主，不怕帝君降罪吗？”

　　林中忽然静了下来，没有人回音，也没有人跑出来，静止了片刻，才听得刚才发令放箭的声音冷冷地道：“奉娘娘命，从玉人谷出来的人，格杀勿论。”

　　飞龙在凤舞的身后，悄悄地说：“好像这一套狐假虎威都行不通啊，我以前在通天府也是一样。糟了，要不要我再放点血，咱们做一回土行孙躲躲吧！”

　　凤舞又好气又好笑，道：“不行，咱们不怕事，可也不躲事。再说，你身负异禀的事，越少人知道越好，才能在关键时候保你的命。”眼见箭落如雨，毫不停息，心中暗恨：“乔虹好狠毒的心肠。”显而易见乔虹将飞龙诱入玉人谷，便是不打算放她生还。整个天宫中，只有飞龙死在玉人谷，她才能够摆脱干系。她算计得很周到，便是飞龙能从无人生还的玉人谷脱身，她也埋伏了箭阵在谷外，使飞龙无法回宫，被封死在玉人谷中。

　　凤舞一边挡着箭雨，一边急忙道：“咱们退进谷中去。”

　　飞龙在他的掩护下边退边道：“是不是咱们就此出不去了？”

　　凤舞沉声道：“是，乔虹要将咱们封死在玉人谷。”

　　飞龙道：“那咱们退回谷中，岂不是遂了她的心愿？”

　　凤舞道：“目前情况紧急，暂时也没有别的办法。”

　　飞龙忽道：“可是我有办法啊！”

　　凤舞一惊，道：“你有什么办法？”

　　飞龙嘻嘻一笑：“借兵啊！”忽然扯开嗓子大叫道：“宝姨，快来帮我！”

　　凤舞方想宝鼎夫人洞府离谷口甚远，忽然醒悟，这玉人谷内，岂无监视入谷大门口的法器。见着飞龙大叫大喊，不禁嘴角微微上扬，想不到这丫头看似鲁莽粗心，有时候脑筋却也转得极快。虽然闯祸多正经少，但偶有聪明处也叫人不禁忽然记起，她到底还是宸帝与紫后之女啊！

　　果然飞龙叫了几声之后，忽然自两边崖顶上刷刷几声，一大片蔓藤从而降，挡在了两人面前，所有飞箭遇上蔓藤便自动被卷了进去，再也伤不到两人。

　　但听得宝鼎夫人的声音不知从何处传来：“玉人谷前，岂容你们放肆。告诉乔虹，叫她不要欺人太甚。不要以为可以嫁祸玉人谷，再不收手，我自有传讯之法，会将此事原原本本地让宸帝知道。”

　　果然宝鼎夫人此言一出，那片箭雨射出的密林忽然静了下来，过得片刻，蔓藤忽然升上，凤舞拉着飞龙的手道：“好了，人都撤了，咱们走吧！”

　　飞龙奇道：“咦，都走了，怎么没听到响声，也没看到人？”

　　凤舞笑道：“哪里会让你看到，若是让你看到，这些人就活不成啦！”

　　飞龙扮个鬼脸道：“啊，终于可以回去啦，这一天发生的事儿，可真够呛的！”

　　两人忙回到飞龙宫中，那两名侍女见两人出去一天，却都是灰头土脸浑身是血地回来，吓得半死。凤舞忙令二人为飞龙去准备热水沐浴，准备伤药，准备晚膳等。见一切准备妥当，待要退出，飞龙却拉住了他：“你去哪儿？”

　　凤舞笑道：“我自然是回我住处去。”

　　飞龙命令道：“你别回去了，这里热水伤药饭菜都是现成的，你先敷了药，今晚就留在这里吧！”

　　凤舞苦笑道：“我的公主，你是个女儿家，我今晚要留在这里，你的名誉可就水洗不清了！”

　　飞龙哈哈一笑：“那又有什么关系，你们的帝君那么多的红霞帔都不怕没名誉，就算我留你一夜，人家顶多说有其父必有其女，这人数还嫌少了些呢？”

　　凤舞为之绝倒，只得在飞龙的命令下，乖乖去沐浴。一名侍女本立在浴室中例行侍候，也被他赶了出来去服侍飞龙。笑话，此时此刻此地，打死他也不敢跟别的女人赤裎相见啊！

　　除去浑身是血的衣服，他看了看自己身上，在谷中已经服用了解毒药和灵丹，此时要处理的自然只是一些外伤。只是这外伤也够呛的，他草草地用热水擦洗了一下，将前面的伤口洒上药粉，只是背后的伤口，却是够不到。他本已经有些失血过多，此时空腹一天，再被热水一熏，不禁有些晕眩。手微微一颤，药粉便有些洒到了地下。

　　忽然背后伸过一只女子的手来，接过了药瓶。凤舞一惊，喝道：“不是叫你去服侍公主吗，还不快快出去。”

　　只听得扑噗一笑，凤舞一惊，忙回过头去，背后不是飞龙却又是谁？但见她换了一件浅黄色的衫子，笑盈盈地拿着药瓶站在浴桶边。凤舞惊觉自己仍是不着寸缕，不由地大窘，连忙随手扯过一件衣服遮住，饶是他再身经百战也不禁脸红过耳，结结巴巴地道：“你、你进来做什么？”

　　飞龙倒是脸色自若，落落大方地道：“你背后受了伤，自己没法儿敷药，自然要别人帮你。侍女说你不让她们进来，只好我进来啦！”

　　凤舞大急：“别胡闹，快出去！“

　　飞龙忽然笑道：“咱们认识到现在，这一声胡闹，你就时时刻刻挂在嘴边上，嗯，让我算算你说了多少次啦！”这边说着，这边手却已经按着凤舞的肩头已经在敷药了。

　　凤舞待要转头阻止，忽然觉得背后一疼，不禁哎呀一声，听得飞龙得意洋洋地说：“哼，别动，乖乖让我帮你把药敷了，要不然我就弄疼你！”

　　凤舞哭笑不得，只得不敢再动：“丫头，我是为了你好！”

　　却听得飞龙的声音在他的背后道：“哼，我也是为了你好，你的伤必须要敷药。”

　　凤舞不再说话了，房间里静了下来，只听得温泉缓缓流过的声音。凤舞半闭着眼，但觉得飞龙小心翼翼地一点点擦洗他背后的伤口，飞龙说得厉害，手底下却极是轻柔，生怕一不小心会弄疼了他。温热的湿巾稍沾即放，有时候洗到伤口深处，他自己尚未觉得怎么样，便听得身后的飞龙在轻轻地抽气。热气蒸腾上来，听得水珠一滴滴滴落的声音，他后背的肌肤似也感受着飞龙指尖一点一滴的细腻柔情，一种说不出的情愫，犹如温泉的热气一般，在这个房间里慢慢地蒸腾弥漫开来。

　　也不知道过了多久，凤舞忽然听得一阵低低的抽泣声，连忙欲回过头去看，却听得飞龙急道：“你别动，一动作口又裂了。”她的话语里，也带着浓重的鼻音。凤舞连忙不动了，又过得片刻，感觉到飞龙取了细细的纱布，将他的伤口仔细地包好了。他披了一件衣服站起来，这才回过头，却见飞龙已经被热气蒸熏得浑身是汗，新衣衫也尽被蒸得湿了，脸色赤红，连双眼也奇怪地又红又肿。

　　凤舞吓了一跳，连忙拉着她问道：“飞龙，你怎么了？”

　　飞龙终于哭出声来：“凤舞，你身上的伤口那么多那么深，都是我害了你！”

　　凤舞松了一口气：“傻丫头，原来是为这个，这些只是皮外伤而已。我这辈子大大小小的战一直打到现在，哪次不受点伤的。男人嘛，这点伤口算什么！”

　　飞龙咬着下唇道：“你以前受伤不关我事，这次受伤却是为了我啊！以前我不在乎，可是这次，她太可恶了！”她抬起脸，看着凤舞一字字地道：“我明天去找乔虹，我不会让这种情况再来一次。”

　　凤舞一震：“你要找乔虹？别去！”

　　飞龙眉毛一挑：“为什么不？”

　　凤舞只得叹了一口气道：“你不是她的对手。”

　　飞龙这次却没有跳脚：“我知道。”

　　凤舞：“你知道还要去吗？”

　　飞龙伸手大力地抹去几缕沾在额头的湿发，道：“不是她的对手，不见得就要任她动手，毫无作为。如果她有本事一朝灭了我，尽管出手。如果没有，我会教她知道，也教所有看到的人看到，我并不是一个可以无端招惹的人。”

　　凤舞看着她的脸色，脑海里忽然升起一个认知：她毕竟是宸帝的女儿，光是这份与生俱来的霸气，她跟乔虹的交锋，未必吃亏。


　　 

　　 

　　紫宸(16) 

　　 


　　大中小 

　　[size=14][color=#ff0000]当当当,过年啦,俺在这里给大家拜提前拜年啦!


　　依然是绿树荫荫，流水淙淙，依然是珠帘深深，御香渺渺，乔虹斜倚在软榻上，听着侍女双成禀报着飞龙的动向：“凤舞昨天留宿于飞龙宫， 而且昨夜用膳之前，凤舞逐出侍女，与飞龙两人共浴。”

　　乔虹冷笑一声：“这小子手脚倒快，怪不得我这边打动不了他呢，原来做着驸马爷的美梦啊！”

　　双成道：“不过好像他们昨晚倒是分房而睡，服侍飞龙晨起的侍女听到她与凤舞说话，好像今日要来找娘娘的晦气。”

　　乔虹笑出声来：“好个沉不住气的丫头，我还道她多少学了点紫后的能耐呢，原来也不过是个毫无城府的毛丫头而已。”

　　双成请示道：“娘娘，要不要拦住她别让她进来闹事？”

　　乔虹取了一颗荔枝，轻轻地剥壳，放入口中吃了，这才道：“不必拦她，不过倒是可以逗逗她，你叫门口拦她两个时辰吧！”她优雅地伸了个懒腰：“唉，我要睡一觉了，两个时辰以后再会醒过来，如果有人中途把我吵醒，我会非常非常不高兴地。”

　　双成会意地暗笑：“是，娘娘，奴婢下去了。”

　　可是乔虹这一觉没睡得成两个时辰，只过了半个时辰就被迫打断。乔虹听着双成叙说着事情的经过和为什么不得不打断她所规定两个时辰的原因时，脸色已经变成了铁青色――这臭丫头，真是叫人想亲手杀了她的心都有！

　　两刻钟前，飞龙来到虹霓宫，听到宫门的侍女如双成吩咐这般，又说娘娘很忙，又说娘娘很累等等，还未等那侍女将想出来的理由说到一半，飞龙便已经转头离开了，只留下了一句话：“我要见她，她就没有比见我更重要的事，要玩花样，就大家一起玩吧！”

　　她去了才一小会儿，便有情报连连传到虹霓宫来，惊得双成慌了手脚，急忙和侍女领班绿华商议后，竟是无可奈何，只得来禀报乔虹。

　　“若不是绿华姐姐去得快，若卉公主就已经被她带去见帝君了。现在公主还被她骗在日宫前面，怎么办呢！”双成低着头，根本不敢去看乔虹那已经变得铁青的脸。

　　乔虹哼了一声：“好个小丫头，算你狠！好，叫她进来吧！”

　　飞龙带着满脸灿烂的笑意走进了虹霓宫中，她当然知道乔虹难缠，也知道今日不会轻易能够见到乔虹。只不过凤舞给她提供了一个情报：乔若卉。

　　乔若卉的虚荣心和没头脑，自然是最好的工具。飞龙在虹霓宫吃了闭门羹之后，立刻转头找到了乔若卉，把早上侍女刚刚送过来的公主袍奉上，乔若卉自然得意洋洋地穿上，准备跟着飞龙去见宸帝。人要是太希望什么，未免就在这件事上太没有判断力。乔若卉虽然满心嫉恨飞龙，不过如果听到飞龙说有把握让宸帝今日再册封一个公主，立刻什么也不顾地跟了飞龙走了。

　　飞龙带着乔若卉慢吞吞地往日宫走去，她自然得留出足够的时间给乔虹来应变，果然在她走到日宫门前的时候，虹霓宫的侍女领班绿华亲自赶了过来，只是日宫前面，她自然是不敢弄出半点声响来，只是低声极力劝说乔若卉。

　　只是此刻，并不是她能够劝得了乔若卉就没事了，因为――飞龙和乔若卉都站在日宫前，只要任何人高声一叫，都有可能引来宸帝过问。

　　当然，仅仅是可能招来宸帝的过问，宸帝就算知道了乔若卉，也未必可能就会因此动怒。但是――可能，可能，哪怕就是极小的可能，也是乔虹所不愿意承负的代价。

　　只要乔虹一句话下，没过多久，飞龙和乔若卉就双双携手来到了虹霓宫。

　　乔虹却已经在这片刻时间内，已经恢复了雍容华贵的天妃仪态，这边叫绿华先将乔若卉带下，这边优雅地请飞龙坐下，共品用冰泉水沏刚出的绿萝新茶。

　　乔虹端起玉杯，轻闻着茶香，对飞龙笑道：“你母亲一向品味极高，你来看看这茶如何？”

　　飞龙笑了笑，并不举杯：“不好意思，我从小就是个野丫头，什么茶好茶坏，我只拿来解渴罢了。”

　　乔虹淡淡一笑：“那么，请品尝一下，今日刚从岭南送来的鲜果。”

　　飞龙瞄了一眼桌上的鲜果：“听说为了快马运送当日的鲜果，每日里都有跑死的人和马，这沾有人命的鲜果，我怕是吃不下。”

　　乔虹心中轻视，不禁以一种居高临下的姿态教训道：“公主，这就是身为皇室中人的特权，令得天下无数人向往而不可得的特权。天宫中人自然要有寻常人无法得到的奢侈，这才是天宫的气派，天宫的地位。公主今日已经进了天宫，就不要还是有那种小家子气的斤斤计较，不衬您天家公主的身份。”

　　飞龙哈哈一笑：“我生来就是天家公主，用不着时时刻刻拿着些鸡毛蒜皮的小事闹腾得天样大，来提醒别人我的出身并非微贱。”

　　乔虹听得飞龙的话，正戳中她的痛处，心中大怒，待要发作却强自压抑下来，冷笑道：“那么公主今日闹腾得天样大，一定要见本宫，却是为了何事？”

　　飞龙霍然站起，直视乔虹：“我有两件事想请教娘娘：第一，昨日我和凤舞自玉人谷出来，遇上暗箭伏击要置我二人于死地，据说是娘娘您下的命令，格杀勿论？”

　　乔虹若无其事地道：“是本宫下的命令。那是本宫五年前奉命主持后宫时下的命令，任何人自玉人谷中出来，都格杀勿论。玉人谷是解决死囚的地方，但玉人谷管理粗疏，难免有些死囚临死一博逃出来的，所以必须要在谷外设一道关卡，有从里面逃出者格杀勿论。此命令并非针对公主，倒是公主无端进入禁地，却反而来质问于我，我倒真真是无言以答了。”

　　飞龙看着那张闪着得意的脸，果然来之前凤舞就已经料定，她的质问会一无所获。她答应过凤舞不会中计出手，但是心里头大为愤怒。只得强忍着怒气又问道：“第二，昨日御厨房笼子里关着的那个人去哪儿了？”

　　乔虹显得比她更茫然似的：“御厨房的笼子？御厨房有笼子吗，笼子里还关了个人？谁会把人关到那里头去？我倒是第一次听说有这里事。”她含笑转头问双成：“双成，你听说过有这回事吗？”

　　双成会意地也含笑道：“禀娘娘，奴婢也从来没听说过有这回事。公主是怎么知道有这么一回事，这事儿可真是玄怪着呢。不知道公主是亲眼看到，还是听人谣传的？”

　　飞龙脱口道：“我自然是亲眼看到。”忽然，她的心一沉，知道自己真的是落入了一个早已经设好的陷肼之中。

　　双成果然紧跟着问道：“不知道公主是何时、何地看到的？”

　　飞龙既然已经明知道是一个陷阱，但也知道如凤舞所算中的一样，今日自己前来，是一个结果也无法得到，不过是自讨没趣而已，看着乔虹与双成那两张隐藏着邪恶和得意的脸，已经懒得与她们再理会，淡淡地道：“前天夜里。”

　　双成立刻咯咯地笑道：“这倒奇怪了，堂堂公主半夜三更地一个人跑到厨房里做什么？半夜三更，见到一个关在笼子里的人，这绝对可以写成一本传奇啊！只可惜，御厨房每天都有这么多人在忙活，却从来没有听说有人见过一个如公主描绘的东西来。不知道公主这是梦游，还是异想天开！”

　　听着这刺耳的笑声，飞龙握紧着拳头，强忍着一拳打掉这张脸的欲望。她可不想回去，又被凤舞料中她行事鲁莽，又被凤舞说嘴。

　　眼见得飞龙就要发飙，乔虹装模作样的喝道：“大胆奴才，敢这样对公主说话，也太无礼了。”

　　双成尖笑一声：“是，奴婢失礼了。堂堂公主拿这种无稽无聊没影子的事跑来质问娘娘，岂非是更加失礼吗？”

　　飞龙大怒，冷笑一声：“既然虹妃名义上主持后宫，那么我在天宫中遇上不明白的事，难道不应该问她不成。是否失礼，还轮不到你一个丫环来多嘴。”

　　乔虹含笑看着双成与飞龙斗嘴，这边却缓缓地道：“飞龙，你实在太任性了，自从你入宫到现在，闯出多少祸来，你可又知道，你的所作所为，教多少人在背后指指点点。你可是个公主，做出有损天家尊严的事，不但辜负了帝君对你的宠爱。且你到处乱跑，几番历险，若真有个好歹，教我这个做继母的，如何向你父皇交待！”

　　若换得一个人，乔虹这般连捎带打，讽刺威吓软硬兼施的一番话，必能够威慑住对方，稳占上风任意笑骂。只可惜，她今天遇上的却是天不怕地不怕的飞龙。飞龙连宸帝都未必放在眼中，如何怕她的威胁讽刺，本来已经懒得计较的心，被她这样一压，倒变本加厉地反弹起来，哈哈一笑道：“继母？哈哈，你以为你是谁，宸帝何时封你为后？我父亲至今仍虚悬后位，你不过是后宫一个妃子，后宫的妃子要多少有多少，也敢以我的母亲自居？怪不得乔若卉天天做梦当自己是公主，原来这毛病从你这里来啊！”

　　乔虹已经近十来年，没有人敢在她的面前如此放肆了，不禁气得浑身发抖，咯咯地尖笑一声道：“你以为你母亲还是天后吗？谁不知道你母亲当年出走得不明不白，你出生得到解决不清不楚！听说，当年她勾结朝中逆臣，企图谋反，结果逆天而行，自然是不能成功。你母亲无颜留在天宫，这才畏罪潜逃得无影无踪。否则这十几年来，你母女何以生长乡野下，不在天宫？帝君没有明令天下通缉，也不过是为着顾全天宫的颜面而已。你母亲早在十几年前，就已经不是天后啦，你还真以为你多高贵不成？”

　　飞龙大笑着鼓掌道：“精彩精彩，虹娘娘编故事传奇的本事，才真叫人叹为观止呢。您似乎忘了一件事，这个国家叫什么名字？紫宸――就是属于紫与宸的国家，一个统治者会谋自己的反吗？在紫宸国，天上地下，有谁会如此无知？说紫后谋反，等于说宸帝谋反一样的可笑！如此异想天开，”她笑朝乔虹微微侧身道：“莫非您老打外太空来的？”

　　乔虹听得此言，只差一口鲜血狂喷而出，怒指着飞龙只说得一声：“你、你、你――”竟是气得说不出第二个字来！

　　正在此时，忽然听得门口有人哈哈一笑道：“好热闹啊！”随着笑声，那人进了内室。

　　一室皆静，仿佛空气也吓得迅速冻住了，乔虹早已经站起，恭恭敬敬地垂手侍立，叫了一声：“帝君！”

　　只有飞龙仍一动不动倚着桌子站着，冲那人叫道：“爹爹怎么有空来了？”

　　宸帝笑道：“你们在说什么说得这么开心，远远地在外面就听到你们的笑声。”

　　飞龙看了乔虹一眼，但见乔虹的脸色骤然发白，飞龙却不以为意，笑嘻嘻地道：“刚才虹娘娘同我说了一个非常好玩的笑话，可惜爹爹不曾听到！”

　　却见宸帝不动声色地笑道：“哦，不知道是什么笑话，说出来也叫朕一同笑笑。”

　　乔虹听了这话，更是脸色大变，心知以宸帝的功力，二人刚才的对话只怕一句也逃不过他的耳朵。想起刚才自己激怒之下口不择言，不由地大为惊惧，只看着宸帝的脸色不敢多想。

　　却见飞龙顿足笑道：“爹爹，你难道不知，一个笑话要是说两次，就不好笑了，咱们换个别的吧！对了，今日爹爹何以有空，是特地过来看望虹娘娘的吗，还是――看望别的什么人？”

　　乔虹听得她拖长了声音说“还是――”心中暗惊，生怕她把话题引到乔若卉身上去。心中念头如车轮般地急转，脸上却不表现出来，反而淡淡一笑，主动上前一步，亲自捧了一杯茶过来，柔声道：“帝君请用茶！”

　　宸帝坐下，将茶放到一边，笑对飞龙道：“你鬼鬼祟祟地在朕宫门前大半天，却不进来，忽然又跑到这里来。朕倒好奇来看看你们，有什么好事儿你们两个躲着乐去了，倒在朕那边过门而不入，难道当真嫌朕这老头子话语无味了不成？”

　　飞龙撇了撇嘴：“爹爹忒也矫情了，你要说自己是老头子，天底下没人敢称是小伙子了！你这么说，不过是想让咱们再夸你两句多么英俊潇洒罢了，没意思！”

　　宸帝哈哈一笑，却收了笑容，目光炯炯直视飞龙：“那又是为了什么？”

　　飞龙举手道：“好好好，我投降我招了，我本来想找你玩的，可是忽然想起昨天我闯祸了，怕送上门来讨骂，所以就躲了。谁知道你还追到这里来，算我躲不过了行不行？”

　　乔虹瞪圆了眼睛，看看飞龙又看看宸帝，宸帝平时不大动问庶务，但是他当真要过问什么事的时候，岂是谁能瞒得过他的。可是此刻他却笑嘻嘻地坐在这里，看着飞龙睁着眼睛在胡说八道，却不知是何用意？

　　却见宸帝听了飞龙这话，故意沉下了脸道：“原来朕还不知道呢，没曾想你这丫头做贼心虚不打自招啊！你倒说说，认打还是认罚？”

　　飞龙眼珠子转了转，素性混扯一通：“那不公平，我刚来，什么都不懂，也没人教我，我又怎么知道什么是对什么是错，我打也不认，罚也不认！”

　　宸帝哦了一声：“是吗，那朕应该问谁的不是呢？”他慢慢地叫了一声：“凤舞何在？”

　　“臣在！”凤舞仿佛早就已经候在门外，随着这一声走进，跪在地上。

　　飞龙吃了一惊，脸上却笑嘻嘻地不以为意：“爹爹是要奖赏凤舞吧，他昨天可救了女儿一命呢！”

　　宸帝并不理会她胡说八道，却向着凤舞问道：“你自重返天宫，分派何职？”

　　凤舞磕了一个头奏道：“臣尚在候补之列。”

　　宸帝嗯了一声：“所以你就没事儿跟着这丫头胡混？”

　　凤舞深吸一口气，才谨慎地答道：“臣不敢。公主有令，臣不敢辞。”

　　宸帝道：“听说飞龙宫内，连侍女都不留，半夜里还得她自己跑到御厨房找吃的？哼，不成样子！”

　　飞龙笑嘻嘻地道：“爹爹果然无所不知啊，连这件事都知道了？”

　　乔虹脸色不变，依然雍容华贵地侍立在宸帝身边，连笑容都依旧从容和蔼，暗地里指甲尖儿却深深地掐进了掌心去。

　　宸帝哼了一声道：“你母亲从不管教你这野丫头，如今到了朕身边，自然不能再纵容你了。朕也知道你把不留侍女是野惯了嫌有人管着你，朕偏不能依你。飞龙宫不能再这个样子，看来得找个人教你学点规矩，公主要有符合公主规矩的样子。”

　　乔虹笑盈盈地柔声道：“帝君放心，既然吩咐臣妾主理后宫，臣妾一定会教好公主的。，刚才我们也正为这事，谈得非常愉快呢！”

　　飞龙大怒，正打算宸帝若是点头，她必翻脸大闹。却见宸帝含笑看了一眼乔虹，似乎甚是满意于她此时的进言：“虹妃一向明理懂事，若是你来教她，自然是最好。”但他回头再看看飞龙，一脸的横眉立眼，像个小刺猬似竖起全身的毛来。不由地笑着摇了摇头道：“不成，这丫头野惯了，准把你气坏了。”他呵呵一笑：“她气着了你，朕岂不要成了你的出气筒，不成不成，朕何苦受这池鱼之殃，还是另找个人担这苦差吧！”

　　众人听得他说笑，也不禁笑了。乔虹脸上陪笑，心里却是酸酸地不是滋味，宸帝表面上说对自己亲昵，其实话语却仍是袒护着飞龙。紫后已经离开了这么多年，她在宸帝的心目中，竟然还是这么重要吗？

　　宸帝看了凤舞一眼，喝道：“凤舞听旨。”

　　凤舞大喜，却不敢形于颜色，忙磕头道：“臣在。”

　　宸帝看着飞龙，嘴角含笑：“朕封你为少傅，朕把飞龙交给你管教。此外，比照东宫之仪，建立飞龙宫下属臣僚以及护卫军，也皆由你主管。从今日起，飞龙那边再有什么事传到朕的耳中，朕唯你是问！”

　　凤舞强抑着极度激动的心情，缓缓地行礼道：“臣尊旨。”

　　飞龙却跳了起来：“我不同意，干嘛我要弄这么多人管着我？”

　　宸帝却不理她的抗议，只向凤舞道：“公主倘有行为失检，也一并由你管教！”

　　乔虹的心直沉了下来，她看着飞龙的眼光，已经无法俯视，而是充满了戒备。

　　飞龙从今天起，可以拥有自己的臣属以及护军，也就是说，在天宫中，飞龙正式可以和她分庭抗礼了。


　　 

　　 紫宸（17） 

　　 

　　 

　　大中小 

　　凤舞大步地闯进飞龙宫中。如今的飞龙宫固然早已经再不象从前那样只有小猫三两只，而是侍卫宫女重重守卫，但是他们恐怕听从凤舞凤少傅的吩咐，更多于听从飞龙公主。所以，凤舞依然是可以直抵飞龙公主的寝宫，而且是气势凌人地闯进去。 

　　凤舞一把掀开帘子，向内搜索。飞龙的床前本有一道山水屏风，挡住玉床，如今这屏风上，却是墨汁淋漓，名家的绝妙山水被张牙舞爪的一首诗盖住了：“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。待得秋来冬又至，收拾书本待明年。” 

　　饶是凤舞一肚子火，看到这满屏风狗爬似的字，看到这打油诗，也不禁笑了出来。眼光左右一扫，正看到两名侍女自屏风后转出来，哼了一声问道：“公主何在？” 

　　那两名侍女欲笑不敢，欲说欠胆，只是忍着笑向屏风后指了一指。凤舞点了点头，手一挥，两名侍女忙退了出去。凤舞大步走到屏风后面，果然见床上被子卷成一条蚕似的，只露出头顶来，还在蠕动地向最里面拱去。 

　　凤舞咳嗽一声：“看来公主大有长进了，居然连作诗都学会了。” 

　　飞龙自被子里钻出半个头来，气愤地道：“既然你看到诗了，何必还要扰人清梦？” 

　　凤舞淡淡地道：“只因为你现在是飞龙公主，帝君有旨，让属下负责公主的学习。” 

　　飞龙头一昂：“哼，你们两个之间的交易，关我什么事，为什么我要为你而做我不愿意做的事？” 

　　凤舞的笑容多了几分严肃：“不，你不是为我而做，而是为你自己在此地的生存而做。如果你还在草野之中，没有人会对你有要求，但是这里是天宫，自然对公主的要求就不一样。满朝文武，天下百姓，对公主都会有要求。你是紫后之女，别人会以紫后的标准来要求你。” 

　　飞龙哼了一声道：“那我可以走啊！” 

　　凤舞反问：“走？走到哪里去？普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。以前有紫后保护你，可以十几年都无法让人找到你。我不知道紫后为什么要你来，要放弃这十几年平静的日子，把你推上这风刀浪尖上。可是你一旦出现在天宫，就回不去了，你走到天涯海角，也走不出这天宫的掌握范围。所以，你逃避不了，而必须留下来面对。你既然必须面对，就要赢，不能输。你要征服臣子们的心，天下人的心，让他们服你拥戴你，你才可能有能力对抗乔虹。”他收住了笑容，缓缓地道：“因为我不想下一次，你再次遇上乔虹时，会是你对天宫的情况掌握更能够掌握，而不是落在她的算计中；我更不想下一次，会是我一转身不在你身边的时候，你会莫名其妙的遭遇危险不能自保。” 

　　飞龙也静了下来，沉默片刻，忽然一掀被子跳了出来：“好，就冲着你最后这两句话，我去上那个呆头先生的课。” 

　　凤舞倒被她忽然跳出来吓了一跳，待要转头回避，却见她衣着齐备，显是早已经穿戴好了，只是临时跳进被窝里藏着的，不由地又是好气又是好笑：“看来，你是早有准备了。” 

　　飞龙却歪起了脑袋想：“奇怪，寒月为什么要我回来找列阳，她到底有什么目的呢？” 

　　凤舞一惊，心跳似乎也停了一下，他小心翼翼地问：“你可想到些什么了？” 

　　飞龙摇了摇头：“不知道。”她爽气地拍了拍凤舞的肩头：“嗨，想这么多干什么？反正就这么睁着眼睛往前走吧，遇到什么是什么！何必东想西想这么累呢！”

　　凤舞苦笑道：“不知道，也许……”他凝视着飞龙道：“也许真的是像人家说的：无论是天生聪明的人，还是天生勇敢的人，都比不上天生幸运的人。也许飞龙你真可能是老天爷的幸运儿。” 

　　飞龙笑咪咪地毫不羞愧地接受了他这一定位：“不过凤舞你要明白，一个人之所以幸运，跟她是一个什么样的人是有关的。一个人要是老是处处担心自己会不走运，那他肯定幸运不了。”

　　凤舞沉默良久，却不得不承认，飞龙这句话说得有理。

　　凤舞押着飞龙公主到了课堂里，看着飞龙在课堂上坐下来，他也悄没声息地在课堂外的走廊上坐下来当监工。那里早就设了一张桌子，手下们每日按惯例把飞龙宫中各项要处理的事情卷宗送过来给他处理。

　　飞龙口中虽然嫌着上课，但是上课的时候，却是半点也难不着她。毕竟是紫后的女儿，只要她想做的，自然任何事情，都能够很快地上手。今天先生讲的仍然是叫人昏昏欲睡的有关整个紫宸国的权力结构，官员等级等课程，飞龙一边心不在焉地听着，一边在桌子底下偷偷地玩凤舞昨天为了给她解闷现教给她小法术。忽然听到了天禁卫的人员设置，心中一动，连忙问先生：“嗯，天禁卫和三十六族首领之间，职位有什么区别联系吗，这期中要经过些什么？”

　　她一边听着先生的解释，一边飞快地将凤舞的升迁经过与这些官位作了一个对比，忽然从这种对比中，一下子把这些令人昏昏欲睡的东西弄通了。她欢呼一声，探头到外面欲去跟凤舞说话，却发现――

　　无所不在，无时不在的凤舞，此时此刻，不在外面的走廊里。

　　飞龙惊愕地站了起来，问站在门外的侍卫：“凤舞呢？”

　　那侍卫忙躬身答道：“禀公主，凤少傅接到一封信之后，就出去了，让我等保护公主。”

　　飞龙一怔：“一封信？一封什么样的信？他没说去了哪儿？”

　　那侍卫本是凤舞心腹，此时却不敢答话，只得摇了摇头。

　　飞龙有些诧异：“那，他也没说什么时候回来？”

　　那侍卫却仍是摇了摇头。

　　飞龙的脸沉了下去：“谁的信？是帝君吗？”

　　那侍卫低下头去，不敢看飞龙的脸，小心翼翼地道：“属下没有看到，但是……好象不似帝君。如果是帝君召见的话，凤少傅会交代属下的。”

　　飞龙却不放过他，逼问道：“那会是谁？”

　　那侍卫嚅嚅地道：“属下看那信的颜色和气味，好像、好像是跟女人有关。”

　　飞龙皱起了眉头：“女人？是乔虹吗？”

　　那侍卫脱口道：“不会。”

　　飞龙：“为什么不会？”

　　那侍卫道：“如果是虹夫人，凤少傅是不会去的。”

　　飞龙喃喃地道：“这不是那不是的，奇怪，凤舞到底有什么事呢？”

　　自从上次乔虹调虎离山之计，险些让飞龙葬身玉人谷的事件发生之后。飞龙不管走到哪里，任何时候只要需要，凤舞就会立刻出身在她的身边。从来没有象今天这种情况发生，凤舞无缘无故的消失，竟然让飞龙的心里，无端地多了一份怅然的奇怪感觉。 

　　 

　　紫宸18 

　　 

　　2006-03-09　00:39:54 

　　 

　　大中小 

　　一直到了傍晚，凤舞仍未回来，飞龙也一直没有派人去找凤舞。掌灯的时候，日宫总管奉宸帝之命，送来了一件礼物。

　　“这是什么？”

　　飞龙看着放在桌子上那一面美丽无比的镜子，流动着魔幻般的光彩，好奇地望进去看了看，却发现镜子里并没有自己的脸，

　　日宫的总管章W_恭敬地道：“启奏公主，这就是天镜。”

　　飞龙瞪着他：“什么叫就是天镜？好像人人都得知道似的，这玩意干嘛的？”

　　章W_看着她的眼光像是见了鬼似的。天宫帝都无人不知，天镜不但是一件宝物，更是一项特权，一项大大的特权。

　　只可惜，咱们的飞龙公主向来都是天宫中的异类，对于这里的人来说，她简象可以说是来自异世界。

　　章W_横了飞龙身边的几名侍卫一眼，颇觉得这几位不太尽职，没有教育好公主似的。侍卫林柯忙道：“公主，天镜是天宫的一件宝物，它是用来……”

　　飞龙笑嘻嘻地打断了他的话：“行了行了，我的老师够多了，不必人人都来教我。搁着吧，等凤舞回来我问他。”

　　章W_嘴角掠过一丝晒笑：“凤少傅已经有数个时辰找不到了吧！帝君疼惜公主，所以特赐天镜，公主得蒙圣宠，此等福份，真是天下绝无仅有啊！”

　　飞龙看这人长得人模狗样，不觉好笑：“行了，这个――”忽然一下子忘记了此人的名字，只觉得是似是绕口无比边听边忘的，于是改口再问了一声：“你叫什么名字？”

　　章W_恭敬地道：“属下章W_，文章的章，W_二字，乃是来自上古诗经中来。”说着，在桌面上写下“W_”。

　　飞龙歪着头看了半日，见每个字都只认得半边，顺口道：“哦，原来你的名字是两个怪鸟，怎么不起个正常点的名字呢？”

　　章W_本名张来福，他是乔虹的心腹，不过以乔虹自得宠之后，极力向品味靠拢，虽然属下名字诸如来福来旺虽然叫起来顺口，听起来象在叫小狗似的，不过未免不上台面。于是张来福特地花了近乎三年的俸禄请起名馆起了这个绕口无比的名字，还得了乔虹的夸奖，自觉得意无比，不想今日受飞龙公主这番评价，怔在那里，脸色涨得通红，林柯等诸侍卫表面上不敢有异色，肚子里早笑翻了天。 

　　 

　　紫宸(19) 

　　 

　　 

　　大中小 

　　飞龙歪着头看了半日，见每个字都只认得半边，顺口道：“哦，原来你的名字是两个怪鸟，怎么不起个正常点的名字呢？”

　　章Wo本名张来福，他是乔虹的心腹，不过以乔虹自得宠之后，极力向品味靠拢，虽然属下名字诸如来福来旺虽然叫起来顺口，听起来象在叫小狗似的，不过未免不上台面。于是张来福特地花了近乎三年的俸禄请起名馆起了这个绕口无比的名字，还得了乔虹的夸奖，自觉得意无比，不想今日受飞龙公主这番评价，怔在那里，脸色涨得通红，林柯等诸侍卫表面上不敢有异色，肚子里早笑翻了天。

　　章Wo心中大怒，却不敢发作，只得斜眼阴沉地扫了几名侍卫，嘴角抽动几下。这位公主连虹妃如今都不敢轻易招惹，他自己也不至于去做这个出头鸟，只得暗暗先记下账来罢了：“公主，帝君赐此天镜，公主若是想知道凤少傅去了哪里，现在就可以用天镜看到。”

　　“哦？”飞龙果然大感兴趣，拿起镜子翻来覆去地看了看，却看不出什么来：“这东西怎么用啊！”

　　章Wo面无表情地取出一卷锦锻来：“这上面是镜咒，只要天镜之主，以中指之血涂在镜面上，然后施以咒语，就可以看到天宫内您想要看到的任何地方――”飞龙待要伸手去拿镜咒，却听得章Wo又吐出几个字来：“除了五大主宫内部之外。”

　　飞龙已经拿了镜咒，听了此言又不解地问道：“什么是五大主宫？”

　　章Wo道：“便是天宫建立时的五大主宫，帝君所在的日宫、月宫、储宫、东宫和西宫。储宫便是飞龙公主您如今所在的飞龙宫，东宫就是供奉两位夫人的柳宫和玉宫之合称，西宫便是虹霓宫。”

　　飞龙顿时大为扫兴，将镜咒丢在桌上道：“那不是重要的都看不到，算了，弄破手指取血挺疼的，我不玩了！”

　　章Wo大为诧异，想不到世间居然有为了怕自己的手指头破一点点而不愿意掌握镜宫之秘的人。不过他已经完成任务，当下行了一礼道：“帝君的旨意已经传到，属下告退！”

　　章Wo走后，飞龙看着天镜好一会儿，犹豫着要不要看看凤舞去了哪里，却又打心眼里讨厌那个章Wo来时的说话腔调，很不愿意去拿天镜。

　　正犹豫中，忽然侍女紫烟来报：“公主，凤少傅回来了！”

　　飞龙跳了起来：“还不快叫他进来！”

　　紫烟微一犹豫：“公主――凤少傅的身边，还有一个女人。”

　　飞龙眉毛一挑：“好，让她进来！”

　　过得片刻，凤舞大步走进，他的身后，果然跟着一个身着侍女衣服的女子，只是那女子面蒙黑纱，却看不清她长得如何。

　　飞龙好奇地看着那女子，凤舞却左右一看，令两边侍女们退下。

　　飞龙却已经趁这会儿，跑到那女子的身边，伸手要去掀她的面纱了，那女子默不作声地站着，眼睛却是飞快地将殿中上下扫了一下，一眼便看到飞龙桌上的天镜，似乎吃了一惊，忙伸手拉了拉凤舞的手，指了指天镜。

　　凤舞看了看天镜，有些不能肯定：“那是……天镜吗？”

　　飞龙无所谓地点了点头：“是啊！”

　　凤舞方才大喜：“帝君竟然赐下天镜了……”

　　那女子却是已经哑着声音紧张地问飞龙：“你可滴血动用过？”

　　飞龙摇了摇头：“还没呢？”

　　那女子吁了一口气，手中却忽然飞出一道红纱来，盖住了天镜，那红纱盖住了天镜之后，忽然越来越淡，只片刻便似钻进了天镜般地消失了。

　　凤舞也吃了一惊，失声道：“绛云咒？”

　　那女子道：“凤公子，请将此镜放入寒玉匣中，送出一百步外。”

　　凤舞见那女子语气郑重，连忙点了点头，找出寒玉匣将天镜装入，亲自拿出去放好。

　　飞龙见凤舞态度竟然对那女子甚是敬重，大为疑心，跳到那女子面前问：“喂，你是谁？”

　　那女子却是闭目运息片刻，才睁开眼睛，眼中隐隐有着笑意，道：“你且让开两步！”

　　飞龙满肚子疑惑，连忙让开两步，却见那女子举袖挡在面前，状若起舞，不一会儿，便全身笼在一层烟霞之中。

　　待得烟霞散尽，飞龙仔细一看，不禁跳了起来：“你……怎么是你？”

　　那女子温柔地一笑，便是连飞龙也不禁神情摇曳，她的声音宛若天籁之音：“飞龙，你果然像姐姐说的一样可爱。”

　　飞龙目瞪口呆地看着她：“你、你是玉人儿？你、你的病好了？啊，你的头发也、也黑了？这是怎么一回事啊？”

　　 

　　 

　　紫宸》20 

　　 


　　大中小 

　　那女子温柔地一笑，便是连飞龙也不禁神情摇曳，她的声音宛若天籁之音：“飞龙，你果然像姐姐说的一样可爱。”

　　飞龙目瞪口呆地看着她：“你、你是玉人儿？你、你的病好了？啊，你的头发也、也黑了？这是怎么一回事啊？”

　　这女子竟然就是宝鼎夫人的妹妹玉人，但见她怯生生地道：“是啊，飞龙，我的病好了！可是至于这是怎么一回事，我恐怕和你一样糊涂，看来我们得等凤公子回来，一齐去问他了。”

　　飞龙糊里糊涂地哦了一声，点点头又道：“那、宝姨呢，怎么会让你一个人跟着凤舞来，还来得这么――奇怪？”

　　玉人的脸上似有了一层淡淡地忧伤，更显得楚楚可怜：“姐姐走了！”

　　“走了？”飞龙跳了起来：“走到哪里了？为什么？”

　　玉人的脸色更是显得马上要哭出来似的，好一会儿才道：“我、我不知道，我一醒来，姐姐就对我说，我的病好了，她也应该走了。她让我在那里等着，呆会儿有位凤公子会带我去见阳哥……”说到“阳哥”二字，她的脸上顿时焕出神彩来，那永远娇弱的声音也似有点提高，眼中似有宝光流转，更是美得让人睁不开眼来。

　　饶是飞龙身为女子，也在她的艳光之下脑中有片刻的空白，有几句话便没有听到，忙定了定神，才听得玉人那犹如大珠小珠落玉盘似的声音：“……所以，我便随着凤公子来了。”说完了，她的眼睛充满期望地看着飞龙，无辜纯洁地犹如一只小白兔。

　　飞龙是个山野长大的人，平时天不怕地不怕，饶是天帝之威，乔虹之利害也丝毫不放在此中。只是今日见了这脆弱如玉一般的人儿，倒是觉得有些手足无措，面对着这位脆弱得连她都起了保护之心的女子，真是连大气都不敢喘一下了。惟恐气儿大了吹飞了，气儿暖了吹化了，轻轻一碰也怕把她碰碎了。

　　飞龙抓抓头，想着话题：“对了，你刚才干嘛不让我碰那天镜？”

　　玉人低下头百婉千转地想了一想，才道：“我听姐姐说，天镜虽然可以看到宫中一切，但是以血饲镜，于使用者并非有利。”

　　飞龙好奇地道：“怎么个并非有利呢？”

　　玉人淡淡地笑道：“世间上想要贪得的，反而会失去更多。天镜虽然可以掌握他人行动，可是自己以血饲镜后，她自己的一举一动，将永远落入制镜者的掌握之中。而且天镜不但能够照见别人，天镜放的地方，就是镜主的掌握之处。”

　　飞龙恍然大悟：“哦，怪不得你进来之后，就要封起天镜远远送走。”

　　玉人低下头，飞龙自是看不到，在她的眼中闪过一丝奇异的神情，抬起头来，玉人依旧一脸温柔地笑道：“这也都是姐姐从前说起过的。我真笨，姐姐以前教过我许多东西，可我都是边听边忘，真是对不起姐姐的苦心教诲啊！”

　　飞龙嘿嘿一笑：“是啊，寒月――呃，我娘以前似乎也教我过一些东西，后来看我没兴趣只顾玩儿，也就没教了。”

　　玉人温温柔柔地一笑：“飞龙，你真是个体贴的好姑娘。”

　　“啊！”飞龙这辈子还是第一次听人说她体贴，毛燥鲁莽之类的评语倒是从小听到大，不禁有些心虚。

　　玉人又看了她一眼，非常肯定地说：“是，你心好，肯待人好。”

　　飞龙大喜，顿有知音之感，正觉得可以同玉人倾谈之时，偏生凤舞回来了，顿觉得这人回来得太不是时候了，横了他一眼。

　　凤舞回来时却是表情有些异样，先是向玉人行了一礼，才道：“玉夫人，如何安排您与帝君见面为好呢？”

　　玉人怯生生地摇了摇头：“我、我不知道。”

　　凤舞轻叹了一口气：“今日我带您回来，只怕是……”忽然间看着玉人那张简直比飞龙还要天真一百倍的脸，接下去的话也只好生生闷在肚子里了，只是叹了一口气道：“今日天色不早了，还请夫人委屈一下，暂在飞龙这里休息。”顺手拉了一把飞龙：“公主，我们到外头去，让玉夫人在你这里休息可好？”

　　飞龙不在意地点了点头：“哦，好的！”她倒是完全没有想到，凤舞让她把房间让给玉人，那让她睡哪儿呢？ 

　　 

　　紫宸》21 

　　 

　　2006-11-20　00:09:49 

　　 

　　大中小 

　　凤舞回来时却是表情有些异样，先是向玉人行了一礼，才道：“玉夫人，如何安排您与帝君见面为好呢？”

　　玉人怯生生地摇了摇头：“我、我不知道。”

　　凤舞轻叹了一口气：“今日我带您回来，只怕是……”忽然间看着玉人那张简直比飞龙还要天真一百倍的脸，接下去的话也只好生生闷在肚子里了，只是叹了一口气道：“今日天色不早了，还请夫人委屈一下，暂在飞龙这里休息。”顺手拉了一把飞龙：“公主，我们到外头去，让玉夫人在你这里休息可好？”

　　飞龙不在意地点了点头：“哦，好的！”她倒是完全没有想到，凤舞让她把房间让给玉人，那让她睡哪儿呢？

　　凤舞不敢正眼看玉人，眼睛只敢越过她的肩头向后看道：“夫人，请安歇吧！”

　　玉人低低地道：“嗯，有劳凤公子了！”

　　飞龙莫明其妙地看着这一切，问凤舞：“天色还早呢，现在就安歇了吗？”

　　凤舞拉着飞龙的手走出房外，又将房门掩上。站在院中天井处，四目一望无遮无挡，只要做一个结界压低了声音，倒是不虞有人会偷听到。

　　飞龙道：“你怎么了？”

　　凤舞脸色沉重，叹了一口气道：“因为有些话，不宜让玉夫人。”

　　“什么事？”飞龙忽然间脑子里先跳出一个想法来：“宝姨到底要你把玉人儿带来做什么？”

　　凤舞叹了一口气：“宝鼎夫人已经死了！”

　　“什么？”飞龙失声道：“为什么？”

　　凤舞从袖中取出一封信来递给飞龙：“这是宝鼎夫人的遗书，给你的。”

　　飞龙急忙抽出信来看，但见只有薄薄一张纸笺，却看得人惊心动魄。

　　“飞龙，当你看到这封信的时候，我已经不在人世了。其实玉人的病，早在十年前我就已经找到了医治的办法。玉人并非普通的疯症，而是失魂之症，当年列阳弃她而去，又遇婴儿重病，玉人为了救孩子而动用了禁咒，却不但没有救回孩子，反而因此而折损心志，魂魄已经不全，纵是大罗神仙，也难以挽回。唯一的办法，便是有人愿意牺牲，以自己的魂魄来补全她损失的魂魄。我早有此心，只是玉人为人单纯，在我没有把握在我离去之后她能够安全生存之前，不敢轻举妄动。只至你前日入谷，实是上天赐我。人之相交，白发如新，倾盖如故，与你虽然只一面之交，却可知飞龙之为人，与你母紫后一般，均是能以性命相托之人。因此放心而去，但将玉人托付于你，不求其他，唯以一死，得你一诺，请你安排她与列阳相见，此后玉人命运如何，唯见天意安排了。人之将死，唯有此请，望能应允。大恩不敢言谢，唯以我数十年来所积力量，制成数道护身符，以护你在天宫，免受乔氏谋算。宝鼎临终拜上。”

　　飞龙惊骇得说不出话来，两天前她尚与宝鼎夫人把手谈笑，谁知道才不过两日，竟然如此天翻地覆，宝鼎夫人竟然牺牲了自己的性命，而为玉人换来幸福。这张笺纸虽然轻薄，但执在手中竟似重如泰山，宝鼎夫人的死，象一座山似地沉甸甸压在了她的心头。

　　飞龙的眼泪一滴滴地落在宝鼎夫人的遗书上：“都是我不好，如果我能够早点想办法让爹爹去见玉人，宝姨就不会死了。她是那么希望爹爹能去看玉人，可是就因为我竟然没有去努力，结果逼得她只能以死来求我帮她。是我害死了宝姨……”她只觉得全身无力，扑倒在凤舞怀中大哭。

　　凤舞冷静地安抚着她道：“飞龙，这不关你的事，玉人魂魄已损，如果不先治好她的病，就算你安排让她见了帝君，又有何用。宝鼎夫人信上也说，这件事是她十年前就已经计划好了的事，只是没有合适的人可托罢了。她信任你，因为你是紫后的女儿，能帮她完成心愿。所以如果你觉得想帮宝鼎夫人，那就不要无谓自责，而是应该帮她完成心愿啊！”

　　飞龙抬起头来，脸上犹带泪水：“她牺牲自己，她真是世界上最好的姐姐。”

　　凤舞却想起宝鼎夫人那张阴沉的脸，那双深不见底的碧眼，只觉得一阵心寒，只觉得这女人狠辣绝决，但他却没有想到，她会连对自己也是如此绝决。他暗暗抚了抚袖中另一封信，那是宝鼎夫人留给他的信，与飞龙的信完全不一样。每一封信，都是针对了每个人的心事而写，宝鼎夫人如此算无遗策，这个女子真真是不简单啊！

　　不过――凤舞的嘴角浮起一丝微笑，宝鼎的安排，正是与他的目标相一致，强强联手，正是双赢之局，惨的，只会是他们的目标而已。

　　想到这里，他低下头看着飞龙已经渐渐停住哭泣，抬起她的脸叹道：“小丫头，咱们想想办法看，怎么能够使玉人早点见到你爹！”

　　飞龙跳了起来：“我这就去找爹爹。”

　　凤舞拉住了飞龙：“等一下，咱们还需从长计议呢！”

　　飞龙不耐烦地道：“有什么需要计议的，你就是这么多事，玉人本来就和爹爹是夫妻，她现在病好了，让她见爹爹有何不对？”

　　凤舞道：“你忘记一个人了？”

　　飞龙不解地问：“谁？”

　　凤舞抬头看着天边，悠悠地道：“乔虹――”

　　飞龙顿了一顿，虽然到现在为止，她还是无法象一个真正的天宫中人一样，适应生活在阴谋和算计中的日子，但是从她入宫之后经历的种种事情后，她也已经无法像刚进入天宫时一样初生牛犊不怕虎了。

　　她已经不能再无视乔虹的存在了。

　　这种感觉让她非常不舒服，就象是一个从来是倒头就睡的人，现在则是每天要在睡觉前先看一看自己的床上是否盘着一条蛇似的。虽然这条蛇不是被她不小心的时候已经压扁了，还是在她掀开被子的时候发现踢走了，但是毕竟，已经让她的心里有阴影了，让她脑海里开始因此而有些伤神了。

　　飞龙跺了跺脚：“管她呢，先让玉人见了列阳再说，就算那女人知道了，又能如何！”她已经听从凤舞的劝告，开始叫宸帝为爹爹，可是有时候一不小心，还是会连名带姓地叫出来。

　　凤舞点头道：“我也正是此意。我带玉夫人回来之前，也是思量过，应该如何避过乔虹耳目。我想过王大总管原来把你送上来的办法，就是一个‘快’字，快到让乔虹还没来得及知道消息，做出反应来。”他看着西边方向：“那虹妃出身低微，直至这十几年才蒙帝君所宠。虽然得帝君有所指点，但是她的功力法术，都是平平，更兼为了保持美貌娇艳之色，她还得修习驻颜之术，每日用千年活泉药浴，无数灵药护肤……”

　　“哈哈哈……”飞龙听到这里，已经是忍不住破涕为笑：“她倒不嫌累得荒？”

　　凤舞的嘴角有一丝讥讽之色：“因此在每天黄昏之后，虹妃必有一个时辰用于练功护颜，除非事关帝君，否则任何人都不得打扰于她。因此我在玉人谷中算好时间，才带着玉夫人来。此时此刻，虹妃必在闭关之中，如今我们还有半个时辰的时间，公主可否有办法，在这半个时辰之内，能让帝君来见玉夫人？”

　　飞龙毫不犹豫的点点头：“这简单！”

　　凤舞一怔：“你用什么办法？”

　　飞龙想也不想道：“我直接跑到他那里，把他硬拖过来就是了。”

　　凤舞差点为之绝倒，转念一想，却隐隐觉得，这种最简单的办法，却也未必不是一种最有效的办法，之所以只有飞龙会这么想，大概是因为所有的人都不敢想象，有谁敢比帝君还要霸道，敢去把帝君“硬拖过来”吧！


　　半个时辰之后，宸帝列阳已经在玉宫的外面了。

　　晚饭后，他正看着新进的红霞帔们为他表演歌舞，他已经看中了那个弹玉笙的女子，正准备赐下玉如意，飞龙却闯了进来。

　　这真是前所未有的事，居然有人敢没有他的吩咐来打扰他，闯他的内宫，罢他的宴席，硬要拖着他跟着她走去某个地方。

　　但是让所有人大掉眼镜的事，宸帝居然毫不在意，微笑着甚至是带着纵容地，象一个真正溺爱女儿的父亲一样，满足了飞龙的愿望。

　　宸帝微微地一笑，身为天帝的女儿，帝国的公主，飞龙究竟会什么时候，才能真正地象一个“天宫人”，融合进天宫的思维和行为方式呢？

　　他抬头看着宫门，玉宫自建立以来，就是一处废宫，一处摆设而已。飞龙究竟想要他进去干什么呢？他很好奇飞龙想干什么。

　　谁也不知道宸帝心中在想些什么，唯有宸帝自己知道。世间诸人，芸芸众生，其实很简单，名、利、恩、怨、爱、欲……基本上都在几个圈里头转。再看不懂的人，多试几个圈，也不过就牢牢套住了。

　　基本上这世间的人来到他的面前，他一眼就可以看穿他们，知道他们求什么想什么要什么，他操纵世人，随心喜怒，犹如神祗。唯有飞龙一眼望去清澈见底，却是无欲无求，喜怒哀乐纯出于心，也不存于心，毫不在乎，也毫无牵挂。

　　飞龙于他，是不一样存在。

　　他愿意给飞龙更多的东西，如果说此时飞龙是一个“空”的存在，那么他的给予，就是要把飞龙从“空”变为“有”。

　　至于这玉宫里面会有什么，会有人投放多少希望？对他来说，重不重要，只是由他决定罢了！

　　 

　　 

　　宸）22 

　　 


　　 

　　大中小 

　　宸帝走进了玉宫之中，他心里有数，玉宫必然已经在他进来之前，进行过精心的布置。可是纵然如此，在他推开第二重院门时，还是有了一刹那的恍惚。

　　月上中庭，洒下一片清辉，院中一树极大的海棠，开得花团锦簇般的灿烂，花落如雨。这景色若是在白天，必须如云霞般艳丽夺目，可是在夜晚的月光下，却是再美也是一种――凄美。

　　花树下有一个秋千架，秋千架上有一个白衣女子，背对着他，海棠花瓣落了她一身。她赤着足，却伸出手去，接着那纷纷落下的花瓣，收在怀中。她轻轻地哼着曲子，曲声在花树下、小院中回荡。

　　此情此景，恍然如梦。似在前世梦中，似在记忆的最深处，遥远得即将忘却，却又未曾完全忘却，隐隐约约中，似有似无、若真若幻。

　　宸帝抬头看着天上的月亮，多少年了，天宫中的时间似乎是停滞着，那么漫长又是那长迅速。他似乎生来就是天帝，他甚至渐渐忘记自己是否也曾经有过年少时，也曾经有过奋斗时，甚至――有过少年多情神伤之时。

　　眼前的一节，似时光倒转，又似旧情重现。是耶？非耶？

　　宸帝轻轻地叹了一声。叹息声似惊动了那白衣女子，她缓缓地转过头去，那一刹那，似时间真的凝止住了，饶是如宸帝，也不禁失声轻呼道：“玉儿――”

　　玉人惊呼一声，欲要站起来，却是一时站立不稳，直直地从秋千架上栽了下来。她不禁惊呼一声，才出口便停住了――她已经在宸帝的怀中。

　　玉人抬起头，看着宸帝，她的神态既欢喜至极，又带着一种不敢置信的犹豫，她颤抖着伸出手，轻抚着宸帝的脸――抚着他的眉毛、他的脸颊、他的唇……好一会儿，才带着怯生生的神情想要确定眼前的一切：“是――阳哥――吗？是阳哥吗？是阳哥吗？”

　　她连着问了三声，从开头的犹豫变得急促甚至是慌乱，这声音里的脆弱让宸帝不由将她拥得更紧一点，才含笑道：“难道我的玉人儿，竟然已经不认得我了吗？”

　　玉人的眼角，一滴泪珠欲坠未坠，宛若花瓣含着的露珠，但见她呆呆地看着宸帝好一会儿，才忽然一笑，这一笑直映得一树的海棠花为之失色。

　　玉人儿含笑紧紧抱住了宸帝：“阳哥，真的是阳哥回来了。”她抬起头，带着一种梦幻般的神情道：“阳哥，我现在是在做梦，还是醒着？”

　　宸帝微微一笑，吻了下去。怀中的人儿如花般娇嫩、如玉般温润、如水般柔弱、如蜜般甜美，那一瞬间，数十年已经不起涟漪的心，竟然有了微波。

　　好一会儿，宸帝才抬起头来，含笑道：“现在是醒着，还是做梦呢？”

　　玉人的脸上，升起一种娇艳的粉红，更增一重艳色，她带梦呓般的神情道：“如果是醒着，怎么会有这么美好；如果是做梦，怎么会有这么真实、这么热烈――”她将头伏在宸帝的怀中，长长地吁了一口气：“阳哥，我做了一个好长好长的梦，梦里老是醒不回来，那个梦好可怕啊！”

　　宸帝不动声色地抬起玉人的脸，直看到她的眼神深去处，这边含笑道：“你做了什么梦？”

　　玉人闭上眼睛，长长的睫毛有一颗细细的泪珠，她叹息着，连叹息声都如梦如歌：“那个梦好可怕，我梦到你走了，不要我了。有一个孩子，不停地哭，哭得我的心都碎了……”

　　宸帝的眼中有光芒一闪：“孩子的哭声？你还记得孩子吗？”

　　“孩子？”玉人的眼中有一点茫然不知所措：“对了，哪来的孩子呢？我们才刚成亲啊，怎么会有孩子呢？”

　　“嗯，我们才刚成亲，没有孩子。”宸帝不动声色地重复道：“那么，后来呢？”

　　“后来――”玉人纤弱的手臂抓紧宸帝的后背，似要用尽所有的力气，她颤抖着：“然后……然后就什么都没有了，只是一片黑，我走啊走啊走不到头，我看不到你在哪儿，好可怕！”

　　宸帝轻抚着玉人：“好了，一切都过去了，梦醒了，我还在你的身边，你不必害怕，没有人可以再让你害怕了。”

　　“嗯，”玉人顺从的点了点头，忽然又似想起了什么：“对了，我怎么会听到孩子的哭声呢？”

　　宸帝含笑道：“你想要孩子吗？”

　　玉人摇摇头：“不，阳哥不喜欢孩子，我有阳哥就够了。”

　　宸帝眼中微有笑意：“你好像跟以前有点不一样了？”

　　玉人伏在宸帝的怀中笑道：“记得以前阳哥说过，如果一个女人，有玉儿的美丽，又有宝儿的聪明，那她就是天底下最完美的女人了。”她抬起头来含笑看着宸帝：“玉儿以后，也会像宝儿一样的聪明，我要让阳哥再也不会扔下我了。”

　　“是，”宸帝含笑着捧着玉人的脸：“玉儿和宝儿本来就是姐妹，本来就是一样的聪明，只要玉人有心，一定会像宝儿一样聪明的。”

　　玉人轻轻地倚着宸帝：“嗯，我会的，因为我再也不要过没有阳哥的日子了！”她抬起头，向着宸帝灿烂地一笑。

　　花落如雨，暗香浮动。



　　乔虹得到消息的时候，正好已经晚了一步。

　　凤舞的时间掐得很准，他带着玉人回来的时候，当班的侍女幽梦知道凤舞从玉人谷出来，还带了一个谷中侍女去见飞龙公主。

　　凡是与飞龙公主有关的事，最近在虹妃娘娘那里都很重要，但是似乎还没有重要到去打扰虹妃闭功的程度。直到飞龙公主闯日宫，拉了宸帝前往玉宫，幽梦这才知道事情麻烦了，赶紧去打断虹妃的闭关，但是已经来不及了。

　　乔虹用了最大胆的决定，最快的速度，也只能看到宸帝进入玉宫的背影，然后玉宫就已经关闭，她无法进入了，自然也就无法阻止。

　　她只能勉强维持着仪态，含笑问看到她就双眼朝天的飞龙：“不知飞龙公主可知玉宫里面有谁在？”

　　飞龙冲着她龇牙一笑：“我当然知道――可我不告诉你！”

　　乔虹气得一口气没上来，正想转向凤舞，飞龙早就冲着凤舞叫道：“好累啊，太晚了，回宫睡觉去喽！”

　　一转眼间，飞龙已经拉着凤舞一溜烟地跑掉了。

　　幽梦见乔虹怔在那里，忙上前一步：“娘娘，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”乔虹近乎咬牙切齿地狠声道：“等，等到帝君出来！”

　　这一等，直等到第二天，日上三竿时玉宫的门才吱呀一声开了。乔虹一动不动地站在玉宫外面，简直已经等成一根盐柱了。

　　 

　　 

　　紫宸》23 


　　 

　　大中小 

　　这一等，直等到第二天，日上三竿时玉宫的门才吱呀一声开了。乔虹一动不动地站在玉宫外面，简直已经等成一根盐柱了。

　　然后她看到宸帝微笑着走了出来，他的眼神中有一丝温柔，看着倚在他怀中的人。

　　近年来已经很少有女人敢恃宠而骄到公然倚在帝君的怀中走动，乔虹冷冷地扫了一眼，这时候她的心中并不以为意。她看得出这女子很美，这几年天宫的宠姬很多，但是美成这样的还是极少。但是纵然再美又如何，天宫中独独不缺少美人，唯独这女子的神情有些不同，这些年宸帝的新宠她见得多了，一般这种时候，那些美人见着了她，眼神不是飞上枝头变凤凰的嚣张得意，便是有些害怕心虚似的躲躲闪闪。唯有这女子，看着她的眼神，却似看着一个路人差不多。而她倚在宸帝怀中的样子，却又是那样自然不过，并无初初得宠的夸张或者羞怯。

　　宸帝第一眼并没有瞧见乔虹，直到听到那一声熟悉地恭敬之声：“臣妾参见帝君！”这才看到那张熟悉的脸庞，他嗯了一声，点了点头向乔虹道：“是虹妃啊！”

　　乔虹扫了那女子一眼，怀疑是她不知道自己是谁才如此若无其事，便含笑道：“臣妾听说帝君到玉宫来了，特来此侍候着。”她看了玉人一眼，故意道：“但不知这位妹妹是……”

　　宸帝淡淡地道：“嗯，难为你周到！”笑对玉人道：“玉儿，这是虹儿！”然后转向乔虹：“你来参见玉妃吧！”

　　知道宸帝曾经有一个妻子叫玉人的，没有几个人，这些人中不包括乔虹，而乔虹也一向不曾对宸帝的过去多方打听，而她素来唯一忌惮的只有紫后，却不曾想过此时的她，除了紫后之外，还有谁能居她之上。听到宸帝这一声“参见”，不由地又惊又怒，却不敢显露出来，只得陪笑道：“恭喜帝君又封新妃，是否要臣妾着手准备正式仪式昭告天下？”

　　这么曲里拐弯的心思，也只有宸帝一听便知道其意，不禁暗叹这虹妃近日来似乎举止失措得紧，不由冷笑道：“玉妃便是这玉宫与玉人谷之主，也是朕的元妃。”

　　乔虹大惊失色，脸色几乎要变成死灰，却不敢再问，只得抑下满腹不解不甘，向玉人施了一礼道：“原来是玉妃姐姐，是小妹无知，多有失礼了！”

　　玉人却往后躲了一躲，有些不知所措地抬头问宸帝：“她好象很不高兴，是不是我做错什么惹她生气了？”

　　宸帝大笑：“放心，她不会生你气的。玉人儿啊，你记住了，只有你可以生别人的气，没人敢生你的气！”

　　玉人纵然是已经的宸帝走远了，那一声声欢乐的笑声仍然像银针一样刺在乔虹的心头：“阳哥你的话好奇怪，我都听不懂！”

　　乔虹的脸色铁青，双手紧紧地握住了拳头，长长的指甲掐进肉中去，掐出血来，也恍若未觉。忽然只觉得一种极愤怒的感觉冲上心头――老天爷为何待她如此不公，在她辛苦委屈这么多年以后，在她以为已经修成正果的时候，却又重新让她面临这种羞辱？

　　飞龙、玉人――乔虹在心中暗暗疯狂地发誓，总有一天她一定要叫这两个人后悔在她面前出现过；她要让天下人知道，只有她乔虹，才是天宫唯一的女主人。除了她以外，这天宫哪个女人也休想长久生存下去。



　　下界帝都，大总管府。

　　凤舞喝着大总管王寿亲手烫热的酒，悠然闭目，细细品味。

　　王寿却在看着一封信，这封信他拿在手中，已经看了很久了。

　　凤舞缓缓地道：“大总管意下如何？”

　　王寿不答，却道：“凤少傅一向能干，您看中的必然不错。”

　　凤舞叹道：“大总管在帝都逍遥，却不知道凤某在上头度日如年。大总管，此事若是可为，实在是宜早不宜迟啊！那两位――”他苦笑着：“一个大天真一个小天真，日日总有麻烦一大堆，实实地令人疲于奔命。”

　　王寿含笑道：“这两位若是连凤少傅也要叹苦，只怕虹妃更要发狂了吧！”

　　凤舞也不禁抚掌笑道：“如今我可相信什么叫一物克一物了，也不知怎么地，这一位――”他收了笑容，抬手指了指天上：“偏就遇上这位娘娘，就好脾气了。而那边，近来却是频频出错，我前天倒听得她得了一个字的评语――”他压低了声音，俯首在王寿的耳边却有一丝忍不住的笑意道：“蠢！”

　　王寿大笑。

　　 

　　 

　　《紫宸》24 

　　 

　　 

　　大中小 

　　王寿大笑，放下信看着凤舞：“凤大人，有一桩事，在下可要提前恭喜您了！”

　　凤舞一怔：“何事？”

　　王寿压低了声音道：“我听说帝君有意――”说到这里，明明是已经在密室中，他仍然有些过度警惕地又看了看左右，才附于凤舞耳边，说了一个惊天动地的消息：“听说帝君有意让飞龙公主摄政。”

　　“咣――”地一声，凤舞手中的酒杯落地，惊得瞪大了眼睛：“你、你莫不是在开玩笑吧？”

　　王寿深深地看了凤舞一眼：“在下先恭喜凤少傅了！”

　　凤舞却一把抓住了王寿的手：“大总管，这消息从何而来？”

　　王寿微笑道：“如今公主宫中诸事，都由凤少傅做主，若是公主摄政，那凤少傅此后可是咳唾成珠，依声成律了。王寿老了，将来一切还都须仰仗凤少傅了。”他是老成精的人，心想连我在下界都知道了的消息，想来凤舞必是故意与他装腔作势，不免有些不悦，言辞中微有讽意。

　　凤舞却急得连头上青筋都冒出来了：“大总管，此事不对劲……”他顿了一顿道，缓缓地：“大总管是误会凤舞从中有所活动吗？”

　　王寿一怔：“难道你真的不知道吗？”

　　凤舞缓了一口气：“谁都知道，公主宫中事务，大半由凤某人在勉强应付。大总管知道，相信帝君也不会不清楚。不管是摄政的能力，还是摄政的欲望，目前公主都还不够。大总管刚才自己也说叫公主摄政等于是把权力交给凤某人，您以为帝君会无端把权力交给凤某人吗？”

　　王寿脸色微变，半晌才沉吟道：“据说，帝君新近受玉妃娘娘影响，有隐退之意。甚至――据说连让公主摄政的想法，也是玉妃娘娘吹的枕头风。”

　　凤舞冷笑：“难道大总管还不了解吗？咱们这位玉妃娘娘只怕连什么叫摄政都不知道，更勿用说是吹枕头风了。”

　　王寿迅速看了凤舞一眼：“听说不但飞龙公主对凤少傅倚重非常，连玉妃娘娘对凤少傅也是言听计从，老夫初听到这个消息，还以为那是出自凤少傅的努力……难道不是？”

　　凤舞苦笑：“大总管，凤舞回宫才多久，飞龙公主入宫又才多久？您以为到目前为止，凤舞敢起这个心吗？帝君是何等样人，能容得了凤舞弄鬼吗？”

　　王寿的脸色顿时沉重起来：“难道这是……”

　　凤舞脸色更阴沉：“空穴来风，是为何因？”

　　王寿不由地再问了一声：“难道你们真的不曾有过动作？”

　　凤舞肃然道：“至少凤某可以保证，不管是东宫还是玉宫，我能够掌握的人手中，没有任何人对此有一星半点的行动，甚至连起这样的念头，说这样的话都没有！”

　　王寿站了起来，来回走动：“权力场上，最可怕的事不是暗杀下毒，而是空穴来风。风不知从哪里起，你捉不着摸不到，可是等你发觉时，风向已经转变，天意已经不再朝向你了。”

　　凤舞眼光寒芒一闪：“莫非是虹妃的阴谋？”

　　王寿微微点头：“很有可能，这些年来帝君只会把权力越收越紧，凭是什么人，只怕也无法跟帝君提及权力之事。若是虹妃有意弄出这样的谣言来，不管是飞龙公主自己误会，或者下界有此误会，只要传到帝君耳中，必会演变成玉妃勾结飞龙公主企图摄政的阴谋来，岂非就此而大犯帝君之忌……”

　　凤舞截口道：“那么到时候玉妃和公主岂非百劫不复了？”

　　王寿点头道：“正是。下月是十年一度的神山祭天会盟之期，天下各族部各洲的诸候们将会聚集神山，帝君将会上神山祭天，并为各诸候赐下延年益寿的神丹，结恩诸候。我听到的那个消息是，帝君有意要以飞龙公主为摄政，因此今年的神山会盟，帝君将不会再亲自去，而会由飞龙公主以储君的身份与各诸候会盟，令公主在此次会盟中，得到天下诸候的拥戴，以此为下一步的摄政作准备。”

　　凤舞点头：“那么她们的阴谋，必是会在天下会盟之前制造谣言，再令帝君误会公主有意夺权，因此而翻身？”

　　两人正说到这里，忽然密室外有人敲门：“大总管，少傅，天旨到了！”

　　王寿大惊，连忙整衣出迎，摆下香案接旨。

　　凤舞不敢出来，仍藏于密室之中。天旨忽到，到底会是什么内容呢？

　　耳听得铜壶滴漏之声，声声似打在他的心头，令人焦灼无比，坐立不安。只觉得过了极漫长的一段时间，才见王寿又推门进了密室，但见王寿手中捧着天旨，神情却是说不出的惊诧：“凤少傅，你来看这天旨！”

　　凤舞急问：“旨意上说什么？”

　　但见王寿惊疑不定地说：“这是颁行天下的明发旨意，帝君有旨，晓谕诸候，下月神山会盟，将由飞龙公主代父祭天，接见诸候。”

　　凤舞惊得跳了起来：“明发旨意，晓谕诸候？这不是虹妃的阴谋和谣言？天哪，难道传言是真的，帝君真的准备让公主摄政？”

　　王寿也是心神未定的样子：“这么说，难道我们刚才所有的猜测都是错的？帝君这么做究竟是何目地？”

　　凤舞沉吟：“我只知道，这个消息一出，乔虹一定会发疯的。这么多年来，帝君可是一直将庶务交由她来处理的。”

　　王寿点头：“不错，看来我们这回真的得有所行动了 

　　 

　　紫宸》25 

　　 

　　大中小 


　　冬至，祭天的一切行程都已经准备好了，飞龙公主也在宫内接受众宫女的打扮。

　　刚开始并非如此顺利，飞龙并不是一个乖乖听从安排的人，身为少傅的凤舞还得好一通说辞。

　　“祭天？”飞头皱着眉头：“为什么要我去呢？”

　　凤舞的解释很妙：“普通人家父女分手十几年后重逢也得遍请亲朋，让大家认识一下。帝君与公主父女重逢，册封公主，应该让天下各族族长见一见公主啊！”目前对于飞龙公主而言，关于祭天之后有可能让她摄政之事，还是先不要告诉她好了。

　　凤舞站在飞龙宫外，但见天风烈烈，吹动他衣袂飞扬，更觉得逸兴横飞。一眼望去，天高云淡，俯视山河，大地皆在脚下。

　　天梯尽头，天下三十六部，七十二族中各路诸候皆在恭候着飞龙公主，恭候着他的降临。

　　只不过是短短数月而已。

　　数月之前，他和他们一样，他只是凤族的族长而已。而今天，他已经在天宫的权力格局中的重臣，他将掌握这个帝国的决策权。

　　“少傅，”侍卫玉十九走到他的身边：“公主已经准备好了！”

　　凤舞点了点头，下令道：“好，起驾！”

　　公主已经上了鸾驾，全副执仗地离开了飞龙宫。

　　两个时辰之后，侍女星落依着每天定时打扫的惯例，进了飞龙公主的寝殿。

　　星落是一个普通的侍女，可是她却有一项特殊的能力，一直为别人所不知。星落来自乾达婆族，母亲是一名调香师，所以她对于香味的有一种特别的敏感。

　　星落进了寝殿，忽然觉得有些不对。虽然表面上看来，寝殿一切正常，然而她的鼻子中却闻到了一丝香味――一丝不应该在飞龙宫出现的香味。

　　星落的脸色一变，将整个寝殿上上下下找了一遍，却什么也没找着，她惊慌地跑出去叫道：“来人哪，有人在吗？”

　　今天飞龙宫中大部份人都随公主离开，只有留守的几名侍卫和侍女，见到星落忽然大叫，一名侍卫连忙进来：“星落姑娘，出了什么事？”

　　星落第一个念头就是：“玉十九，快，快去找凤少傅！”

　　玉十九莫明其妙地看着她：“星落姑娘，凤少傅已经和公主去了神山，要三天之后才能回来呢！”

　　星落的脸色大变，急得团团转：“那怎么办呢，凤少傅不在，那怎么办泥？”

　　忽然听到一个极为悦耳的声音：“出什么事了？”

　　星落一看大喜，连忙跪下道：“玉妃娘娘――”

　　玉人还是那样好脾气地娇弱无力地笑着，声音低低柔柔地：“我走到这里附近，听到你们里面的尖叫声，所以不放心进来看看！”

　　星落回醒过来，想到这位玉妃的办事能力只怕也解决不了什么事，也不禁头大，她来了似乎也没有什么用啊。但是转念一想，就算玉妃什么事都解决不了，有她的身份在那里，总还是好的。想到这里连忙道：“玉妃娘娘，请您随奴婢到公主寝殿一看可好？”

　　玉人点了点头，随星落进了飞龙寝殿，才一进寝殿，她的脸色就一变：“啊，这里有人用了法术！”

　　星落大喜：“娘娘您也看出来了。”

　　玉人迟疑了一会儿，伸出手指慢慢地移过去，一直移到一个方位，才有些不确定地说：“哪，是在那里。”

　　星落看去，却见是一只箱子，连忙跑运过去打开箱子：“娘娘，箱子是空的。”

　　“不是空的。”玉人指尖一道白光射去，却见箱子中奇迹般地出现了一个昏睡着的人。

　　“公主――”星落惊叫一声，连忙扶起昏迷中的飞龙。

　　玉人也赶上前来扶住，惊异地道：“咦，怎么飞龙还在这里呢，不是说她今天要去神山吗？”

　　“神山？”星落惊疑不定地说：“刚才公主明明已经起驾走了，怎么现在却是……”两人对视一下，立刻想到了一个问题。

　　“那，刚才坐在轿子里的人是谁？”玉人疑问道。

　　“天哪！”星落只觉得全身发寒：“天下诸候皆在神山等候公主，如果去的那一个是假公主的话……”她简直不敢继续再想下去了，转念一想不由惊叫一声：“糟了――玉十九，咱们得赶紧通知凤少傅和王大总管！“




　　 

　　 

　　紫宸》26 

　　 

　　 

　　大中小 


　　飞龙公主在神山代表帝君祭见，并会盟天下诸候，不料却被人暗算掉包，假公主乔若卉欲冒充公主，就在祭天之明，幸得帝君带着被救醒的飞龙公主及时赶到。

　　一场惊天的风波，就这样在发作之前被按了下去，祭天照常举行，诸候照常会盟。这其中的经过，于外界虽然已经被压了下去，但于天宫中诸人来说，无异是翻天覆地的一件事。

　　很多人甚至还没有回过神来，最上层的权力已经悄然进行了转换。天妃乔虹，一夜之间从天到地。

　　“帝君、帝君，您要相信臣妾，这件事不是臣妾作的！”乔虹的脸色惨白，伏在地上如同溺水的人望着最后一根浮木一般望着宸帝，声音破碎而嘶哑。

　　宸帝他叹了一口气：“虹儿，你过来！”

　　乔虹挪近到宸帝的身边，伏在他的膝上，宸帝轻抚着她的长发：“朕的记忆力一直很不错，朕记得许多人第一眼见到时的情景，可是朕却记不得第一眼看到你是什么时候，朕甚至从一开始，就不曾把你放在眼里心中过……”

　　乔虹听着宸帝回忆往事，心中又酸又涩，轻轻地道：“臣妾知道自己是什么样的人，不管美貌和聪明，都不足一提，这一生唯一觉得自傲的，便是竟然能得帝君垂顾，实是臣妾前生修来的福气，此生足矣，纵死无憾了！”

　　宸帝表情却有一些怔忡走神，他并没有看乔虹，却是看着远方，像是看到了过去的无穷岁月：“也不知道从什么时候起，朕一回头，就能够看到你永远地守在那里，不管朕有没有看到你，你都永远在那里。不知道何时起，朕渐渐习惯了你的存在，甚至于依赖你的存在。很多事情，朕甚至都懒得去想，懒得去管，一切放手由你去，因为你从来没有做过有违朕心意的事，甚至你做的，比朕自己想的还更周到些。”

　　乔虹抬起头，仰望着宸帝，轻轻唤了一声：“帝君！”

　　宸帝的表情淡淡地，甚至带着一丝怜惜：“所以朕的眼中也只看到了你送上来的这份周到，也就不曾去真的细究过这份周到的背后是什么，甚至是懒得去细究，所以放任了你……”

　　乔虹猛地打个寒战，惊骇地抬申辩：“难道连帝君也会相信这样荒谬的事吗？帝君――臣妾就是再疯再糊涂，也不敢做出这种骇人听闻，一戳就破的事情啊！”

　　宸帝点了点头：“不错，你自然不会这么蠢，便是让那丫头冒充了飞龙，又有什么用呢？可是，你能解释，那丫头为什么会出现在那儿，飞龙又为什么会被人暗算吗？”

　　乔虹跪坐在地上，只觉得一阵极寒之气从地下缓缓升上，直沁入她的骨髓中去：“帝君，我――”

　　宸帝温和地对她说：“在天宫之中，若无你的插手，谁能从凤舞的守护下暗算得了飞龙？对付飞龙的人，是你的暗桩吧！当然你并没有打算做这么蠢的事，你只是打算给飞龙下毒，让她在祭天会盟的时候神志失常，狂性大作……”

　　乔虹只觉得浑身骨节都似在寒战到格格作响，就连上牙和下牙都颤到打战起来，她再也说出一个字，浑身瘫软在地。

　　宸帝依旧温和如故，缓缓地道：“就算事后朕知道飞龙中了别人暗算，但是她在天下人面前丢了脸，也失了天家体面，就算朕再宠爱她，此后却也无法再让她走到人前了。你的计划虽好，只不过中间出了差错，乔若卉以为这是她的机会，所以借机利用你的命令暗算了飞龙，却又自己冒充了她……”

　　乔虹泪流满面，伏倒在地：“帝君，臣妾认罪，飞龙公主身边的确有臣妾的暗桩在。只是不知谁在暗中控制了卉儿，迷了她的心志，作出种种妄行栽赃臣妾。臣妾也实是受人暗算，帝君当知臣妾的心，臣妾就算再不服，又怎么敢在天下诸候面前，在祭天大典上坏了帝君的事！”

　　宸帝点了点头：“朕知道，在这件事上，你是吃了点哑巴亏。不过天底下许多事，看似外力所为，实则是自己早种下的祸因。听说你那个丫头，这么些年来在天宫帝都，都以公主自居，还有一群人真的当她是公主奉承，是吗？若非真的有一群人视她为公主，若非许多人认为她的命令就是你的命令，那么也就不会那些人依着她的命令，暗算了飞龙，帮助她完成一系列的冒充公主之事，甚至以为这就是你的主意，是吗？”

　　 

　　 

　　紫宸》27 

　　 

　　 

　　大中小 

　　宸帝点了点头：“朕知道，在这件事上，你是吃了点哑巴亏。不过天底下许多事，看似外力所为，实则是自己早种下的祸因。听说你那个丫头，这么些年来在天宫帝都，都以公主自居，还有一群人真的当她是公主奉承，是吗？若非真的有一群人视她为公主，若非许多人认为她的命令就是你的命令，那么也就不会那些人依着她的命令，暗算了飞龙，帮助她完成一系列的冒充公主之事，甚至以为这就是你的主意，是吗？”

　　乔虹只觉得全身无力，再也不敢申辩，只得伏地哽咽道：“臣妾确有私心，惭愧无地，唯请帝君降罪。雷霆雨露，皆是天恩，臣妾都是甘心领受谢恩。是臣妾自己不知惜福，臣妾这一生，曾经得到过帝君的垂恩，臣妾虽死无憾了！”她本就是以无限卑微和柔顺之态而得到宸帝之宠，但是这些年来事事如意，却有些得意而忘形，她自以为宸帝不会看到她的这一面，但是此时被宸帝轻轻说出，万般惶恐无奈之下，也唯有再以此种姿态而希望得到他的垂怜。

　　果然宸帝叹道：“虹儿啊虹儿！”他伸手扶起乔虹，乔虹半软在他的身上，他轻抚着她的长发：“朕这些年来怠政，原是想躲过清闲，你却原是资历不够，又没有别人的手段，却又好胜心强，唯恐人家轻看了你，因此有些举措得罪人而不自知，多年来竟不知不觉中已经树敌无数。这也是朕误了你……”他顿了一顿，缓缓地道：“如今出了这样的事，也不好、也好！暂借此事，你收一收，未必不是件好事，免得异日当真出了更严重的事，连朕都无法保你！”

　　乔虹浑身一颤，不置信地仰望着宸帝：“帝君，你的圣意是……”

　　宸帝点头道：“如今借这件事，你把手头的事儿放一放，也脱开身去，免得越陷越深。朕会下旨让你闭门思过，先避一避风头。”

　　乔虹伏地颤声道：“臣妾谢过帝君圣恩！”她心中惧喜忧怒惊五味交加，此时忽然如蒙大赦，不觉热泪盈眶，一时间竟哽咽难言。

　　宸点看着她，竟也有一丝不忍，犹豫片刻，才道：“虹霓宫众目所在，你已经不宜居住了。朕记得你喜欢温泉，后面的北三院外天泉水榭是有温泉的，你就暂居在那里吧！”

　　乔虹浑身一寒，失声叫道：“帝君――”北三院是失宠的红霞帔所居之处，天泉水榭更是只有一间三面环水，只有一条小桥可通的简陋居室，这等于已经将她打入冷宫了！

　　宸帝看了她一眼：“有问题吗？”

　　乔虹低头不敢让宸帝看到眼中的怨恨，哽咽道：“臣妾、臣妾是否要交还天妃印玺？”

　　宸帝微微一笑：“不必了。朕送出去的东西，不想收回！”他挥了挥手：“你去罢！”

　　乔虹低首敛眉，倒退欲出，宸帝淡淡地加了一句：“关于那个丫头，朕也交给你自己处置，总得给外界一个交待，朕想你自会有分寸的！”

　　乔虹顿时如五雷轰顶，恍惚间竟似觉得连自己全身的骨头都在格格作响。她低低地应了一声：“臣妾明白！”

　　走出内殿，才走了十来步，她已经全身脱力，竟然扶着挣扎走廊半天也没有力气走动。她抬头望着天，苦笑、冷笑，暗暗嘲笑自己：“乔虹啊乔虹，你明知道天心莫测，你何时竟然变得如此之蠢了，你平时枉自以为够明白，够知道进退，谁知道今日事情临头，竟然举止失措，难道你到今天还不明白宸帝的性情为人了吗？”

　　她苦笑，她傻傻地哭了半天求了半天，竟然毫不明白在宸帝面前，她应该如何做才是对的，竟然要到临行告退时还不懂得应该怎么做？竟到了要宸帝亲口提醒于她的程度！

　　蠢、蠢、蠢，她自以为聪明，自以为善辨，自以为得计，竟然亲手失去了今日宸帝召见她的最好良机。

　　如果她懂得主动认错，主动交出权力，顺利满足近日宸帝想让飞龙掌权的心理，主动以实际行动向外界作一个交待，那么她还有翻身的机会。

　　如今，一切都晚了。



　　天泉水榭，硫磺温泉的氤氲水气中，刚从天牢中放出来的乔若卉沐浴后，坐在软榻上，不知所措地看着乔虹。

　　乔虹温柔而慈祥：“卉儿，不要乱动，母亲在给你梳头呢！”

　　乔若卉忽然失声痛哭：“我闯下这么大的祸，母亲，您不怪我恨我，打我骂我吗？”

　　乔虹停住为乔若卉梳头的手，叹道：“事到如今，怪你恨你、打你骂你，又与事何补呢？”

　　乔若卉伏在乔虹身上大哭：“母亲！”

　　乔虹轻抚着乔若卉的头发，轻叹道：“我实在不是一个好母亲，从小到大，我没有给你梳过头，没有抱过你，也没有给你做过一顿饭菜。我到了你九岁的时候，才敢把你接来，我甚至不敢为你争取一个公主的名份……”

　　“母亲！”乔若卉这辈子只听过母亲的斥责和挑剔，只听过母亲的抱怨和管束，实是从来不曾听过她如此温柔慈爱的说话，甚至用近乎忏悔的口气，只觉得十几年的心酸一古脑儿涌上心头：“母亲，孩儿从来没有怪过您，孩儿知道您的难处，也知道您已经对孩儿很好了！”

　　乔虹含泪笑道：“你能够明白母亲的不得已，那就好！”她看着乔若卉，欲言又止，好一会儿才道：“你是我的女儿，我的骨中之骨，肉中之肉，你的生命是我所予。当年我为了能够生下你，忍辱去替一个下贱的婢女擦鞋，你是我冒着失去帝君宠爱的危险、冒着生命危险生下来的女儿。我为你吃过不少苦头，冒过不少危险，不管我对你做过什么，那也都是不得已的，望你不要怪我！”

　　乔若卉天真地猛点头：“是，我是母亲的女儿，不管母亲怎么对我，那都是不得已的，我是不会怪母亲的。”

　　乔虹微微一笑，端起桌上一只碗来，道：“如今咱们在这里诸事艰难，只得一切从权了。今日只得一碗鸡汤，就都给你喝了吧！”

　　乔若卉忙道：“母亲，还是您喝吧！”

　　乔虹充满母爱的眼神凝视着乔若卉：“今日，母亲想尽一尽这十几年来不曾尽过的心意。来，卉儿，母亲亲手喂你喝！”

　　乔若卉含泪笑着：“母亲，卉儿不要做公主，也不要什么权势富贵，只要我们母女俩能够像今天这样，就算要我到下界做平民，我也愿意！”

　　她笑得像个婴儿般无邪，像婴儿般张开嘴，乔虹的手颤抖了一下，已经举起的汤匙重又入下，将碗塞到乔若卉的手中，转头道：“卉儿先自己喝吧！”

　　乔若卉接过碗，正欲要喝――

　　忽然门被推开，一人急忙道：“不能喝，鸡汤里有毒！”



　　 

　　 

　　紫宸》28 

　　 


　　 

　　大中小 

　　(本章二更,看过的还要再进来继续看啊!)

　　忽然门被推开，一人急忙道：“不能喝，鸡汤里有毒！” 

　　乔若卉骇然之下，但见“砰”地一声汤碗落地片片碎裂，鸡汤流到地板上，立见木板象是被烤焦似的黑了一大片，乔若卉发出一声极惊骇的大叫之声：“啊――”

　　乔虹见到飞龙进来，先是惊骇，转而平静了下来，反而带着一种漫不在乎的样子，冷笑着睨斜着看飞龙：“公主是来看我母女如何落魄的，还是嫌我母女相残还不够，您再来添柴加油？”

　　飞龙怔了一怔，她根本听不懂乔虹的话，只指着乔若卉急道：“想不到你竟真的这么狠心，她可是你亲生的女儿！”

　　“哈哈哈哈……”乔虹不可抑止地狂笑起来，笑声凄厉：“飞龙啊飞龙，事到如今你还装什么假惺惺，这不就是你想要看到的吗，这不就是你一心一意蓄谋的吗？”

　　飞龙听了更是楞中带惊，急问：“你说什么，你这话是什么意思？”

　　乔虹撸了撸已经有些凌乱的头发，反而一楞，半晌，忽然指着飞龙哈哈大笑起来：“你说，你什么都不知道？哈哈哈，真不知道你是装傻，还是真傻？你的娘利害了一世，她就敢让你一个傻子进天宫来送死吗？”

　　飞龙听她说到母亲，也恼火起来：“你才到底是装疯，还是真疯呢？一会儿要杀女儿，一会儿装疯？”

　　“啐！”乔虹恶狠狠地道：“你跟你那个娘一样，都只会假惺惺地摆架子，说些云里雾里的话，真当自己是神灵天仙了，我们都是下界的尘土草芥！”

　　话音未落，就听得门外有人接道：“人之境界，自有高低，正所谓夏虫不可语冰，对牛不可弹琴……”随着语声，凤舞从门外潇洒而入：“紫后娘娘和飞龙公主的胸怀，又怎么能是那些醉心触蛮之争的俗人能懂呢！”

　　乔虹见凤舞进来，却又恢复了脸色，听了他的话不禁嗤笑一声：“触蛮之争，那么凤少傅现在争的，是触还是蛮？这么急急地赶来，是怕我乔虹吃了你的飞龙公主，还是怕我说了什么不应该说的话，点醒了这不知道是真傻还是假傻的丫头，坏了你的好事？”

　　凤舞微微一笑，并不应她的话，只温柔地看着飞龙：“你怎么跑到这里来了！”

　　飞龙发现自己来了半天，一点事也没解决掉，见凤舞来了大喜，一把拉住了他：“凤舞，乔虹要毒死乔若卉，我们救救她。”

　　凤舞叹了口气，这也是他的不是，没有看好飞龙，结果竟然在无意说到乔虹之事时，断定乔虹必定会杀死乔若卉向外界交待，以求自己脱身的为人。结果飞龙这个傻丫头，竟然听到这话就悄悄地跑来救人。他无奈只得随后跟来，只希望乔虹已经杀死了乔若卉，那么便只消听飞龙骂一通乔虹便无事了。若是乔若卉没死，以他对飞龙的了解，只怕事情还有得麻烦。果然飞龙不出所料，到头来这一滩混水还得他来趟。

　　当下凤舞叹了一口气道：“公主，身体发肤受之父母，父母所赐，父母所收，旁人只怕难以插手。”更何况，要她命的，不止她的娘，更是她的爹。

　　飞龙觉得简直不可理喻了：“胡说，难道寒月要杀我，我也站着让她杀吗？天底下哪有这种事，你不管我管，我要把乔若卉带走。”

　　凤舞抚着头，只觉得头忽然疼了起来：“你要把她带到哪儿去？”

　　飞龙忿然道：“反正带到一个不会有人杀她的地方！”

　　乔若卉却忽然尖声哭叫起来：“呸，我才不走呢，谁知道你安的什么心？都是你，都是你害的我，我才是公主。要不是你，我现在还是公主，我娘也不会被害到这样。”她方怔怔地坐在那里，此时脸涨得通红，眼中尽是恨意，披头散发张牙舞爪地向飞龙扑过来，像是想要一把撕碎了她似地。

　　飞龙还未来得及抵挡，凤舞早已经抢上前一步，一挥手，一股大力将乔若卉卷起，重重地抛在床榻声。乔若卉尖叫一声，只觉得后背巨痛，不置信地瞪着凤舞且哭且骂道：“姓凤的，你今天居然敢这么对我？你算什么东西，想当年你跟在本公主后面苦苦追求，本公主哪只眼睛看得上你――”

　　飞龙忽然听到这种秘闻来，不禁好奇地看着凤舞，凤舞顿时大窘，三年前他与方刚等一批天禁卫初入宫时，大家的确都曾经仰慕和追求过这位当年风头一时无两的若卉公主。此时听她这般疯狂又轻蔑地提起来，实实为自己当年的年少轻狂深感厌恶，将对乔若卉仅存的半点怜悯之意也全部打消。飞龙好心相救，这女子却如此疯狂，救她实是埋下祸根无穷

　　他顿了顿足，拉起飞龙：“飞龙，我们走吧！”

　　飞龙好笑地看着素日英明神武的凤舞也有此时的窘惑，却也知道他的窘惑其实是因为飞龙，而非乔若卉。可是――她指了指乔若卉：“那她怎么办？”

　　凤舞知道此事不得不办了，只得道：“帝君并没有明令对乔若卉的处置，只消给外界一个交待得过去的理由罢了。公主是受害者，只要公主表示宽赦，只将她贬为平民，流放下界，永世不得再入天宫就是了。”

　　飞龙喜道：“太好了，凤舞你真行，一下子就想出办法来了。”

　　飞龙对于天宫下界毫无概念，对于她来说天宫下界并无区别，甚至于她对天宫也没什么好感，如果可以，她倒是更愿意回到下界。但这对于已经在天宫生活了十几年，自我感觉极端良好的乔若卉而言，听到这话却是尖叫起来：“不――我不去，你们休想将我流放下界，想把我变成下界的贱民，你做梦，我死也不去，我宁可死我也要死在天宫――”

　　凤舞转头问飞龙：“你都听到了？”

　　飞龙点点头：“都听到了，嗯，她一定舍不得她的娘，虽然她的娘狠心到要杀她。可是她虽然不可以上来，但是乔虹可以下去看她啊！”

　　凤舞一转头眼光正撞到一脸看好戏的乔虹，两人的神情中同时传递了四个字：“鸡对鸭讲。”

　　凤舞冷笑一声，转过神情对飞龙温柔地道：“好，放心吧，这件事交给我，你不让乔若卉死，她就一定不会死。这里不适合你久呆，我们还是走吧！”

　　“哦！”飞龙点了点头，听话地向外而走，一边不太放心地问了一声：“乔虹会不会想再杀她？”

　　凤舞笑道：“你放心，不会了。”

　　乔虹一动不动地看着凤舞对飞龙万般呵护的神情，眼珠子转了一转，忽然放声大笑起来：“哈哈哈，报应，真是报应，想不到紫后一世英明，竟然生出一个这般的女儿，竟然如此轻易地被一个男人玩弄于股掌之上，哈哈哈……”她的笑容忽然中断，被凤舞极为凌厉的眼神所中断，凤舞的眼神，像极了一个人似的，一个她终身仰望畏惧的人。这一种中的威仪凌厉精明掌控，她终其一生，只在那个人的眼神中看到过。

　　一股恐惧油然而生，第一次不是因为她的主人，而且她的主人之外的另一个男人。这一眼中，她看出了他的野心，他的霸气。忽然间电光石火般地，她想到了一件事，指着凤舞失声道：“原来是你，原来陷害我的是你――”

　　凤舞微转过头，居高临下地盯了她一眼，眼中精光迸出，自负、轻蔑、警告、镇摄之意一闪而过，他只微微转头这么一看，冷笑一声，呵护着飞龙扬长而去。

　　乔虹赤足跳下地来，疯了似地追出去，才追到门外，便见一名天禁卫彬彬有礼地挡住了她：“虹妃娘娘，帝君有令，娘娘闭门思过，无旨不可擅自外出。”

　　乔虹如堕冰窟，失声道：“你们――”这才茫然回顾自己已经被软禁在此的命运，她恨恨地瞪着凤舞那危险之至的身影，痛恨自己此时竟是如此地无能为力。

　　“帝君――”乔虹无力地跌坐在桥上，嘶声叫道：“我要见帝君，我有重大事情，要禀告帝君――”



　　“虹妃要见帝君？”

　　傍晚，凤舞坐在书房中，看着桌子上乔虹请见帝君的折奏，微微一笑，现在这些无关紧要的奏折，自然是先报到飞龙宫来了。

　　凤舞拿起奏折，漫不经心地随手一丢，奏折落在火盆中，慢慢地燃烧，卷曲，成灰。

　　凤舞抬头一笑，看着站在前面的人：“方兄，随我去见玉妃娘娘。”

　　“多谢凤少傅。”方刚拱手，道了一声谢。

　　方刚，原是乔虹安排给乔若卉的侍卫长。

　　 

　　 

　　《紫宸）29 

　　 


　　大中小 

　　“虹妃要见帝君？”


　　傍晚，凤舞坐在书房中，看着桌子上乔虹请见帝君的折奏，微微一笑，现在这些无关紧要的奏折，自然是先报到飞龙宫来了。


　　凤舞拿起奏折，漫不经心地随手一丢，奏折落在火盆中，慢慢地燃烧，卷曲，成灰。


　　凤舞抬头一笑，看着站在前面的人：“方兄，随我去见玉妃娘娘。”


　　“多谢凤少傅。”方刚拱手，道了一声谢。


　　方刚，原是乔虹安排给乔若卉的侍卫长。


　　方刚跟着凤舞的身后，向玉宫行去，脑海中却不禁想起当日凤舞和他的对话。凤舞只问了他一声：再继续跟着乔虹母女，她们还能给他什么？


　　还能给他什么呢？乔若卉永远不可能做公主，就算做了公主，她的婚姻对象也不可能是他。乔若卉的婚姻，也必然会是乔虹用来做一份政治筹码，而不会嫁给他这样一个普通的侍卫。他甚至连乔虹身边的决策层也进不了，在乔虹的眼中，他也不过是侍候乔若卉的一个奴才而已，能够做到乔若卉身边的总管，已经是乔虹可能给他的顶峰了。


　　但是凤舞能给他什么？凤舞给了他两个位置供他选择，一个是做王寿的副手，权倾天下的帝都副总管；另一个，则是玉宫主事。


　　如果一直如这十来年的形势，在乔虹权倾天下的情况下，他怎敢有其他想法。但是如今时势不同，明眼人都能够看得出来，如今宸帝正倾尽全力，要栽培飞龙公主成为储君，乔虹手中的权势，大半都将落入飞龙公主的手中。而飞龙宫全力扶持的玉妃，又已经取代虹妃，得到了帝君的宠爱。乔虹的地位，正在摇摇欲坠中。事到如今，他方刚何苦还在吊在乔虹这艘已经漏水的大船上，陪她一起沉没。


　　帝都副总管，玉宫主事，这两个宝座在他面前灿烂生辉，任他选择，宁不令人心动？玉妃娘娘如今深受帝君的宠爱，地位犹在虹妃之上，成为玉宫主事，则就等于是一人之下，万万人之事。更何况玉妃为人怯懦，他过去正可掌事，又岂如在乔虹这般刻薄待下，令跟从之人步步如履薄冰，时时胆战心惊。


　　他想着凤舞，凤舞当年地位犹在他之下，如今却是手握生杀大权的东宫少傅，他倚着飞龙公主之势，已经渐成帝国第一红人。他当年和凤舞一起共事过，深知他的性情。凤舞来找他，是充分了解他会有什么反应，他又何曾不是充分了解凤舞的为人呢？他既然敢跟他共图谋算乔虹之事，就决对不可能让他有机会泄秘。如果他还想活下去的话，他就必须合作。


　　如果说，在答应下来的时候，他还是胆战心惊，他还不知道飞龙公主和乔虹之间的对抗谁会赢，那么，在这一事件之后，不可一世的乔虹竟然如此迅速地垮台，更是令他心惊，也令他庆幸，自己早一步做出了正确的选择。


　　玉宫在望，想到就此迈进权力之门，方刚握紧了拳头，只觉得手心又冷又潮，心头狂跳不止。却见凤舞仿若寻常庭院信步似地走了去了，两边宫人一齐行礼：“凤少傅请！”


　　玉人懒洋洋地倚着软榻，看到凤舞进来，倒有些欣喜：“凤舞，你好几天没来了，怎么连飞龙也不来看我了，你们是不是把我忘了？”


　　凤舞连忙躬身道：“玉妃娘娘恕罪，只因飞龙公主因为上次的事身体有些小恙，所以还得好好休息几天，待她身体稍好，一定会来给娘娘请安。因为飞龙宫最近出了不少事，所以凤舞直到今日才来拜见娘娘，望娘娘恕罪。凤舞一直想着娘娘宫中缺少一个得力的人，所以这次带了这位方侍卫来拜见娘娘，若是娘娘满意的话，以后玉宫的事务，就由方总管来侍奉娘娘可好？”


　　玉人秋波流转，从凤舞身上转到方刚身上，微微一笑：“让他抬起头来给我看看！”


　　方刚跟在凤舞身后行礼，他自进了玉宫，但闻着空气着绮惑的香气，听着玉妃那仙音般的话语，吓得不敢抬头。直到此刻，才敢抬眼看去――


　　只这一眼，他就呆住了，他在天宫这么多年，也见过无数美女，可是把这些美女全部加起来，也不及眼前人的一半美丽。他素来只听过玉妃美貌，却没有想到，只这一眼，便能够勾魂摄魄般的美丽了。


　　玉人好奇地看着方刚，怯生生地问道：“你、你会听我的话吗？”


　　方刚只觉得血脉贲张，不假思索道：“臣愿为娘娘赴汤蹈火，在所不辞！”


　　玉人微微一笑，仿若百花盛放般的灿烂：“那，你会不会骗我？”


　　方刚见了她的笑容，更是脑子里已经只剩下她的容颜，痴痴地道：“天底下岂有人会忍心欺骗娘娘！”


　　玉人笑了，眼波流转，看向凤舞：“嗯，凤舞，你安排就好！”


　　凤舞见了方刚的痴迷，也不禁心中好笑，玉人问的白痴，方刚答的更白痴，看来这件事，就这么定了，当下点了点头道：“好，臣这就去请旨，让方兄正式任玉宫总管。”


　　方刚恭敬地送凤舞走出玉宫，凤舞走到门口，站住了脚，正色道：“方总管，你是我推荐的人。玉妃虽然为人宽厚，但是玉宫中的事，娘娘纵不过问，也不是你可以擅作主张的，有什么事，先报与公主，知道吗？”


　　方刚恭敬地道：“是，属下遵命，若无凤少傅，也无今日的方刚，属下会知道进退分寸的。”


　　 

　　 

　　凤舞点了点头，扬长而去。

　　紫宸》30 

　　  

　　 

　　大中小 

　　自乔虹被贬以来，她原来的权柄，大半归了飞龙宫。如此一来，飞龙宫的少傅凤舞，自然是忙得不得了。

　　如今凤舞喜欢在清晨起来，先到日宫请安，再巡视天宫各处，然后到飞龙宫理事。乘着晨曦清露，走在云天之下，俯视下界众人，令人实有一种君临天下的感觉。

　　凤舞停住了脚步，微微一笑，对跟在身后的惊雷道：“三天后就是公主的长秋节，一切事宜都准备好了吗？”

　　惊雷是凤舞从凤族带来的四大护卫之一，闻言走上前一步，恭敬地道：“是，一切都准备好了。”

　　凤舞嘴角有一丝不明含义的微笑：“天宫好多年没有这样的宴会了吧。”

　　惊雷忙道：“是啊！”

　　自从紫后离开天宫之后，天宫中几十年来，除了庆祝宸帝的寿宸以及按例年节之外，的确没有什么其他的节目了。乔虹再得势也只是个妃子，她过生日顶多是自己关起门来庆祝，断不可能像当年的紫后，如今的飞龙公主一般，普天同庆万邦来朝。

　　凤舞站在初云桥上，遥看着前方的宫殿，忽然问了一声：“前面晶光闪耀之处，应该是冰封了的月宫吧！”

　　跟在后面的杜管事忙应了一声道：“正是，十六年前，帝君冰封了月宫，至今无人进去过。”

　　凤舞轻轻地说了一声：“嗯，那是公主生母的旧居啊！总有一天，要让公主进去看看的。”

　　杜管事讨好地道：“凤少傅对公主真是情深意切，属下看公主也是一刻都不能没有凤少傅啊！天宫上下谁不说，公主与少傅真是天生一对地配一双呢！”

　　凤舞微微一笑：“杜管事越发地会说话了！”

　　杜管事看了看左右，见此时初云桥上只有凤舞和惊雷，忙上前一步，压低了声音道：“属下听说三日后的长秋节上，玉妃娘娘会提出公主大婚的事来，王大总管和各部族族长，也会适时上表建议公主大婚。驸马爷，属下先提早给您道喜了。”

　　凤舞仰首大笑，此事正是他一手布置，焉能不知。玉妃是他与飞龙一手扶上妃位，素日更是对他言听计从，各大族长也是他布置凤族中人以及几个出身大族的副手一手安排。只不过王寿大总管嘛，他也正在等着王寿方面的回应呢。这杜管事表面上趋奉于他，他却知道这人是王寿大总管的班底。如今杜管事说出这一句话来，也等于是王寿给他抛来的一束秋波了，大事底定，他焉能不笑。

　　他收住了笑声，筹算着。

　　被搅黄了的神山祭天，虽然没能使公主正式亮相于诸候面前，但是却扳倒了乔虹。而这一次他策划的公主大寿，正可以被足神山祭天的遗憾。公主大寿，正式亮相于文武百官天下诸候面前，若是玉妃再提出公主大婚，群臣一起进言，想来以这段时间帝君对公主的宠爱来看，十有八九会成。

　　大婚就是成人，公主大婚之后，应该是可以顺理成章地进入摄政的流程了。凤舞想，到时候他会陪飞龙回到南越密林中，看望她与紫后的故居，看望已经去世的紫后之墓，他想站在紫后的墓前，告诉那个长眠地下的母亲，他已经娶了飞龙为妻，他将一生一世地照顾于她。

　　凤舞遥望天边那一抹冰晶的反射之色，他想，总有一天，他会让这冰封的月宫重新开启，紫后的荣耀，绝对不会被永远冰封。因为这个帝国并不止是一个人的，帝国是紫和宸两个人的，他们是飞龙的父亲和母亲。

　　他要这个帝国记住的是帝和后，以前、现在是紫和宸，将来，则是凤和龙。

　　凤舞的脸上，露出一丝微笑，走下初云桥。一群天禁卫走过，见到了他，立刻停下来分站两边，恭敬地向他行礼，要候他走过之后，才敢继续巡行。

　　凤舞驻足，往两边看去，可以看到几张熟悉的面孔，那是五年前和他一起进入天禁卫的同事，他甚至和其中的一个侍卫同桌吃过饭，同睡过大通铺。而现在，他站在阶下，恭敬地等候自己走过。二者的差距相差如此之大，大到连嫉妒羡慕都没有了，只有茫然的恭敬和服从。而如今，曾经的天禁卫凤舞，已经成为天宫的半个主宰。

　　凤舞迈着轻快的步履，走进飞龙宫。侍女星落走上前来行礼：“参见少傅！”

　　凤舞点了点头，按例问道：“公主起床了吗？用过早膳了吗？”

　　星落脸上有一丝微笑：“少傅，如今辰时将过，快到巳时了，公主早就起床用过早膳了。早上玉妃娘娘派人过来，请了公主去了，估计是商议三日后公主长秋节的事儿了。”

　　凤舞嗯了一声，向外书房行去，他如今每天在这里理事，帝都天宫各项事务，都要先报到这里来，他每日都足足要在此伏案六个时辰以上，忙得不可开交，除非飞龙公主过来捣乱，才能使他稍停片刻。

　　见了凤舞到来，早已经恭候多时的各处管事人员忙排队呈上奏本。帝君议政，一个月召见臣工们一次。其余时候，便是天下各处的事务到各大臣手中，各大臣们再将公事集中送到飞龙宫来，再由飞龙宫集中报到日宫去。

　　若是帝君正式决定公主摄政，除非军国大事要惊动帝君，则一些普通事务，就直接由飞龙宫决定后就可以了。

　　正在凤舞埋首公务之事，忽然喧闹如市集的飞龙宫外书房变得一片寂静，众人全部转过头去，惊骇地看着外面。

　　四个灰衣人进入飞龙宫，穿过庭院，向外书房的凤舞走来。

　　这四个灰衣人穿着普通的灰粗布衣服，看上去跟帝都的一个普通大户人家的仆人差不多。只是这四人面容相似，高矮相似，甚至连脸上的表情也相似，那是一种木头人似的毫无表情，当然，他们看着你的时候，也像看着一个木头人。

　　但是人们看到他们的时候，却都是只有一个表情，那是看到魔鬼似的表情。

　　这四个人不论从装束打扮表情行为，都尽量给人一种不具存在感的表现，甚至他们的走起路来都是悄无声息的。但是只要他们出现的地方，都似乎会带给现场看到他们的人以天崩地裂的效果。

　　四个灰衣人穿过庭院中无数的管事臣工，众人看到他们走过，都早早地像避瘟疫似地远远避到两边让他们走过，就算是地方狭小，那些避不开的人们，也是紧紧地贴着墙面，恨不得把自己贴成一张纸片，免得沾到他们一星半点的气息。

　　四个灰衣人带着无声无息的步履走到书房的长案前，向长案后的凤舞恭敬鞠躬，他的声调极为低调恭敬：“帝君有旨，请凤少傅至听风轩喝茶！”

　　凤舞在看到这四个人走进来的时候，脑中顿时轰地一声，整个人似被炸为碎片。

　　听风侍从，这是二十年以来，让整个天宫甚至整个帝国都为之发抖的名词。

　　所谓的天凤侍卫，谁也不知道他们的底细，他们的数量，只知道他们是专门负责帝国“清扫”的专门人员。二十年来，多少开国元勋、名将重臣、封疆大吏、名士英雄，不管他们曾经如何地称霸一方，如何地权倾天下，如何地声高名重，他们的辉煌都在这样四个听风侍从带着悄无声息地步履走进来，说出“听风轩喝茶”这五个字的魔咒之后而终结。

　　谁也不知道听风轩在哪里，但是谁都知道“听风轩喝茶”这五个字的含义，所有被邀请去“听风轩喝茶”的人们，都有去无回。甚至，在他们去“听风轩喝茶”之后，随之而来的，就是他们家族、部属、所有与他们有关无关人员的大诛杀、大清洗、大流放。

　　凤舞早就站了起来，却仍抱着的一丝侥幸之心在听到“听风轩喝茶”五字时，脸色立刻变成死灰色，他后退一步，硬撑着摇摇欲坠的身体强笑道：“四位大人请稍候，容凤舞将手头的事务交待一下，立刻就随大人们走。”

　　为首的灰衣人施了一礼：“凤大人客气了，不过去听风轩喝茶的大人，不需要交待事务，皇命在身，还是请凤大人随我们走吧！”

　　凤舞在袖中暗暗紧握住了拳头，只觉得已经攥出血来：“请容凤舞向飞龙公主告别！”

　　灰衣人淡淡地道：“公主今天不会回来了，请凤大人不必等待！”

　　凤舞的脑海中蓦然闪过星落的回奏：“早上玉妃娘娘派人过来，请了公主去了……”不由绝望地闭上眼睛，原来对方早就已经有所安排了。 

　　 

　　紫宸》31 

　　 

　　听风侍从们带走凤舞，整个飞龙宫本来济济一堂的人顿时惶惶然作鸟兽散，人人巴不得自己今天没到过飞龙宫，没听到过“听风轩喝茶”这五个可怕的字。

　　等飞龙从玉宫回来时，整个飞龙宫静得象刚刚清场过一样，全然不见往日的喧闹。

　　飞龙奇怪地问：“咦，人都到哪里去了？”

　　飞龙宫中所有的侍卫宫女们听到她这么一问，顿时都脸色大变，好半晌，眼见得飞龙的眉毛扬起，侍卫玉十九忙上前回道：“公主，人都已经散了！”

　　“散了？”飞龙哦了一声，道：“今天人散得倒是早！”然后探头看了看里面，道：“凤舞到哪儿去了？”

　　玉十九脸色变了变，左右看了看，见人都已经散得差不多了，左右只有飞龙的两个侍女星落与云Q，这才上前一步，压低了声音道：“回公主，帝君有命，凤少傅听风轩喝茶。”

　　玉十九说出“听风轩喝茶”这五字时，已觉得是冒了天大的危险，说完这一句话之后，他不敢抬头看飞龙公主的反应，还连忙远远地退开，下意识地做出这种非常掩耳盗铃的举动来。只因为这么多年来，“听风轩喝茶”这五个字，在人们心中的畏惧感实在是太深太深了。

　　他战战兢兢地低着头，却听到飞龙公主不动声色的“哦”了一声，什么也没有说，什么也没有做，就走进了内室。

　　玉十九心中暗忖，公主毕竟是公主，虽然素日里看上去冲动鲁莽，但是遇上大事，却有泰山崩于前不变色的气度，竟然能够忍下来，此时入内，必是思索对策去了。他方才大胆说出机秘之事，此时见公主入内，这才发现自己已经是吓得一身冷汗，也不禁后怕起来，不敢深想，连忙退下了。

　　饶是玉十九再精明，却也想不到，这“听风轩喝茶”对于整个天宫的人来说，无异于阎王催命符，但于飞龙来说，却是茫然无知。她只是很容易地从字面上去理解了这一句话，今天凤舞去一个叫听风轩的地方喝茶了。因为飞龙生日快到了，她老爹叫凤舞去喝茶，这跟今天玉妃请她去挑衣服是同一个概念，都是为了商量生日的事吧。

　　时天色已黑，飞龙也没看到别人的脸色，毫无心事地进了房间。两个侍女星落与云Q听到玉十九的话时，也是吓得魂飞魄散，根本就无心观察飞龙公主的神情，连忙早早服侍着飞龙安寝，吹灯退下，各自辗转反侧不提。

　　人人都以为飞龙公主这一夜必是思索着天大的事儿不得安枕，却不知道小丫头浑浑噩噩，一觉睡到大天亮，这才觉出有一点不对来。

　　第一，两个侍女没有象素日一样早早地去叫醒她起床，准备上课；第二，时间已经过了，那个每天必会准时出现的监工凤舞今天居然到了此时仍未出现。

　　飞龙起了床，奇怪地问：“咦，怎么今天凤舞现在还没来呢？”

　　星落正捧了脸盆为飞龙洗漱，听到她这一句话脸色大变，手一颤，脸盆里满满的热水顿时失衡倾了过去，但听得乒乓连声，盆落地，一盆水大半洒在了星落和飞龙两人身上。星落吓得花容惨淡，跪在地上连连磕头道：“公主恕罪，公主恕罪！”

　　饶是飞龙再迟钝，也知道事情不对了，一把拉起星落：“星落，你在怕什么？到底出了什么事了？”

　　星落吓得浑身颤抖：“公主饶了奴婢吧，奴婢不敢说！”

　　飞龙转向云Q：“云Q――”

　　云Q也连忙跪下道：“公主，奴婢也不敢说――”

　　飞龙只觉得一种不祥的感觉笼上心头：“凤舞？凤舞他到底去哪里了？”

　　她环顾四周，却只见所有的人都低下头去，无人敢答。

　　飞龙推开挡在她前面的云Q，也不顾仍是湿漉漉的脚面，向外冲去：“好，你们不说，我自己去找凤舞！”

　　但听得一片惊叫声中，飞龙已经冲到庭院中，却见宫门口出现了一行人。

　　“请公主留步！”为首一人尖声道。

　　飞龙停下了脚步，因为这个人挡在了她的前面：“又是你这只怪鸟，你又来做什么？”

　　这只怪鸟，就是日宫大总管章W_，他本来跟乔虹走得很近，自从乔虹失势之后，他也变得有些夹着尾巴过日子的感觉，有一段时间没有出现在大家的面前了。如今看来，他似乎又恢复了那份神气活现了：“公主，公主此时不宜离开飞龙宫。”

　　飞龙嘿嘿一笑：“你说不行就不行啊，你以为你是谁？”

　　章W_脸皮抽紧了一下，转而恢复原状，皮笑肉不笑地道：“属下奉帝君之命，暂代少傅之职，请公主配合，不要为难属下。”

　　飞龙怔了一怔，忽然只觉得一股热气直冲上眼眶，泪水几乎涌出，她咬牙忍住，厉声道：“呸，凤舞才是少傅，除了他谁也不是。”

　　章W_今日本是耀武扬威来的，被她这几下轻蔑之言，顿时将小人嘴脸露了出来，尖声笑道：“凤舞？凤舞永远都别想回来了！”

　　“你说什么？”飞龙冲上前去，一把揪住了章W_厉声喝问道：“是不是你害了他？”

　　“公主――”章W_脸皮涨成紫色，色厉内荏地叫道：“凤舞已经去听风轩喝茶了，公主如今也身处嫌隙之地，实应闭门思过，怎可还如此猖狂？”

　　“听风轩喝茶？”飞龙已经是第二次听到这五个字了，脑海中忽然闪过昨晚玉十九说到这五个字时的表情和举止，她的脸沉静下来，放开章W_的前襟，还含笑给他掸了掸弄乱了的衣服，一字字地问他：“听风轩喝茶，是什么意思？”

　　章W_第一次看到飞龙公主这样的笑容，不知怎么地，这个笑容，竟然连他这种阴毒之人也感觉到一种寒意来。他退后一步，避开这逼近的寒意，这才壮了壮胆子，冷笑道：“公主，只有涉及到叛逆的重罪，才会被请到听风轩喝茶，凤舞已经去听风轩了，我劝公主还是听从帝君，谨慎为好啊！”

　　飞龙仰天大笑：“如果我不呢？”

　　章W_冷冷一笑：“属下代掌少傅之职，有权对公主的行为进行纠正。”

　　飞龙看着他的眼睛：“你给我一字一字地听清楚：第一，只有凤舞才是少傅；第二，没有人可以对我的行为进行干涉；第三……”她再次揪起章W_：“如果你再对我叽叽歪歪，我就先宰了你！”她放开章W_，不屑地拍了拍手：“莫要说你，就算是当着列阳的面，我也是一样这么说。顶多我不干了，我本来就不希罕这个破地方，这个破公主！”

　　 

　　 

　　飞龙看着他的眼睛：“你给我一字一字地听清楚：第一，只有凤舞才是少傅；第二，没有人可以对我的行为进行干涉；第三……”她再次揪起章W_：“如果你再对我叽叽歪歪，我就先宰了你！”她放开章W_，不屑地拍了拍手：“莫要说你，就算是当着列阳的面，我也是一样这么说。顶多我不干了，我本来就不希罕这个破地方，这个破公主！”

　　飞龙话音刚落，却听到外面一个声音道：“胡说！”

　　章W_转头一看，立刻脸色大变，忙恭敬行礼道：“属下参见玉妃娘娘。”

　　飞龙转头一看，却见玉人带着方刚匆忙赶来。见了飞龙，也顾不得礼仪，疾步直冲到飞龙面前，一把将飞龙抱住，急道：“好孩子，我刚刚听到凤舞的事，你没事吧！”

　　飞龙方才强忍着泪水，听到她这般温柔关切的话语，再也忍不住了，哽咽着扑到玉人的怀中道：“玉姨――”

　　玉人抱着飞龙叹道：“可怜的孩子，怎么会发生这种事呢！”

　　飞龙从她怀中抬起头，用力抹去泪水：“我要见凤舞！”

　　“好！”玉人不假思索地答应下来：“我带你去见他！”

　　一语既出，吓坏了两个人，方刚还未来得及开口，但见章W_已经傻傻地做了出头鸟：“玉妃娘娘，公主现在的情况，可不宜走动啊！”

　　玉人眉毛一挑：“为什么？”

　　章W_肃然道：“凤舞现在涉案，他是飞龙宫的少傅，所以公主也身处嫌疑之地，不可去见犯人。”

　　玉人冷笑一声：“哦，这么说来，连飞龙也是嫌犯，要关押起来了？有圣旨吗？”

　　章W_只得道：“帝君虽然没有这么说，但是他让属下代掌少傅之职，属下就有义务纠正公主的行为！”

　　玉人气得脸色发白，指着章W_怒道：“你……”她气得浑身发颤，却说不出话来，习惯性地转头道：“方刚，你替我跟他说话！”

　　“是！”方刚行了一礼，才上前一步道：“章总管，凤舞涉案，飞龙宫中少傅出缺，帝君才下旨让您暂代。凤舞涉案，与公主何干，公主还是公主，一人之下，万万人之上。您这态度，是把她当囚犯，当自己成狱卒了是吗？”

　　章W_脸色发白，道：“方管事，老夫奉旨到飞龙宫，自然是一切为了公主着想，免得公主身处危境。哼，方刚，你是什么东西，也敢对老夫如此无礼！”

　　玉人怒道：“他说的话就是我说的话，对你无礼了又怎么样，难道我不能对你无礼吗？哼，你一向对飞龙不安好心，现在倒说什么为她着想，谁信啊！”

　　方刚啼笑皆非，他才说两句，又被玉人夹缠着胡乱一说，倒变得一团混乱，只得对玉人道：“娘娘，属下……”

　　章W_已道：“属下奉旨辅佐飞龙公主，娘娘您这么说倒教属下为难了！”

　　方刚还来不及阻止，玉人已经道：“那你就别为难了，哪儿来回哪儿去，飞龙的事情，由我负责。我带她去见凤舞，要是有什么罪名，就问我好了！”

　　方刚急道：“娘娘――”却已经是徒呼奈何，只见章W_听了这话，阴阴地一笑：“娘娘既然肯承担一切，那属下更复何言。如此，属下就告退！”

　　但见章W_率人退走，方刚才顿足道：“娘娘中了章总管之计了！娘娘这一出头，他们必须会把凤舞之案，牵连到娘娘头上。”

　　玉人露出可怜兮兮的笑容：“方刚，我实在是气不过嘛！我知道你最能干了，你帮帮飞龙吧！”

　　方刚一看到玉人露出这样的表情，再大的抱怨也顿时咽回肚中，无可奈何地道：“娘娘，怎么帮呢？”

　　玉人大喜，将飞龙一推：“你帮飞龙去见凤舞！”

　　方刚顿头觉得头痛起来：“啊，娘娘，属下没有这等通天之力啊！”

　　玉人非常胸有成竹地说：“没关系，你一定知道他们把凤舞带到哪里了，你只要带我们过去就行。我和飞龙两个人加起来，除非是阳哥亲自出来阻挡，否则谁也不敢挡我们，你说是不是？”

　　“啊！”方刚的下巴张得差点合不上，心中痛苦地哀叹，为什么这玉妃娘娘看上去很简单，可是真正麻烦起来，竟然不在飞龙公主之下啊！


　　 

　　 

　　紫宸》33 

　　 


　　听风轩这个在天宫令人闻风丧胆的名字，多少人想象着它的可怕，可是当飞龙走进去的时候，却似乎并没有感觉到这种可怕。

　　就算是听风轩的地牢，走进去的时候，仍然不是人们想象得那样血腥如地狱的场景。恰恰相反，听风轩整体的风格，就跟那些听风侍从走出来给人的感觉一样，整齐而干净，甚至是一种过份的干净。

　　走进地牢，四壁光洁如新，每一块地砖都被洗到边角发白的程度。走廊上还摆着十几盆花草，方刚仔细看去，这些花草似乎都有吸掉异味的作用。甚至越往地牢走，就越闻到空气中越来越浓烈的熏香味儿。

　　方刚越走，越是心寒，虽然天宫四季如春，但方刚却只觉得全身冷到发抖。如果听风轩的地牢，真是血污满地腥气扑鼻哀号声起，也许他倒是觉得正常。而事实上，听风轩每天由杂役们清洗三次，每一个走廊拐角处，都有一座铜兽香炉终年熏香，以致地牢中终年有着百花香料熏制的香味。这样的事实，却是叫人更加发寒。

　　方刚不禁瞟了一眼走在他身边的飞龙，飞龙却恍然未觉这地牢有什么异样，有时候真是不知道的人，比知道的人更幸福。玉妃没有进来，在进地牢前，方刚把她劝回宫了。像玉妃这样单纯的人，还是让她天真一些为好。

　　两名听风侍从走在前面，每个人的步伐都走得一致，每一步都走得像量过一样，两边的甬道，也不像一般牢房那样是柱子可见牢房里的情景，而全部是石头墙面，一扇扇铁门全关着，只有顶上开了窗子，也瞧不到里头是否关着了人。两人随着听风侍从，拐了几个长长的甬道，才走到一扇铁门前，那两名听风侍从各取出一把钥匙，一起开了门，道：“天字第九号，公主请进。”

　　方刚守在门外，飞龙走进房中，却见房内一张草榻，上面脸朝下地伏着一人。似乎是听到开门声和脚步声，那人抬起头来，见了飞龙，不禁啊了一声：“你怎么来了。”

　　飞龙见了凤舞，忙扑了上去：“凤舞，你没事吧！”

　　她这一扑上来，立见凤舞眉头皱成一团，痛哼一声苦笑道：“本来没事，你这一扑上来就有事了。”

　　飞龙站起来，掀开被子，但见锦被下面掩着的白衣上早就是斑斑血迹。吓得险些哭出声来：“怎么会这样？凤舞，他们对你用刑了？”

　　凤舞强笑了笑，伸出手拿过飞龙手帕为她拭泪道：“别这么一惊一诈的，以后这种事，你要见得多了！我没有事，只不过是进这里例行的八十廷杖罢了。我想没想到会有这样的好运了，到现在只是有人问话，还都不曾用刑，你放心吧！”

　　飞龙咬着帕子，哽咽着道：“都打成这样了，还说不曾用刑，若是用刑了，岂不是、岂不是……”

　　凤舞开玩笑道：“要真用了刑，他们就不会让你见到我了！见到了你也不认得我了……”还未说完，就觉得紧握着他的手极强烈地颤抖了一下，看到飞龙已经愤怒得连头发都竖起来了，连忙道：“我跟你开玩笑的，你放心，我不会有事的！”说着招了招手。

　　飞龙连忙俯下身去，附耳听凤舞轻声说：“我进来之后，从他们的问话里猜测，这次的事情可能跟乔虹有关。如果有人问你话，你就说什么都不知道，如果有什么责任，尽管推到我的头上来――”

　　飞龙瞪了眼睛：“为什么？”

　　凤舞笑了笑，看着她的神情里有些怜爱：“傻丫头，只有你没事，大家才会都没事。只要你还在，不管我们多糟糕，都能翻身。你若出了事，谁也逃不掉。”

　　飞龙握紧了拳手，忽然沉默了下来，有一种前所未有的情绪笼罩了她。这一种情绪她很陌生，但是却已经跟随着许多人的一生，这种情绪叫无可奈何。


　　 

　　 

　　紫宸》34 

　　 


　　天泉水榭，水声淙淙，空气中一种淡淡的温泉硫磺气味。

　　“方刚？”乔虹低低地重复了这个名字，转过头来问章W_：“你确定是方刚告的密？”

　　“是，”章W_很确定地点头道：“属下可以确定，凤舞进天风轩的前一天，帝君只见过方刚一个人，而且密谈甚久。方刚走后，帝君就召见了听风首领。”

　　“果真是方刚，”坐在一边听着的乔若卉欣喜地叫道：“娘，我就知道，方刚果然是忠心于我们的！”

　　“放屁！”乔虹怒不可遏，一只手指狠狠地以戳向乔若卉的额头，骂道：“人家卖了你的娘，你还帮人数钱呢！凤舞是只恶鹰，方刚就是头贪狼，都是些喂不饱的畜牲。”骂毕，嘿嘿冷笑道：“好一个方刚啊，螳螂捕蝉、黄雀在后，我看他这些年闷声不响的装忠心，没承想飞龙那丫头一来搅局，这一个个的狼子野心都跳出来了。”

　　乔若卉被乔虹这手指狠狠地一戳，额头顿时一道划痕，她泪珠子在眼中滚了滚不敢落下，忍痛低头道：“是，娘，是女儿的错！”可是却忍不住问道：“那方刚为什么这样做呢？”

　　乔虹紧抿着嘴，冷笑道：“一个凤舞作出了人人羡慕的榜样，自然就有无数人有样学样了，哼哼，我看方刚是想做第二个凤舞了！”

　　“娘娘圣明，”章W_犹豫了一下道：“可属下冷眼看着那方刚的行为，跟凤舞又不一样。若说他是我们的人，他又出卖了我们；若说他是凤舞的人，他又出卖凤舞；若说他是玉妃的人，可是他又对飞龙公主处处讨好；若说他想算计凤舞，可是是他又帮着飞龙公主，为了救凤舞的事情热心奔波，而且，好象还是真的很用心很卖力……”

　　乔虹打断了章W_的话：“那个野丫头和方刚最近真的在想办法救凤舞？”

　　“是，”章W_道：“这些天来，他们不但走访了许多朝中大老们，而且和下界王寿他们也一直紧密联系，更和各大部族的人频频接触。娘娘，属下担心……”

　　乔虹眼神阴鸷：“你在担心什么？”

　　章W_心中一凌，道：“属下担心，照这个趋势看来，不管凤舞放不放得出来，至少倒向飞龙公主这边的人，已经是越来越多了。”

　　乔虹冷冷地道：“那方刚做何举动，是否也如凤舞一般地小人得志，不可一世？”

　　章W_低头不敢看乔虹的脸色，小心答道：“奇怪的是，方刚不但没有像凤舞那样乘机大权在握，反而处处小心，事事不敢做主。气得飞龙公主一直骂他笨蛋，要你何用之类的话。”

　　乔虹握紧了拳头，指甲深深的镶进肉里，慢慢地问：“然后呢！”

　　“然后，”章W_想了想道：“然后飞龙公主现在不骂他了……”

　　“只是直接给他下派指令了，是与不是？”乔虹忽然打断了他的话，冷冷地道。

　　“是，”章W_想了想待要说话，还没说出来，乔虹又冷冷地道：“然后她现在不但不骂他，而且是越来越信任他了，是不是？”

　　章W_点了点头，待要说话，忽然乔虹纵声大笑起来，笑得人毛骨悚然。笑了一会儿，忽然又伏榻大哭，哭声凄厉悲切，又充满了怨恨：“哈哈哈，帝君、帝君，这么多年了，您是至高无上的帝君啊，为什么还让自己摆脱不了紫后阴影呢！就连这么一个小丫头，您也要为她这么费尽心机，为什么，为什么啊！”

　　章W_和乔若卉被她哭得莫明其妙，相视一眼，眼神里都想让对方替自己上前问她一声，却又各自退缩了。

　　章W_有心不敢上前，但是站在那儿看着昔年嚣张无比的虹妃哭成这么花容惨淡狼狈不堪的样子，也的确是进退两难，再站下去难堪，径直退出无礼，只得壮着胆子上前劝了一句：“娘娘请息怒――”

　　话犹未了，已经是一块铜镜朝着他的脑袋直飞过来，吓得章W_头一偏堪堪躲过，乔虹已经是疯了似的抓起梳妆台上的梳子香瓶一骨脑儿地乱扔过来，但见乔虹披头散发嘶声怒吼道：“滚，都给我滚出去――”

　　吓得章W_和乔若卉不敢停留，仓促逃出。直逃到外面，还听得乔虹嘶声力竭的哭声。

　　 

　　 

　　宸》35 

　　 


　　大中小 


　　此时的方刚，却正在垂手侍立，恭恭敬敬地回奏事情：“公主已经联络了王大总管以及诸部族首领，尤其以凤族、火族、神农族等十几个部族，都答应帮助公主。”

　　玉质的屏风后，一人嗯了一声道：“看来事情进行得很顺利了？”

　　方刚微一踌躇，屏风后的人已经觉察：“怎么？”

　　方刚不敢不答：“公主――在这件事上，仍有踌躇。”

　　那人带着淡淡的笑意道：“那是自然，她没这么容易转变。嗯……”屏风后似乎是那人无意识地轻敲着指节，道：“你挑个人，背后扯一下后腿，再让她吃点亏。明日叫听风侍卫，刑杖凤舞二十。”

　　方刚心中一寒，恭敬地应了一声：“是！”

　　但听得屏风后指节轻敲声停了一下，那人的声音颇为轻松愉快：“卷入的人太少，未免太过简单，不如玩得大些。王风――”

　　方刚心一动，王风正是听风首领，但听得柱子隐处有一个声音答道：“属下在。”

　　屏风后那人很轻快地道：“你去跟齐相打个招呼，明天八大上柱国过一半去飞龙宫。”

　　柱子隐处那声音应道：“是，属下遵命！”

　　方刚站在那儿，躬身恭立，一丝不敢乱，也只有他自己知道，此时他的小腿在微微哆嗦。直到屏风后传来一声：“你可以下了！”他才如蒙大赦，退了下去。

　　走出宫门，望见蓝天白云，方刚长吁了一口气，只觉得浑身上下，似已经被冷汗湿透。此刻帝都天宫，人人羡慕他是坐了飞箭速度的新贵，但是这其中滋味，也只是有苦自己知罢了。

　　乔虹高看他了，所有的人都高看他了。与凤舞不同，这个新贵并非是他自己争取，而是忽然飞降到他的头顶的。

　　三年来凤舞在下界，方刚在天宫，天宫中的险恶，方刚远比凤舞知道得多。唯无知者才无畏，所以凤舞敢为所欲为，泼天的大胆。而方刚却是知道得越多，越是不敢轻触雷区。

　　他当然也营营役役，他当然也想更上一层楼，所以乔虹失势以后，凤舞以利相诱，他自然也敢迈出那一步来。但是他再功利心重，连升三级这种程度，也已经是他想象的极限了，他不敢做一步登天的梦。

　　但是他偏偏就一步登天了，那一天他忽然飞来宠遇，得近天颜，他甚至连帝君的脸也没见到，只是跪在地下应答了一刻钟，这一刻钟是他生命中最惊骇最难熬也最不可思议的一刻钟。

　　“天有不测之风云，人有旦夕之祸福”，在走出帝宫的时候，他比以往更深刻地了解到这句话的意思，没有任何事能瞒天过海，没有任何人能揣测天意。乔虹一朝失宠，凤舞一夕落命，只不过是那只命运之手在翻云覆雨罢了。而他自己，也是被命运之手，身不由已地推到了这个位置。或许他被选中的原因，只是他刚刚出卖过乔虹吧！事实上出卖一次就已经令得他惴惴不安了，然而天意却是安排他紧接着再出卖一次凤舞。

　　正午的阳光这么好，一路人行来，人人向他行礼，以彰示他的地位如今是多么的显赫。这要在过去，在他自己的梦想中，应该是如何地踌躇满志意气飞扬啊！然而这命运真正降临到他的头上时，方刚却是自嘲而凄凉地一笑：“过河的小卒子，除了依照吩咐走到底走到没路，还有什么别的选择呢！”

　　每见一次帝君，都是一种临近地狱的体验，而这种体验，外人往往是无法得知的。就如飞龙公主，在她的视线里，看到的永远都是帝君身为慈父的面容。正如在玉妃面前，帝君永远是一个令人迷恋的情人一样。

　　他想着帝君刚才的吩咐：要玩得再大一些，八大柱国卷进去一半，连天相都要介入。要让还不够无情决断的飞龙公主再经历一次小小的背叛，要凤舞再度受刑而逼使飞龙在面临背叛之后还要继续走下去……

　　他和所有的人一样，都只是棋盘上等待被下的棋子，他永远也看不清那只手，到底要操纵什么东西。天宫真的很冷，越上接近“天”的地方，越是“高处不胜寒”。

　　看着方刚退出，屏风后传来一声叹息。

　　玉人伏在宸帝的膝上，一头乌黑的长发如瀑布般垂下，她抬起如玉的脸庞，看着宸帝轻轻一叹：“玉儿不明白，阳哥为何要将事情弄得这样复杂？”

　　宸帝微微一笑，顺手抚着玉人丝般的长发：“不复杂，小孩子怎么长得大！”

　　玉人轻颦着眉头：“人为什么一定要长大呢？”

　　宸帝的嘴角微动了一下：“因为她是飞龙！”

　　玉人似乎听出了些什么来，眼珠子转了转，拍手笑道：“你――难道传说是真的？你想培养飞龙当储君，要让飞龙摄政？”

　　宸帝大笑，像揉一只小猫似地随意揉了揉玉人的头发：“傻丫头，朕是不老不死之身，犯得着――”他嘴角一丝冷笑：“这般急着给自己安排后事吗？”

　　看着玉人不解的眼神，宸帝懒洋洋地伸了个腰：“吩咐章W_，叫乔虹明天搬回虹宫去，再给这丫头添把火，八大柱国给她添了一半，总得有个对手可玩吧！” 

　　 

　　《紫宸》36 

　　 


　　 

　　大中小 

　　凤舞被下旨再度杖责二十，飞龙听到消息，连忙赶到听风轩地牢。

　　凤舞虽然被抓入听风轩中，但是在听风轩看守的眼中，这个凤少傅可能是听风轩有史以来最受优待的犯人了。不但没有受过什么酷刑，而且也没有审讯人员的疲劳轰炸――如果进入天风轩的犯人，有一些是不适宜用刑的受优待的人，那么也必然会接受另一种优待，那就是奉旨审讯的听风侍中没完没了的呵斥逼问，睁开眼睛开始跪着接受审问。事实证明，这种吃喝拉散都得憋着，一天十二个时辰中足有十个时辰以上被折磨的方式，其结果甚至有时候比酷刑更能让人的精神崩溃，使审讯者同样能够得到一份要什么招什么的口供来。

　　然而凤舞却似乎是得到了优待，上头似乎并不是急着要得到他的口供，除了刚进来的一次庭杖和这次的二十杖以外，听风轩的典狱长石曜并没有接到上头任何指示，非但如何，一反那些进了听风轩就人人避之不及的惯例，不但被视为储君的飞龙公主仍然频频前来看望，甚至连人人眼中已经取代了乔虹地位的宠妃玉妃，也来看望过凤舞数次。这使得石曜心中也有几分小心，谁知道凤舞是否还会东山再起呢？据说，连虹妃也重新搬回了虹霓宫去，这天宫风云变幻，真是越来越叫人看不懂了。

　　凤舞负手站在窗前，皱着眉头，紧紧地抿着嘴，密室中不见天日，在烛火的影映下，他的脸宛如刀刻般严峻。他紧紧的握着手，眼中却露出愤怒、高傲、轻蔑和决绝的神情来。

　　听到门外急促的脚步声，听到铁门被打开的声音，听到飞龙急切的声音：“凤舞，你怎么样了？？

　　凤舞缓缓地转过头来，在面对着飞龙时，他的脸色已经恢复了往常的温和，看着飞龙急急地扑上来要察看他的伤势时，含笑止住了她：“没事，不过是二十刑杖而已，莫说是二十下刑杖，就算是八十刑杖，也不过如此而已，没关系，这次只是小事而已。甚至――”他的嘴角有一丝讥诮：“这二十杖对我来说未必是坏事。”

　　飞龙握紧了拳头，脸色气得红了又白，白了又红，终于道：“我一定尽早把你弄出来，再也不会让别人有机会对你无礼！”

　　凤舞微微一笑，笑容里带着讥诮之意，但却似不是对着飞龙来的，只是温和的道：“最近事情进展可顺利？”

　　飞龙犹豫了一下，才道：“没事，我会解决的！”

　　凤舞笑了一笑，没有说话。

　　这些日子以来，飞龙遇上了许多事，都事无巨细地跟凤舞商量，只是今日见凤受刑，话到嘴边又咽了下去，见凤舞竟然没有像往日一般地追问再三，关切无比，反而只是一笑置之。反而令飞龙不安起来，见凤舞没有说话，只得承认道：“是，是有一些麻烦的事儿，黑民族本来都已经说好了，忽然又……”

　　凤舞往日十分关注，今日却无心听此，只是温和的阻止了飞龙再说下去：“不必说了，飞龙，从今天起这些事，对你都不重要了。”

　　飞龙不解地看了凤舞一眼，忽然似有所悟：“难道你也知道了，乔虹她搬回……”

　　“够了！”凤舞忽然焦灼地大声打断了飞龙的话，他按着飞龙的肩头，眼中有一点慌乱：“飞龙，你为什么要跟我说这些？”

　　飞龙莫明其妙地看着他，觉得被他这么一吼有点委屈：“你不是叫我每次来都要告诉你这些事吗？”

　　凤舞长长地叹了一口气，伸手将飞龙拥入怀中：“对不起，是我的错，不过，以后你别再去想这些事了！”

　　飞龙挣开他，急道：“那不行，我还要救你出来呢！”

　　凤舞按住了飞龙，脸色极是严肃：“飞龙，我只问你这一次，你是为了救我还是已经对掌握权力发生了兴趣，你是想做储君还是愿意仍回下界做你的盲流小丫头？”

　　 

　　 

　　紫宸》37 

　　 


　　 

　　大中小 

　　凤舞按住了飞龙，脸色极是严肃：“飞龙，我只问你这一次，你是为了救我还是已经对掌握权力发生了兴趣，你是想做储君还是愿意仍回下界做你的盲流小丫头？”

　　飞龙怔了一怔，立刻眼睛亮了起来：“凤舞，你肯跟我一起走吗？”

　　凤舞看着飞龙，眼神温柔无比：“嗯，你说，你想去哪里？”

　　“回南疆密林啊！”飞龙神采飞扬地边说边比划：“我和寒月这十五年，都住在那里。我们的家可好玩了，有四季长开不败的花，我有许多小动物朋友。我们可以住在树顶上，做成树屋，晚上抬头就可以看到星星，早上伸出手去，就有小鸟把果子衔来扔给我们吃……还可以在树顶上结许多绳网，就可以在树顶上穿梭来去……小黑会去抓野兽，嘻嘻，不过它以前好凶的，但是它原来吃生肉，吃过我的烤肉之后，就变成我的朋友了……下雨的时候，许多小鸟来不及回家，都会飞到我的树屋里来……我在地下挖了个大洞，本来是想藏果子的，结果后来发现许多小兔小獾小狐狸全部都在里面做窝，把我的果子全吃完了……后来寒月把那些果子酿酒，那些馋鬼居然把酿过酒的果子也吃了，结果醉倒了一窝小獾小狐狸，连小鸟飞来啄果子，飞到一半醉了全掉下来了，哈哈哈……”

　　凤舞没有说话，只是看着飞龙，听着她说话，他近乎痴迷地看着她出门时梳得整整齐齐此时却有些散乱的头发，额头的微汗、飞扬的眉毛、闪闪发亮的眼睛、苹果般的脸、红润的嘴唇，听着她银铃般的笑声，忽然心中酸楚不舍，只觉得像是有一把钝刀在心头上慢慢地磨着，一滴一滴地渗出血。

　　密室不见天日，烛火摇曳，但见那烛泪流到烛台成了一条细细的柱子，又顺着烛台往下一滴滴地滴下，蜡烛越来越短，烛泪越滴越多。

　　烛泪滴完了，蜡烛的命运也就结束了。

　　烛泪滴完了，满室皆黑。

　　飞龙正说到兴头，但见眼前一黑，不由地惊呼一声。忽然间浑身一滞，已经被凤舞紧紧地拥入怀中，他抱得这那么地紧，紧得似乎要将她镶进他的身体里，用力到微微颤抖的程度。

　　这拥抱是如此地紧，紧得飞龙有点不舒服，直觉反应地挣了一下，却听得凤舞颤声道：“飞龙，让我再抱你一会儿，就一会儿。”

　　飞龙不动了，伏在凤舞的怀中，听得他越来越急的心跳声。忽然一股细细的声音似不从耳边传入，倒像是直接从凤舞的心跳中传入她的心跳中似的：“飞龙，你别说话。我现在是用传心术跟你说话，你只要点头或者摇头就是。”

　　飞龙怔了一怔，挣出双手，抱住了凤舞。

　　但听得凤舞的声音又细细地传来：“飞龙，我现在同你说的话，你一定要牢牢地记在心里……”

　　飞龙听了这话，不禁浑身一颤，待要挣脱出去看看凤舞的脸，却被凤舞抱住了：“不要动，飞龙我问你，小黑去哪里了？”

　　飞龙待要说话：“我……”

　　她的嘴却被轻轻地掩上：“不要说话，写在我的手心。”她的手被凤舞的手温柔地握起。她在凤舞的手心划着字：“小黑送水滴到大海。”

　　凤舞的声音细细地传来：“原来如此，水滴……是那个被你救了的鲛人吗？”

　　飞龙点了点头，她倚在凤舞的怀中，听着他以传心术同她说话，只觉得也同时感觉到凤舞的心情从起初的沉重激动听到鲛人的消息时，忽然似有了一些欢喜。

　　“嗯，大海茫茫，深入海下三千丈，的确是连天都插手不入的地方。飞龙啊飞龙，你真是一个福将。”凤舞用力抱紧了她，低低地道：“你离开这里之后，找个理由去找王寿，谁也不要带，谁也不要告诉。大总管府有一条秘道，直通到海边，你从这条秘道一直走到海边，不要回头，不管发生什么事，不管谁阻止你，都不要停下。到了海边，召唤小黑和鲛人，让它们帮你，潜水海底三千丈以下，就此离开，不要再出来，不要让你爹找到你，切切！”

　　飞龙颤抖了一下，想问：“你呢？”

　　凤舞似察觉到她的心意，又道：“你放心，还记得我以前对你说过的话吗？只要你没事，我就会没事。就记住我今天的话，不要回头，不要停留，不要再相信任何的人话。甚至――”他沉吟了一下，又道：“出了这个门，我再同你说什么，都不是真的，你不要相信……” 说到这里，飞龙手心之中忽然滑入了一颗圆圆的东西，但听得凤舞的声音道：“这是你上次给我的护身珠，这原是母亲给你的护身之物，你千万要收好了，不要再离开你的身边，切切。”

　　飞龙再也忍不住，失声叫道：“凤舞――”话才出口，忽然间凤舞俯下身去，抱住她的头，吻了下去。

　　过了半晌，忽然灯光无人自动亮起，却原来是从墙壁内槽滑出一只蜡烛，自动点亮。

　　凤舞放开飞龙，看着烛火，笑了一笑，嘴角微有讽刺之色。

　　烛光下再见飞龙眼神迷离，脸色娇艳欲滴，凤舞心中一动，禁不住要再上前抱往飞龙吻她，却是握紧了拳头，硬生生地忍了下去。凤舞握住了飞龙的手，在她的鬓边轻轻一吻，笑得有些轻浮地道：“好了，我同你说了别忘记了，明天要早些来看我啊！”

　　“明天？”飞龙大奇，待要发问，却觉得凤舞的手用力握了一握，耳边已经听到外面似有轻轻的呼吸之声，顿时醒悟，笑道：“好啊，我明天再来看你！”

　　凤舞松开手，强抑着心中的不舍：“好，你去吧！”

　　飞龙应了一声，手中仍紧紧握着护身珠，这护身珠原是她上次探狱时生怕凤舞有难，特地将紫后留给她的护身珠送给凤舞护身，方才凤舞却又还给了她。

　　飞龙转身欲走，凤舞忽又唤：“飞龙――”

　　飞龙转过身来，忽然只觉得一种说不出的悲伤情绪涌上心头：“凤舞――”

　　凤舞紧紧地握着拳头，神情变得说不出的冷峭，他似乎就在这一刻，已经完全将情绪平静下来，只是缓缓地伸出手来，轻抚着飞龙略嫌散乱的秀发，放下手来的时候，已经取了一支飞龙头上的玉钗，淡淡地道：“这支玉钗留给我吧！”

　　飞龙走了，密室不太透风，空气中仍留着她淡淡的香气，凤舞负手而立，紧紧地握着玉钗，感受着那刺入手心的疼痛，却有一种解脱般的喜悦。

　　他凝视着密室中一片空白的墙面，却似乎已经穿透墙面，一直穿越天宫，穿越帝都，一直可以看到那海边去――鲛人们拥着飞龙，潜入深深的海底，潜入那个掌握了天宫陆地却也无法将手伸入的大海深处。

　　“飞龙，永决了！”凤舞闭上眼睛，心平气和地等待着最后一刻到来。


　　 

　　 

　　紫宸》38

　　 

　　 

　　大中小 

　　凤舞凝视着密室中一片空白的墙面，却似乎已经穿透墙面，一直穿越天宫，穿越帝都，一直可以看到那海边去――鲛人们拥着飞龙，潜入深深的海底，潜入那个掌握了天宫陆地却也无法将手伸入的大海深处。

　　“飞龙，永决了！”凤舞闭上眼睛，心平气和地等待着最后一刻到来。

　　烛火摇动，眼前似乎是一片幻影，犹如他昨天看到的情形似的，那一幕不会重现，却是已经刻在他的记忆中了。

　　昨夜，夜深人静。

　　他被杖责二十，晚上的时候，后背和臀部疼痛，难以入睡。他素性把第一次受杖责时飞龙送给他的水晶护身珠拿出来看。

　　水晶珠晶莹剔透，在烛火的映照着光彩流溢，但是，他却什么也看不出来，这颗珠子，到底有什么具体的作用，紫后留下来的东西，必然是大有深意，也许这个深意，能够解决他目前的处境。

　　烛火映在水晶珠上，透过水晶珠，在凤舞身后的白墙上形成一点亮点。

　　凤舞并没有看到背后的情况，他只是专注地把水晶珠对准烛火，慢慢以转动察看。那墙上的亮点也随着凤舞的手，以更大的角度移动。

　　烛火、水晶珠、墙面上的亮点，以光柱形成了一条直线。

　　也不知道转到了哪一个角度，凤舞正对着烛火察看着，忽然间只觉得水晶珠光芒大炽，顿时热得握不住手，只觉得手一松，那水晶珠不但没有掉在地上，反而缓缓地浮在空中，发出一道强光，射向他身后的墙壁。

　　就在此时，只听得身后有一个女子的声音，幽幽一叹――

　　凤舞惊诧地转过头去，去见本是一片空白的墙壁上，被烛光透过水晶珠反射成一片亮光，接着，朦胧地但见那壁上出现许多影影绰绰地画面来，初时极为模糊，过得片刻，便渐渐清晰起来――

　　那是一个宫室之中，整幅翡翠做的屏风，整幅珠贝做的梳妆台，整幅墙面全部皆是以各色宝石拼成的壁画，虽然极之奢华，但却处理得极为低调，并不见有哪一样珠光宝气地夺目炫眼，反而让人觉得，这些珠宝也不过只是一种装饰房间的普通物品罢了。

　　整个宫室，布置得十分喜气洋洋，两行侍女都穿着吉服，各捧着物件侍立梳妆台边，但见梳妆台前一个紫衣女子缓缓转过头来――美绝人寰的玉人与她相比，显得畏畏缩缩；权倾天下的乔虹与她一比，显得粗鄙俗气；就算是与她有五六分相像的飞龙，却也断然没有她的高贵优雅。

　　凤舞不由地惊呼一声：“紫后娘娘――”

　　那紫衣女子，自然是紫后寒月了，普天之外，除了紫后之外，又有谁能有这般的风华绝代，这样母仪天下的气度。

　　凤舞只惊呼了一声，便已经看出，那不过是一段记忆的重现而已。水晶珠缓缓地浮在凤舞掌心之上一寸的地方，映照着这段记忆重现。凤舞恍然大悟，原来这颗水晶珠并非护身珠，而只是留存着紫后回忆的记忆珠而已。

　　而此时这段记忆，也只有握着记忆珠的凤舞，才能够看到，听到。此时就算是有一个人站在凤舞的身边，也只能看到他神情异常，自言自语而已。

　　看这画面上的情景，和那宫室中热闹辉煌，这想必就是当年紫后在天宫的最后一次寿辰千秋节的情景了。

　　据说，当年“紫”“宸”二人的决裂，以致于后来的紫后莫名失踪，都是与这一次千秋节有关。但是这次千秋节上究竟发生了什么事，却是近乎死无对证般的空白。

　　紫后已经离开，月宫已经冰封，而那天出席寿宴在场的人员名单已经不存在，人们猜测到有一些必是在场的元老旧臣宿将们人，也不是在大清洗的时候被“清洗”掉了，就是自此之后，合家隐匿消息全无人间蒸发了。

　　那一次的千秋节，成为一个永远也找不到的谜，甚至有人说，可以知道那次千秋节发生了什么的，只有宸帝本人了。

　　而这一段往事，就即将要在凤舞的眼前重现……

　　但见紫后眉头微颦，问道：“什么时候了？”

　　紫后右侧的侍女首领答道：“还有一刻钟，午宴就要正式开始了！”她往外看了一下，又小心翼翼地问道：“娘娘，要不要奴婢让人把宴会的时间再推后一点！”

　　紫后依然保持着优雅的含笑，神情显得极是冷淡：“这么说，他还没到？”

　　那侍女忙道：“奴婢已经再派人去请了，相信马上就会到了！”

　　“不必了，”紫后已经站了起来，抬手，站在左边捧着绣金镶玉大礼袍的侍女连忙将礼袍披在紫后的身上，穿毕礼袍，另两个侍女则连忙将繁杂无比的后冠为紫后戴上，紫后穿戴已毕，才淡淡地道：“宴会准时开始，何必等他！”

　　不理会所有的人都震惊无比的表情，紫后径直向外行去，侍女们回过神来，连忙跟了出去，引路携袍随后跟从等。

　　一直走出宫室，绕过回廊，走出庭院，眼前一片豁然开朗，但见花园之内，已经布置了无数宴席，满堂朱紫冠盖云集，却都是垂手侍立在桌边，数百人静得连根针掉地都可以听得见。

　　园内繁花似锦，春之兰夏之莲秋之菊冬之梅，四时之花俱都齐放，上百桌宴席都摆在两边，独当中留了一条以百花铺就的花道，直延伸到一个约高出周围三尺的高台上，台上一对黄金宝座并列摆放着，前面则是白玉为几，上布置着金玉器皿。

　　见到紫后走出来，众人齐呼一声：“参见紫后娘娘――”全部跪了下来大礼拜参。紫后在众人的参拜中，一步步地踏上花道，走上高台，淡淡地一指，轻松地道：“把这张椅子撤了！”

　　在场听到这句话的人，都相互对视一眼，很怀疑是不是自己听错了。这张椅子，是宸帝的座位，“紫”“宸”并坐，接受天下朝贺，那是开国以来的惯例。

　　而如今，在紫后的月宫中，在紫后的生辰之时，紫后却说“把这张椅子撤了”，紫后要撤掉宸帝的位置，这种消息，听在诸人的耳中，岂不亚于天崩地裂。

　　实在是不敢想象，宸帝会对自己的宝座被撤，会有怎么样可怕的后果，这样的后果令人恐惧。

　　紫后身边的侍女，自然是训练有素，就算是再骇异再恐惧，却也是立刻把这种骇异和恐惧藏在心底，快速而轻手轻脚地搬走王座，又将后座移到玉案的正中。

　　紫后自走宫室，脸上就保持着一种和蔼愉悦的笑容，，因为今天是她自己的千秋节，这么多的臣民们，是为了庆祝她的生辰而来，她自然要以最愉快地笑容来面对天下人。

　　紫后转身一挥手，道：“大家都平身吧！”

　　众人站起身来，便能看到宸帝的宝座被撤掉的情景，还来不及震惊诧异，便听得紫后朗声笑道：“今天的午宴，帝君不参加。过个小生日原本就不足一提，我也不过就是想请老兄弟们过来大家借个由头聚一聚乐一乐，喝个酒述述旧。可往年我看你们个个都拘束得紧，全都木头人似地放不开，细想想原来是他在这里这么一坐，有了君臣之分，结果害得大家不好随便谈笑。因此今年他原是要来的，我说罢了，你来了老兄弟们连酒都喝得不尽兴。所以今午宴，大家可以尽兴地喝酒，不必拘束！”

　　众人听了这话，这才释然，紧张的气氛顿时活跃起来，就听得台下有个大胡子笑道：“正是正是，帝君要为娘娘祝寿，待到晚宴里独处小酌岂不更加恩爱甜蜜，免得看到我们一堆丑不拉几的粗汉子煞风景！”

　　紫后笑骂道：“薜胡子，你这张招打的嘴，还没让你那位如姜夫人给治好吗？还是这般欠打！”

　　众人顿时哄堂大笑起来。

　　凤舞一听薜胡子这个称号，顿时想到号称开国八大金刚的薜飞将军来，听说此人生就一脸的大胡子，性子极是粗犷，素来爱开玩笑，又经常口无遮拦，偏生却极是惧内。有一笑话便说的是他，据说一日众臣闲谈，说起“妇人手如姜，财帛满仓箱”的俗语来，这薜飞抢着道：“我那屋里的婆娘便是手如姜的。”众人诧问为何，薜飞摸了摸脸道：“昨日她打我一巴掌，如今脸上还辣辣的，可不是手如姜吗？”众人为之绝倒。

　　此时听得紫后提起“如姜夫人”，便知道这大胡子果然便是薜飞，再仔细看去，但见那开国八大金刚，俱都个个在场，再仔细看去，从人群中依稀可辨认出那开国军师天机真人，那制订国策的开国宰相徐耐，那订下礼法的大司空胡山，那订下律法的大司马尤若，那把百业重兴的大司徒紫陌……

　　这些人，凤舞从小曾经听过他们的传说，后来长大后看过他们的画像，但是在凤舞还在孩提时起，这些人都已经消失于政治舞台了。他们中有的成了国家楷模，画图塑身、铭石立像，进入殿堂，被万人称颂敬仰；有的则成了叛逆国贼，被下狱被处死被流放被唾弃，他们曾经的塑像画图，也被立刻销毁，半点不剩，甚至连他们的故事，也只能成为私底下的秘闻；也有的默默无闻地消失，没有人提起，也没有人过问，甚至连他们的下落，都似乎比一介平民更加无声无息。

　　王候将相，是非成败，俱往矣！
