巨大的日轮落到了山下，镇外孤道上的石子散发着零星的热气。暮色中云霞蒸蔚，栖霞镇的广场上用干湿木材间杂着堆砌了九处大篝火，更多的人一日之间从各种鸟巢般的小屋和大客栈里涌了出来。神巫从镇上祠堂里取出古代的编钟，陈列于篝火边。莹莹之火映在那些玄衣金带的披发巫士脸上，笼罩着神圣而隐秘的光彩。他们分做三批，一些人在最后一次擦拭编钟，另一些则手捧细长如鹤嘴的铜壶走到一架架矮桌前，为参加狩猎节的各地商旅们乘上满杯的香油。那是锁河之神滋润万物的血泪。 

发福的夸父商人盘腿坐着，肉山一样的肚子上跪着他的河洛同伴，两个对神氐最虔诚的种族。巨人抬起的手臂挡在河洛脑袋上方，将他完全罩在阴影中。只有走近才能看到，河洛手里捻着细金打造的链珠低眉而歌。而巨人的手掌则按住胸前流云一样的烙印，低低的颂语像闷雷擦着岩石掠过长空，再然后他硕大无朋的脑袋被乳白色的光晕笼罩。一队羽族商人经过神巫身边时只略略欠首，径自找了片无人处坐下。统治群空的天舞者，虽然穿着东陆人的丝绸衣裳，心中却自诩为最接近神的人。即使与天启公卿围炉清谈，他们都摆出一副着力亲近却又掩不住傲岸超拔的神采，又怎么会在乎这小镇上距离星神十万八千里的小巫士。他们委婉拒绝了东陆商人不失时机推销过来的黄金杯盏，从腰袋中取出白银的筷子翡翠的碗。 

“将军，狩猎节不比十多年前逊色吧。”罗竿叔笑着吐出股烟雾。 
牧野昭点点头，圈着黑麦酒浅啜，“更繁华了。” 
“是呀。我也没想到，这兵荒马乱的世道，居然来了这么多各族商人，真是大幸，大幸。”罗竿与牧野昭指指点点，笑谈着节日盛况。 
古冬青从人群中走来，悄悄按住蒙鸩的肩头，比画了几个手势。蛮人点点头，拉住罗竿大叔的手，指着广场空地上一具铁盒咿咿呀呀地嚷嚷。 
“他在问你那具铁匣的用处。”牧野昭浅笑着说。 
“这蛮族弟弟，还挺好学嘛。”罗竿叔竖起大拇指，给蒙鸩讲解起来。 
牧野昭不露声色的退了两步：“出了什么事？” 
古冬青整肃容貌，警惕的讲：“高地鬼那边传来的消息，今天打空中栈道过了三批人，都带着绳索利爪。还有一批藏着掘墓的好手，用驮马驮着轮盘和一箱箱的手铲窄刀。这几帮家伙身手都相当了得，高地鬼问咱们什么时候到，迟恐生变！老师，我在想……” 
“今天初几？” 
“初九。” 
“零墟之门什么时候开启？” 
“十六。” 
“从栖霞去那里需要几日？” 
“三日。”古冬青回答得干脆利落。 
牧野昭没有说话，将手里的角杯递给了徒弟。古冬青始终平静的脸上闪过一丝诧异，又化做压住的喜悦，他喝了几口，轻轻的说：“真甜。” 
“酿造麦酒需要学问的。酒曲何时入窖，勾兑的泉水几月里味感最好，分毫都差不得。诀窍在四个字上，不急不躁。” 
古冬青心悦成服的点头。牧野昭带过话题，指着广场中央干柴堆上架着的铁具：“冬青知道它的来历吗？” 
“罗大哥说得一点不差。”古冬青迎着回过头的罗竿叔笑笑，刚刚听老师说话的间隙，罗竿叔为蒙鸩做的讲解他一个字都没落下。 

铁匣的样子打造成人形，很容易被人误认为一种叫‘女刺’的刑具，那是传说中南羽族的酷刑。铁匣内层镶嵌着密密麻麻的铁棘，一旦阂上刑具，犯人在里面就动弹不得，稍一挪动棘尖便会扎入肉里，生不如死。这样站着过去一两天，滴水不进的犯人几乎耗尽体力，此时再从女刺的面部钉入一枚细长铁钉，直贯颅脑，一击毙命。这种可怕的刑具在栖霞显然有不同用处，匣盖敞开着，内层光滑如镜，并没有密部的棘刺，只是不知在狩猎节里做何用处。 
“我猜，是神巫表演的一种吧。”古冬青说。 
“古公子厉害！”罗竿叔翘起大拇指，“寻常人都以为是要用活人献祭，其实镇民们哪里有那样残忍。能猜到巫神这一层就算了不起了。至于究竟怎样使，嘿嘿，说破机关反没意思了。你们慢慢看吧。”罗竿大叔的话音刚落，东边盛装的镇民吹响了排号，咚咚的鼓声响起，敲过三盏茶时间，神巫献祭的大典便要正式开始了。 

除去几个巡逻的卫士，小镇栖霞的街道几尽千人空巷。而高个少年周离就在那些密织如罗网的巷道内奔跑，怀里搂着一只黑色的长盒。法器掮客跟在他后面怒斥，沾满水珠的长袍胡乱披在身上，一旦跑起来就顺着肩膀滑落。交叉毗连的僻巷里还有几条黑影正悄然奔行，从四处兜劫二人，无奈周离对地形太熟悉，追兵刚抹过街角，追踪的人影已消失得毫无踪迹。他们前后追逐着靠近了广场，周离越跑越快，前方的巷口外已经人声鼎沸，只差一条街的距离了。 
忽然间一个人移到了口上，抱手而立。 

周离倏然停住了脚步。他回头一望，红衣汉子也在不远处驻足。窄长的巷道内只有风在高墙之上逡巡。强盗们正从四面收紧罗网，而到达广场是周离整个计划的核心。他抬头去看天，窄墙上云霞涌动，他闻到了夏季甜甜的味道。 
红衣汉子与强盗几乎同时发动，他们看到这条线的中心处，那个少年像猫一样敏捷的攀上了墙壁，抠住砖石的缝隙向上急蹿，他居然只用一只手就游走向天空。 
周离抱着长盒站在高墙上，这时头顶的天空已完全打开，他边跑边俏皮的冲下面的人眨着眼睛。到了墙壁尽头，凌空一个筋斗旋转着落下，就势几个前冲的翻滚，跳起身连灰尘也来不及拍，就再次扑向人群。 
红衣汉子在后面追赶，眼看高个少年即将没入人海，焦急的喊道：“劫住他！劫住那个抱盒子的小贼！”而强盗首领却忽然敛住步子，冲从各个巷口现身的同伙使了个眼色，纷纷隐入人流。 

人群里发生了小小的骚动。古冬青护住牧野昭，沉声道：“出了什么事？” 
罗竿叔扫了他们两眼，“我去看看。” 
没等他离开，局势又起了变化。 

他们忽然见到周离抱着黑色的长盒跑向祭坛，一个裸露着半边肩膀的红衣男人正拼命追赶，他那两撇胡子被风吹得翘了上去，神色狼狈至极。不明就里的人纷纷大笑起来。 
笑声中周离停在广场中心，他第一眼没有看追赶自己的人，而是在人群中寻找罗莲的踪迹。喜悦顿时被失望代替，他并没有见到罗莲。风更紧的吹过来，夹带着隐约的马蹄声。 

“小贼！”红衣汉子三两步赶上，一把揪住周离的领子，劈手两个耳光甩在脸上。 
血红的五指印，周离楞了片刻，又笑道：“我是跟您玩呢。” 
那汉子被围观者嘲笑得怒火中烧，眸子里射出歹毒的光，一脚踹上周离脚腕，将他踢倒在地：“小畜生还敢抵赖！你是谁家的杂种，爹妈都死了吗！小小年纪就不学好，学人偷鸡摸狗。” 
周离倒在地上，目光透过男人的双腿，猛然发现了罗莲。她穿着黑色的长袍，站在擦拭编钟的巫师中。秀气的大眼睛打量过来，眸子里透出质疑。 
人们忽然发觉，谦恭的少年变了。无论红衣男子怎样对他拳脚相加，他都死死抱住长盒低头不语。乱发在争斗中披下去盖住面目，却始终不发一言。 
光芒忽闪，男人居然从腰间抽出了短刀，刀声呼啸而起，转眼就要扎下去。 
一只黝黑的手抢过来握住汉子的手腕，痛得他当啷一声短刀落地，接着同样是一脚将汉子踢翻在地。罗竿大叔阴沉着脸，收起下摆将周离拽了起来：“你个没用的东西，人家都欺负到头上了，就让人欺负？”他还要说话，却发觉周离脸色不对。血水从唇边流下，没有丝毫愤怒的神态，眼光落寞得像个无家可归的孩子。 
“你 *** 敢打人！”红衣男子从地上跳起来，怒指着罗竿大叔。 
猎户并没有看他，而是回转身看向远处肃立的一位中年男子。牧野昭端着角杯，目光里没有喜怒。罗竿大叔骤然挺起腰竿，仿佛憋了十多年的郁气一朝散尽，声如金石的说：“打的就是你！” 

“干吗呢，干吗呢？”罗胖儿忽然从人群里钻出来，拖着个戎装的武士。他见到周离嘴边流淌的鲜血，顿时暴跳如雷：“我干！小周你没吃亏吧，放心，一切有我，有我。” 
罗竿大叔刚凝起的武士雄风又散去了，他拍着儿子的脑袋说：“你个小鬼，这时候跑来凑什么热闹。” 
“怎么是凑热闹呢。”罗胖儿两眼瞪大如牛，“爹啊，我们在抓贼啊。” 
武士笑笑，对罗竿大叔点头：“你儿子发颠拉，硬把我从戍卫所里拖出来，说镇子上来了强盗。” 
罗竿大叔彻底糊涂了，跟儿子大眼瞪小眼。 
“周离，周离，你倒是说话啊。”罗胖儿发了急。刚刚他没有听到约定好的哨音，又见广场方向骚动，就知道有什么不对。总算聪明了一把，自作主张将父亲的好友孟校尉和手下一众武士给骗过来。 
周离依然没有说话，双目无神低着头。 
“强盗呢！强盗呢！”罗胖儿急得拽着周离问，周离却一把甩开了他，将长盒扔到地上。刚刚剧烈的争斗使得环扣早已松动，落地的重击下盒盖敞开，掉出一柄闪烁着雪亮光彩的古剑。 

红衣汉子着了慌，合身扑上，将古剑纳入怀中。 
“你们究竟发现了什么！”罗竿大叔早年行伍出身，那样贵重的剑器怎么逃得过他的眼睛，他呵斥儿子道。 
“周离说，有强盗要抢这家伙的东西。”罗胖儿委屈道。 
“这是怎么了？”一个静静的声音，罗莲走了过来。 
“问他。”罗胖儿没好气的说。 
“没事。”细弱的声音，周离终于开口了，他将脸别向一侧避开罗莲的目光。 
罗莲极快的看了看孟校尉和红衣男子，“父亲在这里呢，没人可以伤害你的。有什么都可以说呀。”罗莲从袖里取出手绢为他擦拭唇边的血珠。 
不知哪个动作触动了周离，他倔强的昂起头，听任罗莲擦尽血迹。 

“他就是贼！”红衣男子讲。 
周离摇了摇头：“要抢你东西的不是我。” 
“怎么不是你！你个小畜生还狡辩！”红衣男子咆哮道。 
“一次。”周离忽然伸出一根指头，咬着牙说：“你再说一次畜生这两个字……”,他将手戳在男人面前，眼睛忽然血红得可怕，仿佛瞳孔都化成了熔岩，一字一顿的说：“我杀了你！” 
原来如此，罗竿大叔醒悟过来。他凑近红衣人道：“你他妈是狗啊，嘴巴里怎么吐不出一句人话！“又贴在耳边低声道：“这孩子无父无母，你要再多话，别说他，老子头一个放不过你。” 
周离定定的看着红衣男人惭愧的低下头道：“孟校尉，您照胖儿跟您说的做了吗。” 
孟校尉看着少年点点头。 
“那就把您的手下叫过来问问。”周离的计划终于成功了，可他心里一点喜悦都没有。 

埋伏在人群里的武士被召过来，刚刚周离从巷口出来的情景，他们都尽收眼底。孟校尉吩咐一声，武士们将那几名跟随着周离跑出来的陌生人押出人群。详加盘问，他们却矢口否认要抢劫红衣男人。 
周离指着红衣男人问：“刚刚强盗首领就拦在路口，你不会不记得了吧。” 
男人眼珠子一转，叠声道：“记得记得。” 
周离又指着强盗首领说：“是不是他。” 
“是他，是他。” 
“我不过刚好路过，没做什么事。”强盗首领狡辩道。 
“哼！我们周离早防着你这招拉。”罗胖儿神气起来，抢白道：“派几个武士到镇口抓人，他们在口子上留了两个放哨的。只要说他们的同伙都被抓了，刑都不用上，肯定什么都招出来！” 
孟校尉的眼睛亮了，手掌搭在强盗首领肩膀上：“怎么的，没想过在这镇子里翻船了吧。” 
首领双目一翻，间不容发间一拳擂向孟校尉。孟校尉反应得极快，刁手扣住他的手腕，另一只手在肩膀上一托，首领的左臂脱了臼。 
“带下去。”孟校尉发声话，回头笑着对周离说：“小子……好样的！” 
周离想笑，却怎么都笑不出来。他独自一人走向远方。 
“诶，诶！周离，别跑啊，明天咱还得拿个节目呢！”罗胖儿嚷嚷着扔下姐姐追了过去。罗莲跟也不是，留也不是，尴尬的站在原地。 
“呵呵，老罗啊。好眼光！” 孟校尉看看周离，又看看罗莲，对罗竿大叔递了个眼色。 
“嘿嘿。”罗竿叔笑不做答，“老孟，原来你手段这么高明。” 
孟校尉一惊，敷衍着笑。 
“回头再找你喝酒。”罗竿叔点到为止，叫着罗莲快步去赶周离。 
孟校尉看着罗莲轻得像要飘起来的身躯，目光闪烁。 

五： 
罗竿大叔将周离拽到牧野昭面前，俯身道：“主人，他来了。” 
郁郁寡欢的周离有些惊诧。罗竿叔连大森林的虎狼都不放在眼中，却称呼这个中年武士为主人。 
他坐在阴影中，面容沉郁得看不真切，只有鼻梁上架满了沧桑。周离第一眼见到他削瘦的肩膀与下巴上泛白的胡渣，就觉得这人与自己有相似的孤独。 
中年武士平静的递过来一杯麦酒。 
“我……还不到喝酒的年纪。”周离竟有些拘谨。 
“敢杀人的胆子，不敢喝酒？”男人的声音有些沙哑。 
周离沉默着转过眼去看西边的霞彩。 
男人放下酒杯，拍了拍身边空出的毡毯：“陪我坐一下的胆子，总有吧。” 
周离犹豫了片刻，侧身坐在男人身边。 
“我是你母亲的朋友，牧野昭。” 
周离能感觉到，男人提起母亲名字的时刻，他身上那股锋锐不可近的寒气消退了，只留下落日西沉般的萧瑟与忧伤。周离没有生出丝毫的抵触，可他又从心里去抗拒这种亲切感。 
牧野昭看着周离脸上血红的指印悄声说：“让那个女孩子看到你这副模样好吗？” 
周离惊醒般瞟了罗莲一眼，又缓缓挪动着将脸转向牧野昭这一侧，避开少女幽幽的眼神。可终归是躲不过去，他只能手足无措的坐着。 
“你们都退下吧。” 牧野昭只轻轻说了一句，古冬青和蒙鸩就消失了。罗竿大叔也牵着一对儿女远远避开。罗胖儿的声音遥遥传来，“阿爹，你咋这么怕他呢。”罗竿大叔扇了他脑袋一掌，拉着二人越走越快。罗莲极快的回了一眼，正与周离的目光相对，又迅疾的避开了。 
“是你喜欢的女孩子吧。” 
“不是。”牧野昭为他解难，周离心中感激，觉得这个男人并不像外表般冰冷。 
“没什么可害羞的。早上二十年，这样的女孩我也会动心。” 
周离默声不语。 
“当年路过栖霞，就是在今日遇到了你母亲。” 牧野昭饮尽了杯中酒，“你该为你的母亲感到骄傲。她是这世间最温柔善良的女人。” 
“我们可以不谈这个吗？” 
“……好吧。”长久的沉寂过后，牧野昭霍然起身，“出去走走？” 

两匹烈马追着沉去的落霞奔驰，挺拔的骑士们放马扬鞭，互相追逐着攀上了山顶。马蹄收在悬崖边突出的山岩上，落日终于在眼前敞开，漫天的霞彩里，风吹拂得马鬃与衣袂翻飞。牧野昭与周离畅快的大笑，居然拼了个不分胜负。 
“没想到你的骑术有这样好。” 牧野昭沉肩望着远山的阵阵松涛。 
“小时候就喜欢缠着罗竿叔比试了。” 
牧野昭侧首看着周离玉盘一般闪烁的双眼静静的笑。过了片刻，他问：“有没有想过，出去栖霞，出去锁河山，到三陆的土地上看看。” 
周离摇头道：“母亲一生都在这里，我也是。哪里都不想去。” 
“哪里都不去……哪里都不去或许也就没有烦恼了。” 牧野昭轻轻叹息。 
风吹拂着云从头顶经过，山下小镇的广场上，巫戏已经开始了。 
“周离，你见过海吗？” 
“我从出生就呆在栖霞，要跨越很多很多的大山才能看到海吧。” 
“你母亲当年也是这样说的。” 
“母亲见过海吗？” 
“你的母亲？” 牧野昭的记忆仿佛中断了，他神容呆滞的想着。 
“也许您也不知道。” 
牧野昭思索着说：“我也不知道她见没见过。可我想她希望你见到的。”他坚定的说着，仿佛不容任何人抗拒。 
“也许。” 
“周离。”牧野昭眼中露出温暖的光彩，“海洋的辽阔不是你可以想象，从那些咆哮着的潮与浪中间走过，你会变得不一样的。会变成真正的男人。” 
此时周离看着松涛里吹起的玫红花瓣，心中想的却是另一件事。他敷衍着说：“我会去的。” 
牧野昭深深的看了他一眼，嘴中的苦涩只有他自己知道。 
“牧野叔叔，能不能把这匹马借给我用一晚。”周离兴奋的说。 
“当然可以。” 
“那么我有些事先走了。” 
“去吧。” 
直到少年一人一骑消失在眼前，牧野昭才发出一声沉沉的叹息。山下的巫神之舞已经沸腾，广场中心处最大的篝火熊熊燃烧，从那具酷似女刺的被烧得血红如水的铁盒内忽然跳出了大巫神。他赤裸的身体上没有一丝灼痕，油彩描了满身的眼睛，当他丈剑指向天空时，所有火焰砰的一声高涨，而彩绘的无数双眼却陡然闭合了。深夜。战斧竖插在草地上，蛮人蒙鸩支着斧柄，两只眼睛呆滞的看着前方。那里只有两盏黯淡的灯笼和一条暮色遮掩了的没有尽头的小路。 
屋内的墙上挂有雨笠和猎叉，细细的炉火焙着一壶香气四溢的七宝茶。牧野昭看着微滚的茶水沉思，膝上横置一柄古铜色的重剑。 
罗竿叔几番欲言又止，不安的捏得骨节爆响。 
牧野昭移动目光瞧着那双骨节粗大的手，“罗敢，这些年你可曾想过回来隼骑。” 
“回来……”罗竿叔诧异的抬起头，手心里洇出了汗水，“将军？”隼骑百年的历史中，退出团体的人从没有能重新加入的先例。这只队伍在某些方面，有着骄傲到不近人情的律历。 
牧野昭的失笑中藏着几分苦涩：“想回来的回不来，该进去的不愿进，当年乌公定律时若想到结局如此，以他的脾气，恐怕要将那面隼旗撕得粉碎。” 
“少公子不愿加入？” 罗竿叔陡然立起，“我去跟他说！这件事上，由不得他胡来。” 
牧野昭摆摆手，示意他坐下：“并没明讲，只是从他的话里听出来，不愿离开他母亲。” 
“将军的儿子，怎能不创出自己的一番功业！夫人地下有知，也不肯让他这样做的。” 
“也不全为丁丁吧。” 牧野昭苍灰色的脸上结出一丝干涩的笑容，“说起来，与你也有关系。” 
“与我有关系？” 
牧野昭苦笑着摇头：“十八年后，竟是同样的地方，同样的事。” 
罗竿大叔一拍脑袋：“少公子是舍不得莲儿？” 
牧野昭望着窗外的夜色，草叶在风里沙沙作响：“怪不得他。生在栖霞，哪里知道外面世界的广阔。” 
事关自己，罗竿叔不好再多言语。他打心眼里喜欢周离，又不舍得让自己的女儿难过，倒也不知该如何说。 
“莲儿这孩子乖巧可人，模样比她母亲还美，周离的选择其实是对的。” 牧野昭眼里渐渐有了暖意。 
“哎，只是和镇里的女孩比比罢了。放到北陆那些敢骑着烈马赶狼的姑娘堆里，看她还笑得出来。” 
“呵呵。”牧野昭一拳打在罗竿叔肩上，“你这狗脾气一点没变。净拿自家人不当人看。” 
“嘿嘿，我也就在将军面前放几个屁。到外面，谁敢说我女儿不俊，我挖他眼睛珠子。” 
“依我看说不俊的人倒没有，提亲的倒快把你家门槛踩平了吧。” 
“这个，这个，嘿嘿。”罗竿大叔又摸起脑袋来。 
牧野昭止住笑，从怀里取出一只纹金的锦袋托在手里：“出门在外身无长物。自家兄弟之间也不说那么多了。这件东西你收下，我送给莲儿的。” 
罗竿大叔见到金袋却像见了鬼般连连后退：“将军，将军！鱼符如此重要的东西，您就是摘了我罗敢的脑袋我也不敢受啊。” 
“不过一块金子，有什么要紧的？” 牧野昭起身抓住罗竿叔的手，硬生生将锦袋放到他掌中。 
罗竿叔灵机一动，“孩子们之间的事，我也做不得主。还得看莲儿的意思。”说罢又将锦袋放还到牧野昭手中。 
牧野昭笑拒道：“自然不会勉强。无论将来成与不成，都是一份礼物罢了。这东西我留着也没用处了。” 
罗竿叔一惊：“金袋鱼符是您的信物，怎能说没用？” 
牧野昭提着剑起身，走到窗前看着窗外明月道：“隼骑都不在了，还要信物做什么？” 
“什么！”罗竿叔惊得声震如雷。 
牧野昭回头看他一眼，缓缓道：“半年前，墨子期、高无伤带着一万紫缨投了青阳，歃血时定下的盟誓已经破了。” 
罗竿叔双腿一软，呆呆的坐到虎皮塌上再也起不来，两行热泪顺着鼻梁滚了下去：“破了……破了……“他失魂落魄的说着，陡然站起来冲向牧野昭：“那么多人的梦想，那么久的努力，就这么说破就破了？不能……绝不能！” 
“可惜啊。”牧野昭叹道：“这样对我讲的人，也只有你了。” 
“将军……有我还不够吗？” 
牧野昭看着他虎目里热泪盈眶，紧握住罗竿的手：“足够了。当年枪冢前三千子弟的誓言，但有一个人相信，牧野昭都不会放弃。“ 
“将军！”罗敢跪倒在地，伸直了一只拳头：“请让我重新加入隼骑。” 
牧野昭伸出拳与他相撞，又握住他的手腕将罗竿叔提起来，轻轻的说：“你一直都是。” 
罗竿叔激动的说：“这些年我没放下枪术，我还有用！” 
“好了，坐下说话吧。” 

重又围炉坐下，罗竿叔的心情却长久难以平伏。 
“将军，如今你不必瞒我。早先你和古冬青的对话，我也偷偷听了几句。怎么零墟之门竟然在这锁河山中？” 
“此去北方三百里有一座隐在山雾中的空中栈道，你可听过？” 
罗竿叔点头道：“乱川之战东岳军就是从那里偷过，奇袭了山阴侯的腹地。导致他方寸大乱，输得性命不保。” 
“空中栈道的出口不只一个，零墟之门就藏在某处岔路的尽头。” 
“竟有这样的事？” 罗竿叔郑重的问：“我们何时出发？” 
“罗敢，你不用去。有一件更重要的事，我想拜托你。” 
罗竿叔不得其解，牧野昭忽然压低了声音附在他耳边说出一个巨大的秘密。 
五月天里热流满溢，湿气扑到炉上一催火苗，茶水咕嘟咕嘟沸出细密的水泡。滚水顺着铜壶流到碳上，丝丝然满屋的蒸气，白雾尽散后水面平伏，已经黝黑得看不到低。 

“将军，真的要将少公子留在栖霞？” 
“十多年都是自生自养，我这样的父亲，又有什么资格劝他呢。” 
“可将军一族的传承……” 
长久的沉默，牧野昭拉开了那柄古老的重剑，瞬间光耀满室。剑身鳞片般的铭文一直延伸到刃尖，隐然的光华触上湿碳，竟砰的点燃了整炉火焰。殷红似血的流火围着剑刃灼烧，当整只剑脱出铜鞘时，暴涨而起的剑芒射出丈许。牧野昭凝剑在手，面孔在剑火高燃中凝重如神：“牧野氏的祖先当年在冰原上被龙族围困，他以自己八位兄弟的灵魂做炉，采集太阳碎片铸造了长剑野皇。凭着这把剑他解救出整个部族，却杀死了冰原的守护者龙舜。冰层破裂，北陆的万拓疆土被寒潮吞没，死伤何止百万！他只是想求取一个自由，可付出的代价却比得到的多了千倍万倍。” 牧野昭擒着困住龙魂的长剑，光芒透出屋顶直穿云海。 
“我懂。”罗竿叔沉声的说。 
“你并不真懂。” 牧野昭缓声道：“有些事，只有身在其中的人才懂的。” 
巨龙般飞翔恣肆的剑光骤然隐没，小屋重又归于沉寂。长久后，黑夜才传来一个声音：“我牧野氏的声名，就到这一代终止了吧。” 


六翼蝙蝠扑棱着翅膀掠过树梢，是沉在静谧中的原始森林。儿臂粗的枯藤附着着树冠，像一顶硕大无朋的蛛网遮蔽了月光。 
高个子的少年骑着黑马，从树顶俯视与一片落叶没有区别。他们一路奔驰，开始还迎着月亮前进，后来只剩下星星点点的光。足足两个对时的跋涉在周离看来并不艰难，他只对周围静悄悄的森林有一丝担心。那份担心终归压不住心底的想法，少年支着脖子在道路两旁不断查看，不时发出失望的叹息。 
黑马四肢颀长，摇动尾巴时能见到右股有块血团似的印记，鞍袋上挂了铁盾和几把弯刀。它毫不顾及森林的阴冷，自顾自低着头迈进。渐渐就到了一片落叶地边。 

十人合抱的老树独立在林中，向上的躯干被若干年前的天雷轰灭了生机，弯弯曲曲的残喘着。横支出的无数分叉间立着一片又一片乌鸦。少年下了马，径自推开掩在树干上的柴门走进去。黑马忽然打了个响鼻，两条鬼魅般的影子落上老树顶，奇怪的是乌鸦并不发出鸣叫，仿佛那本该是他的同类。 

采药人张鸦九没有如山民所说的病在床塌上。羊油的铜灯蒙了一层薄尘，屋子里的炊具也干净得很，看样子是许久没有人住了。少年有些惊讶，嘿嘿笑了一声。走到靠里的第十块木板上跺了跺脚。空荡荡的声音发散开来，依然没有人回应。少年终于皱起眉头，他俯身握住短刀，在地板的缝隙间一拍一抬，露出树下黑色的暗室。 

火折在暗室里燃起一团微光，少年走得极小心。各种晒干了阴着的草药挂满墙壁，散发出古怪的香味。少年走到桌前，把着火折点燃了一盏油灯，光芒映亮，桌案上赫然摆着一只张满獠牙的狼头。少年吓了一跳，近前打量，血迹已经发乌。只有两只绿色的眼睛始终打开，射出幽幽的凶光。那是昨天围猎时，罗竿叔放掉的那只幼狼！ 

周离离开树屋时走得极快，他翻身上马，狠狠一刀抽在马股上绝尘而去。奔出百步，他猛的圈马回头，盯了树屋一眼。 

树屋外的林间小道极长，周离的身影只剩下一个黑点时，树屋顶上传来笑着的喘息。两只濯银的面具从树后露了出来。 
“这小子，刚刚回头那一眼真狠，人家还以为被他发现了呢。”一个极媚的女人声音。 
“一个小鬼，能让三妹心里发毛？”赫然是先前启出牧野昭留下银牌的男人声音，“是发毛呢，还是发痒啊？” 
“去，你跟个孩子吃的哪门子醋。” 
“哼哼，今天不许吃醋，明天就不许上床了吧。” 
女人媚笑：“我红三娘的床再热，能留住二哥的魂吗？听说二哥最近搭上了夏阳一个甜姐，身子骨怕都给缠软了吧。” 
男人咳嗽几声：“你的嘴就跟你的刀一样，不留活口。我怕了行不行？” 
女人并不纠缠：“如果我没看错，那匹马出在壤彩河边的野马群里吧。” 
“是。极西的龙马，跑起来连南羽的射鹿箭都追不上，整个隼骑不出二十匹。” 
“只二十匹？”女人有些不信。 
“紫缨军如果人人骑乘龙马，墨子期高无伤那样的人会投青阳？早在金帐宫里枕着吕陵的脑袋玩他女人了。” 
“这样的宝贝，牧野昭也敢借给个孩子？” 
“那要看对谁。” 
“你的意思……” 
“也许吧。昨天他到栖霞之前，去林子里拜祭过一个坟头，石碑上是个女人的名字。” 
女人摇摇头：“天下的男人，都一个样。” 
男人苦笑道：“你说什么就是什么吧。不过这样一来，倒省了许多事。” 
“你想用他来牵制牧野昭？” 
男人不知在想什么，忽然打了个冷颤：“野皇已经许多年没见过血了……你想试试？”说罢他猛然出手做出割喉的动作。 
女人的脖子退了三分，声音不再柔媚：“有什么鬼点子就说，大半夜的别吓人。” 
濯银面具揭开，是一张粗犷却不失英武的脸。男人吐了吐舌头：“徐五爷不是带着红货去镇里探虚实了吗？他走的时候可号称要把镇长老婆首饰盒子里有几根金条都弄明白的。” 
“徐五？”女人有些不解。 
“镇子里的校尉已经留神了，晚上派了几个伙计跟着他。做事留手尾的家伙，留他没用。” 
“嫁祸！”女人失声道，“你不怕老楚王怪罪下来？” 
男人冷哼：“老楚王早就想他死了。没有楚王的命令，我还真不敢下这个手。” 
“尚自梳。”女人正色看着他，月华的光露出一线洒在面具上，眼窝里闪过一抹冷光：“看不出你够狠的啊。” 
男人肃起面容：“人后一刀的东西，留着他是个祸害。” 
女人忽又发笑，声音像一串铃铛般飘开：“即算校尉们逮着这个替罪羊，牧野昭也不会为了他耽搁去零墟之境。” 
“赌的就是这一铺！三娘，老楚王什么时候能赶到？” 
“快则明日，迟一些后天也肯定到吧。”女人有些心不在焉，“你看，那孩子在干吗？” 

树影投在落叶上，早已没了周离的痕迹。可这两个人四只眼，却仿佛能透过黑夜看穿人心。 

周离停马在一棵树旁，拂开大片的草叶。地上忽然露出星星点点晶莹的光，几朵透明的花开在湿地上，硕大绝美的花瓣怒放，仿佛神之手揭住这世上最纯净的颜色悄然一剜，便成了一朵透明之花。周离心中大喜，他细心的摘出几朵放在手心，果然坚硬如铁。他看到过一个游方的女画家带着这种花瓣编织成的手链。花的名字叫水银涟光，因为花瓣一旦开满便其硬无比，可以在三个月中鲜艳如新。串做手链带在腕间，射出的光华不减分毫，山民都叫这花做月亮光。只是此花长在深山，数量稀少，除了采药人张鸦九，无人能够得到。 

看着那个孩子心满意足的驰马远去，女人诧异的抬起了手腕，细腻如脂的腕间正有那样一条月亮光的透明细链摇曳生姿：“那个采药人不是讲，山里所有的月亮光都在他那了吗？怎么会还有？”女人有些生气，瞧着手链发呆，仿佛心爱之物被人分享了。 
男人笑着将手搭在她削肩上：“如果连一朵花都采不到，牧野昭会如此看重他吗？” 
“反正他就要下狱了。自梳哥……”女人又恢复了娇媚，歪着脑袋问道：“嫁祸的话，总得有那孩子的什么凭证留在徐死鬼身上吧。” 
“也是。”男人正在思考，猛见女人那只带着手链的掌心摊开，露出一枚双叶箭头。 
“这不是那孩子脖子上带的项链。你什么时候得手的？”男人惊道，“原来你早就想到了。” 
女人并不做答，腻在男人身上：“自梳哥，夜还很长，采药人那张床挺大的，我们不如去歇息了吧。” 
男人一把将箭头夺过：“三娘，有的时候我真有些怕你。你自己睡吧，五爷那边总得有人送他一程。” 

六 

晨雾弥漫的森林中缓缓走出一匹黑马，蹄声脆细。和着梯田里骑牛幼童的高歌，在山野上空拉开一线曙光。 
手里的花瓣像刚刚摘取一样，滴着几滴露水，周离不再惦记树屋里狰狞的狼头。大山并没有变，不变的还有歌谣，东方泛着鹅黄色的曙光，心里也隐隐然升腾起希望。他遐想若干年后的早晨，自己和罗莲携手支开窗户，外面谷场上黄绒绒的鸡雏掂着步子打冷战。新下了一场雪，漫山遍野的白，他为罗莲披上棉衣，自己扛着锄头下地，黄昏的炊烟很快就竖着去到半空，日子只是一个眨眼。 

快到镇口时周离遇到了昨晚见到的夸父商人，他躺在八个壮汉抬着的象牙床上，胖胖的脸因宿醉而酝着可爱的红光。那是一只上百人的大商队，篷车都用帆布绑扎着，伴当们休息了整夜精神饱满。周离心情颇好，罕见的在马上对夸父招手道别，那个夸父冲他眨了眨眼，嘿嘿笑着。 

大清早没有在睡梦中的人不只周离一个，镇里散布了许多戍卫所的武士，手持的火把已经熄灭。他们看到周离都有些愕然，这个孩子骑在神俊的黑马上，表情羞涩而骄傲。周离挺直脊椎，使自己的样子看上去更挺拔，以至于当他被人一手拉下马背时差点闪到腰。 

孟校尉落在毡帽外的头发和眉毛都异样的黑，乍看不知是精神还是疲倦。他套了身轻便的软甲，背后有五六名精悍武士。 
“周离啊，这么早去哪里了？” 孟校尉和气的问。 
“啊，去山里转转。”周离言辞闪烁，将月亮花藏到怀中。 
“藏什么，水银涟光嘛，送给谁家姑娘的？” 孟校尉的话有些阴阳怪气，周离听得火起，强压着笑道：“路上瞧见随便采的。” 
“哦。那不如送个人情给我如何？” 
周离皱眉道：“送给您哪合适，改天我猎头母狼，剥张整皮子送您。” 
“呵呵，恐怕没有那个机会了。” 孟校尉摆摆手，武士们陡然将周离围在中央，手都搭上了刀柄。 
“这是干吗？”周离有些惊讶，撤了一步，虎视着孟校尉。 
“是这样，深夜时候我收到阳泰栈老板的消息，说有位房客在屋里被人杀了。” 
“和我有什么关系？” 
“凑巧得很，那位房客就是昨夜追你的商人，许多人讲你曾经说要杀他的。” 
“那是玩笑话。” 
“玩笑？那么他尸体边留下的箭头项链，也是你开的一个玩笑吧。” 
周离去摸脖子，那里空荡荡的。他的手触及皮肤，摸到上面布满了细小的疙瘩。掌心冰凉冰凉的，大片的汗水渗出来，风来时吹乱了头发，他探手一拂，汗水粘连着发丝像打不开的连环结。 
“我……我不知道项链是怎样丢掉的，可是，我没有杀他。” 
孟校尉瞧着自己的手，指甲剪得极平整：“你是什么时候进山的？” 
“昨天夜里。” 
“谁可以证明你整晚都呆在山里？” 
“没有人。”周离仔细回想，牧野叔叔也只是借了匹马给他，并没有与他一同进山。他内心那股倔强的念头告诉自己不要连累别人，哪怕那是汪洋中唯一的一段浮木。他加重了声音，“没有人。” 
“那么我想，你一定去过采药人的小屋吧，而且并没有见到他。” 
“你怎么知道？”周离记起昨夜那股莫名的心悸，他甚至以为孟校尉就伏在草丛中看着这一切。 
“我当然知道。” 孟校尉抬起头，睡眼惺忪：“今天早晨更夫在近山的水沟里发现了张鸦九的尸体。”他的眉头跳动着表情丰富得像位戏子，“也是昨天夜里死的。” 
“不，不是这样的！”周离猛觉得天旋地转，他发现自己陷在一张密织的罗网内，而陷害他的人从一开始就将他逼入了死地。 
“哎。”孟校尉背手走到街边炸油货的小铺里，用桐油纸卷了几张葱油煎饼，“还没有吃早饭吧。我和罗竿大哥是好朋友，他当你是半个儿子，那就是我的侄儿。好生吃了这顿饭再随我走吧，监牢里的东西，怕你吃不惯的。” 
孟校尉将葱油饼递过去，却发觉周离像具行尸般呆立着，指头僵硬得挪不动分毫。于是手上一松，喷香的煎饼被扔到路边蚊蝇围绕的地方，拍了拍手：“带走。” 

武士取出铁链就要锁拿，如同木偶般傻站的少年猛然拔刀，眼睛像被血水浸润过般凌厉，他一言不发，只有手握得刀柄的裹布嘶拉做响。 
“你要拒捕？”孟校尉勃然色变。 
“不是我做的，为什么要跟你走。”周离高挑却消瘦的身体陷在武士中间，手臂上的脉络与骨骼拉得像钢条一样，眼里分明跳动着挣扎的光。 
“拿下！”孟校尉一摆手，撤出围成的人圈。武士们拉开泛着铁锈的链条，持刀在手呼喝着逼近。那些钢铁捆缚和斩杀过千年的威武，又呼啸着去镇压一个少年。周离握住狭促的短刃在人群中奔走，始终都冲不破蝉茧般的重重围困。 
武士并不想杀人，他们用上了刀背。链影刀光像一条条铁痕滑过这天早晨的栖霞，在少年周离身上留下一道又一道血迹。 
刀背狠狠拍上脚踝，周离斜斜倒下去。他抬起头，天空乱光迷离，几柄刀环锁住脖子，武士木然看着他，像没有表情的石像。 

“将军，让我去吧！”长街远处豢养鸽子的高楼上，罗敢终于流出了泪。 
牧野昭靠着扶栏背对众人：“这镇子内外，有许多双眼睛啊……蒙鸩，去查查是谁干的。”他的话低沉沙哑。 
“罗大哥，孟扈不是你的朋友吗，周离下在狱里该暂时无事的。”古冬青安慰道。 
“朋友。”罗敢摇头说，“朋友会拿铁链抽你的孩子吗？” 
“罗敢。”牧野昭说，“你去安排一下，迟些时候我要去监牢里看看他。” 
罗敢一震间转怒为喜，迅速下楼去了。 

“老师。”古冬青踌躇片刻终究欲言又止。 
牧野昭的身子沉在阳光里，静得像一汪潭水：“你的想法没有错。既然将周离骑马进山算到计划内，那些人的目标……其实是我吧。” 
“老师，这个人，我们非救不可的。”古冬青压着喜悦说，话里始终有藏不住的一丝兴奋。 
牧野昭忽然发出了一声长长的叹息，抬头看着云海出神，没有人能见到他的表情。 
“他是个双瞳的少年啊！”古冬青终于说了出来。 
牧野昭缓缓点头：“是的。千百万人里只出一个的双瞳者，那是星神的诅咒啊。我也是刚刚才发现。” 
“而且是隐瞳。”古冬青的眼睛亮了，“只有愤怒的时候才会出现。他就是白镜风算出的那个人，不……就算聪慧如九世先生，也算不准隐瞳者的命运。”―― 

栖霞的监牢不大，往年里常常关不满犯人。一条甬道直直延伸到尽头，东侧有二十四间铁杉木间隔的囚房，西面是一堵高墙。阳光射到花岗岩面上，映出古铜色的花纹。尽头的囚牢里，楠木桌上摆了只瓦罐，有半罐清水。壁角长满青苔，铺一层厚实的茅草压着。血污和腐臭味被狱卒洗刷干净，还特意送了张凉席进来。 

周离扒在木栅间，细长的面孔尽量伸出牢房。面孔融在黑暗里，露出血红的眼睛。嗓子喊得哑了，仅有一丝毫微的暖光停在头顶。狱卒们懒得理睬这个高呼的少年，如果有人能分出喝酒的间隙过来瞧瞧，就会发觉到异样。少年那两只乌沉沉布满血丝的瞳孔正在阴影中融化，一个瞬间瞳仁的光泽都消逝掉，双目竟只留下眼白。他像被身体里爬行的异兽控制了却浑然不知，靠木栅支撑着。青色的脉动从额头滑过，经久不息。 

到了中午，静静的石板地被脚步声扣响。一个穿亚麻长袍的男子缓步走来，背上负了五尺的长剑。他不看那些惊诧的犯人，径直去到尽头。打开铁锁进去之后，又将牢门反锁。 
周离转过头看他，本该单个的瞳孔竟成了绿幽幽的一对，纹路交错成尖锐的楔状。 
少年的眉头轻皱，声音沙哑得像砂纸擦着喉头发出来：“牧野叔叔？” 
虽然早有预料，牧野昭心中还是暗暗吃惊，双瞳的力量在改变这个少年了。他从背上解下剑，双手搭在柄抹轻拍，古剑野皇错入地板下。牧野昭又是一惊，他用上太大的力道了。 
“您，怎么进来的？” 
“我们都不相信人是你杀的。。” 
屋内悄然，周离的眉头皱得更紧了，他抽了抽鼻子说：“你们相信我……那样多的铁证都指着我，没有机会的。” 
“是的，没有机会。” 牧野昭平静的说，“嫁祸给你的人，从一开始就没有留任何机会。” 
周离变得温顺异常，他点头说：“我知道的，我知道。”他坐在凉席上，拈着一根茅草把玩。“我早该知道了。我这样的人，反正什么牵挂都没有，死了和没死其实没有区别。” 
牧野昭没有说话，这些年他开口的时候越来越少了。他记起自己少年时代的往事，在北都城里漫无目的的走着，身边的人都高他一头。那时他衣衫褴褛，平足的脚底因为走过太多路而磨出了血泡，血泡又在跋涉中磨破，流了满脚的脓血。一样是没有人在乎，这个世间那么的繁华，可是没有一个地方属于他。他不知道去哪里，也不知道自己能做什么，他只能看着天空出神，看着那些飘渺的云团从头顶经过，心里去想，不管多么的努力，还是一个废物吧。 
“可是我不服！”周离陡然抬起了头，那些茅草牵扯的乱发，那些迷惘掠过的悲伤都碎成了齑粉，他如火的双瞳在燃烧，“为什么一定是我！” 
稀落却干脆的鼓掌声，牧野昭看着少年眼眶里的火焰说：“你不服，很好。可你除了不服还可以做什么？可以走出这座石头房子吗，可以改变强加在你身上的罪名吗？”他摇着头说，“你不能。” 
周离愤怒的看着长者，陷在囚牢里他不再有什么顾忌：“我可以！” 
牧野昭闪身让在一侧：“那就做给我看。” 
周离咆哮着冲到木栅边，用尽全身的力气去摇挺立的粗柱。他摇不动，摇不动埋在石基里牵连着整做岩石之壁的牢笼。 
五指深深掐入硬木里，抠出一条条的木屑。鲜血从指甲的缝隙流出来，顺着高柱滑下。他一分分跌坐在地上，痛苦得狠狠拉扯自己的头发。 
直到周离将头颅埋到地下，像死去一般的时候，牧野昭才说话：“只要还活着，就得往下走。一天你还在走，一天就还有生机。孩子，以后你会发觉，这样的苦，又算什么呢？” 
“以后？还有以后吗？” 
“如果没有，那么我来这里有什么意义？” 
周离诧异的望着牧野昭，他修长的身躯在少年眼中静如古松，又似乎散发出了无穷的力量。 
“走过去，照一照你的脸。” 牧野昭指着桌上的瓦罐。 
那是不可抗拒的力量，周离在水光中见到了自己那对绿色的双瞳，他惊异得俯身去看，却引动了楠木桌，水面泛起的涟漪里什么都看不清了。 
“我是怪物吗？”周离回头看着牧野昭，他指着自己的眼睛问，“我原来是个怪物。” 
“你错了，世间本是个无穷诅咒，只不过最深的那道加在你身上。” 牧野昭走到插在地面的长剑旁说：“我只是想让你知道，这世上没有解不开的咒语。在你有力量破除它之前，让我帮你实现。”锐烈的龙吟撕破了花岗岩石，将阳光扯得粉碎，牧野昭反手抽出困禁着主宰灾难之神的野皇古剑，将流光溢火的剑柄插在周离面前，“原本以为丁丁的孩子可以求一个平安。可你越是躲避灾难，它就越要找上你……孩子，你是双瞳的传承者，注定一生坎坷。现在我将这柄剑交给你，如果你还是不服，就用它劈开监牢。如果你无法承受……”牧野昭转过头走到木柱边，肃立了许久，坚定而沙哑的说：“不如现在给自己一个痛快。” 

他不再说一句话，内心痛苦的煎熬使整个肺腑都烧成灰烬。压制了许多许多年的愤怒又从坟墓中伸出双手。天上的星辰跨越千年的时光高踞人心，还有什么不满足。要将灾难降临在这个孩子头上。他用一生去求取的公平竟然脆弱得无法给自己的儿子一个平安。牧野昭伸出拇指按在眉下稍顿，极快的一抹，擦尽了这生最后一滴泪水。那些本已崩溃的决心在坟墓上重建，乱针的隼旗飘得比往昔更高了。 

周离看着面前的野皇剑，这是他第一次认真打量这柄古剑。铭文像那些被风尘吹散的时光一样散开，火焰团绕着剔透的雪刃。它雄阔而豪迈，一动就要将所有呼啸化做海潮；它奔腾却静寂，是穿越暴风刺杀恐惧的灵魂。 
周离看了很久，那面剑刃在流血。他看到了不能回头的路，是个和栖霞完全不同的世界。周离忽然明白到只是开始。 
他犹豫了。其实和野皇所昭示的将来相比，从前的生活是那样安逸，像这个甜美的夏季。长长的石子路延伸到墨水河边，蝴蝶飞舞野草丛生，敞开衣襟只需要奔跑。清晨醒来看到翠绿的树影，夜里就着篝火的羊腿飘开香气。还有一位少女在花里微笑，她翘翘的鼻子上挂着的东西，叫爱情吧。 

七 
面皮里填满了沾着番茄汁的鸡腿肉，罗胖儿嚼得满嘴的汁液。三四名戍卫所的武士正在与他玩色子。就着屋外大柳树的阴萌，大家都玩得兴高采烈。大堆的铜毫摆在罗胖儿面前，庄家再开，还是他一家独赢。 
“不玩了不玩了。”罗胖儿两只细眼缝挤得光芒四射，“我爹该回来了。” 
“你不是说老竿子去镇里卖皮货了嘛，放心，离收市还早着呢。再来几局，别赢了就跑啊。”庄家吆喝道。 
“德行！是怕你小子输得光屁股，你不怕我怕个屁。来来来。”罗胖儿将余下的面饼全塞到嘴里，搓着手又挤在人堆中。 
几个武士故意用肩膀挡住他的视线，冲屋里瞧着。 

“莲姑娘，周离的情形都给你讲明了的。”孟扈穿了件盘金的白衣，背手立在少女面前。罗莲靠住长条桌，黑色的长剪抵在对方胸前，脸色煞白。 
孟扈并不焦躁：“一夜之间连杀两人，铁证如山就是皇帝来了也开脱不了。你仔细琢磨琢磨。”他抽起茶盖，在滚水上吹了吹。 
“孟叔叔。”罗莲持刀的手抖个不停，发髻里的簪头也颤晃晃的，“你和我爹是好朋友。周离犯了事，做朋友的不帮，反来欺负我个女孩子家，你不怕说出去丢了你的名声吗？” 
孟扈轻咳两声，扬眉间意气风发：“我小你爹十五岁，算起来只比你大了十二年。男未娶，女未嫁的，说出去不丢人。” 
罗莲气得脸上透出了血色，“那你就拿周离来逼我！” 
“是商量，绝没有逼迫的意思。不妨跟你再讲明些，周离这个罪，不必等秋后，我一句话就是个炮烙的下场。你知道炮烙吗？呵呵，山阴侯庭下的刑名可不是吃白饭的。说话间就是解牛刀开脑腔子，一颗烧红的铁球滚到脑子里，脑浆全都烧成了白气！” 孟扈陡的跨前一步胸口顶在了剪刀的刃尖上。 
两重惊吓把罗莲一个少女吓得刀口落地，捂住了嘴。她回过神来，拾起剪刀大喊：“你，你别过来！” 
孟扈一步不动，负手微笑道：“其实没什么。晚上发生的事，说黑说白都是一张口。只要你答应，十五我派人来明媒正娶，绝不委屈了你。周离那边，担保他一根汗毛都不损的出来。” 
孟扈的话并不假。罗莲白昼里听父亲与牧野叔叔他们在房内秘议，当时就惊出一身冷汗。一颗心悬在半空，都是惦念着那个野小子。可孟扈带人冲到家里，竟然拿自己的一生换赌周离的生死，女孩从未遇到过这种事，早已没有抉择。可她又能感觉到心越来越痛，一想到周离赤裸着身子跪在刑场上，如狼似虎的武士举起白晃晃的砍刀，罗莲连步子都立不稳了。 
“孟大人”她微微喘息着说，“你就不怕我爹动了怒吗？” 
“莲姑娘啊”孟扈嘿嘿笑道：“你总以为自己的老爹无所不能。可你知道他究竟是什么人吗？他是隼骑的旧部，侯爷悬赏捉拿的重犯！你爹那几个朋友，个个手上沾满了血腥。实话告诉你，天启的黑衣骁骑转眼就到，你从了我，我答应你设法斡旋，保了你一家性命。若不从，哼哼，黑衣骁骑的手段比我可辣了千百倍！” 
一层又一层的惊恐吓得罗莲失去了判断。她内心痛苦的挣扎更为激烈，心爱的人会死，父亲和弟弟也会死，她眼里仿佛见到了血流成河，那些亲人无头的尸体被缚住双手躺在血泊里抽动着。 
“好，你实在不愿我不勉强。” 孟扈竟抬步就走，到了门口回头冷冷的说：“你就替他们收尸吧！” 
“不！”罗莲下意识的惨呼。 
“你说什么？” 孟扈回过头一步步走到少女面前，抬手把住她尖尖的下巴，一分分抬了起来。 
“我答应你。”泪水洒落，翘翘的鼻子下面，罗莲抿紧的嘴唇打开，仿佛瓷器一样的皮肤在哪个瞬间破碎，“我答应你。”她抽搐着低下头，桌面上一片晶莹的水花，泪水滴落像冰片一样散开。 
孟扈看着少女丰润的双唇心襟摇曳，把持不住自己，凑了过去。 

“答应什么？”爆雷一样的声音。颈椎折断的武士被扔进了院子，罗竿站在阳光直射的地方，拳头快捏碎了。 
“爹！”罗莲泪眼朦胧，冲向门外的父亲。在她冲出门口一刻，巨大的手紧握住她的脖子，一把扯了回去。孟扈眯缝着眼低声说：“罗兄，杀几个手下人我管不了。今天莲姑娘在下是一定要带走的，识相的话让开，我可以当什么都没发生。你立刻收拾细软离开栖霞，孟扈绝不拦你。” 
“我为什么要走？”罗竿大叔眼里燃烧着熊熊的怒火。 
孟扈一楞：“好，你不走，我走。” 

“你哪里都去不了。”古冬青与蒙鸩从墙后闪身出来，把住院落两侧。 
是长风吹过院落，柳絮都飘到半空。牧野昭长身穿过门洞，像从一场梦境中走来。他额头的发根直韧如剑，异常宽阔的肩膀高耸得仿佛挡住铁流和风雪的城关，一开口就声如金石：“一人在世，行恶并不算最坏，如果落井下石乘人之危那就是自甘沉沦，无药可医了。” 
这才是那个被敌人称为牧野十八刀的男子。 
孟扈像见到鬼一样拖着罗莲步步后撤，慌张得失去了守住门口的良机。 
牧野昭步步进逼，每一步都轻描淡写，却带着山石的威压。 

“周离！”罗莲惊喜的叫道。 
牧野昭移动的身体后，周离捧着古剑站在门洞的阴影里。他整个人也像一柄出鞘利剑般乌沉锐烈。怀抱着飞腾如云烟飘渺的龙刻纹铜鞘，那些火光都凝聚在他脸上，也就成了黑暗中唯一的光亮。那个刹那罗莲对住了周离的眼睛，幽绿的双瞳已经散退，瞳孔化成海洋一样的潮蓝。罗莲只看了一眼，仿佛是古铮拔高到颠峰时的颤弦，慑人心魄不可逼视。 

“再走一步，我拉她一块死。” 孟扈发了狠，五指扣紧罗莲的脖子，顿时令她喘不过气来。 
牧野昭停步，抬手：“把她交给我，你不会死。” 
孟扈看着安详的男人，心里无端就要松开绷紧的弦。他猛醒过来，一口咬破舌根，剧痛之下依然摆脱不了束手无策的困境，只能控制自己的手越扣越紧。 
“你只有一次机会的，放手吧。” 牧野昭定定的看着他。 
那只粗壮的手掌渐然松弛，罗莲缓过气时，急剧的喘息却从孟扈喉头吐出来。汗水流满了额头，眼珠左右翻转。 

牧野昭静静立住，看孟扈时像看个顽皮的孩子，不带点滴的杀伐之气。偏偏如此却更令栖霞镇武功第一的右骑校尉胆颤心惊。那是看破生死的目光，仿佛夹着长风从高空俯视，蚍蜉撼树，纵然拼了性命也不过树下一具微骸。 

风声忽止，古冬青箭不容发间极快的上了一步，手指缩在袖里，衣褶陡然崩得铁片一般。 
“爹！”控住罗莲的手猛然垂落，孟扈回身扑向后院，少女几步扑入了罗竿叔怀中。 

蒙鸩擒起斧头大跨步抢过去，牧野昭却挥起一只手阻止了。他深深看了古冬青一眼，却不发一言。 
“罗莲，你……没事吧。”周离捧着剑从阴影中走过来。 
罗莲极快的瞟他一眼，又缩回头：“没事。” 
女孩微妙的变化周离并没察觉，正如他不知道自己正在悄然发生变化一样。他只能在那样的时刻静立，看着危机瞬间消解。 

“牧野昭，你逃不掉的。” 孟扈的声音从溪畔飘来，仇恨已经深深种下。 
罗竿叔抱着女儿安慰：“孩子，坚强些。你比你那个孬种弟弟强多了。” 
吓得昏阕过去的罗胖儿趟在黑马的皮鞍上，早已人事不醒。 
“将军，进屋坐吧。等莲儿好一些，我们立刻走。” 
“来不及了。”牧野昭风一样掠上马背，“北面出镇，路上细说。” 

马群从午市的商集里闯过，扬起一片烟尘。马上人都裹在亚麻的软袍里，只有几绺发丝从风帽内奔泻出去。 
蛮人骑马跑在最前，庞然的身躯像一堵移动的墙。罗敢将胖儿搭在自己的马上，与牧野昭古冬青走在中间。没有人多嘴，蹄铁鼓点一般敲打着地面。 
罗莲软软的靠在周离肩膀上，脸色依然不见好转。只一双手轻搂着他的腰，茉莉花香从耳后飘过来，周离有些惶恐，又有一丝从心底最深处钻出来的满足。 
他庆幸挥剑破牢之前与牧野昭做的约定。野草一样顽强，黑夜中带着电光奔行，像牧夜叔叔这样的人总是孤独的吧，周离如是想。对于那份孤独他有太深的体会，新春烟火中把孤单的背影当作骄傲，重伤的时候含笑等着死亡。周离想，那个笑容恐怕忘不掉了。 
“你在笑什么？”罗莲看到了周离无意中露出的自嘲，她无法形容那种感觉，像一片白桦树叶飘在半空，轻轻的没有重量。 
周离惊觉自己的失态，缓缓摇头。他松开一只手拉紧罗莲的袍子，轻柔的问：“风很大呢，冷吗？” 
罗莲脸色苍白，虚喘着笑道：“大热的天，怎么会冷呢？” 
周离回过头，风在那时吹落了他的兜帽，他策马跑得更快了，心里暗暗说：我有些冷。 
不知道把人放在冰雪里，多久会冻僵？周离更确定自己的选择了。他只是想变得更强，足够守住一份飘渺的幸福。 

跑在前头的四个人忽然收住马蹄，竟已到了镇口。大家含笑打量周离和他马背上的女孩，看得两个少年都低下了头。 
“那里。”牧野昭扬起马辫指向西方，一片尘头在山道上浮动。 
“好整齐的马队。”看不到人影，罗竿大叔的眉头却跳了跳。 
“昨夜巫戏的时候，听到有马蹄声。原以为是晚了时辰的赶路人，现在看，就是那时骑着快马去报信的吧。” 牧野昭若有所思。 
“孟扈这王八蛋。” 罗竿大叔恨得咬紧牙邦。 
“看尘头有两三百人，二十里外。黑衣骑兵的瀚州马，两匹换乘的话五通鼓后就到。”古冬青策马靠过来。 
牧野昭瞧着远方的山口出神：“罗竿，你们家人绕过镇子从南面走。去南淮养些日子，等罗莲和胖儿安顿好，我另有安排。” 
罗竿大叔多年的行伍，知道这是紧要关头，他拉着马道：“将军，你想用那道口子拖住他们？” 
“看吧。你们离开的时间足够了，实在不行，我倒要看看隼骑的马术还是不是东陆第一。” 
“保重。”罗竿大叔丝毫也不拖泥带水。 
“冬青你护着罗竿他们走，路上小心。三日后我们空中栈道汇合。”一道接一道命令，牧野昭说出的话像射箭般迅速准确。他说完从鞍袋里挑起一口马刀扔到罗竿叔手中。 
古冬青眨了眨眼，就在马上俯身行辞别的军礼。 

“你会来看我吗？”罗莲换到古冬青的皮鞍上，低声对周离说。 
“放心。我和牧野叔叔有个约定，完了我会快马去南淮见你的。”周离说得坚决。 
“自己要小心。” 罗莲抿着唇低下头，弯弯的睫毛跳动着。 
“快走！以后时间长着呢。”罗竿叔发声喊，策骑奔了出去。 
“慢着。”牧野昭看着他远去，忽然想起什么，追上罗竿叔两人停在远方。 

古冬青拉着马徐徐走远，到面目快看不清时，罗莲猛回头对周离喊着什么，那些话被风卷走了，再然后他们也消失在镇子的壁椽和灰泥墙壁后面。 
周离觉得心里顿时空荡荡的，像自己的魂魄也跟着离开了。 

“周离，拜托将军了。”罗竿叔一旦停下，悲容浮现出来，“毕竟看着他长这么大，跟自己的孩子没有区别。” 
牧野昭沉沉叹出一口气，仿佛风沙都卷上了面目，眼里的锐气消逝掉许多：“我只是让他去做两件事。做完之后，由他自己定去留吧。” 
罗竿叔凝神说：“将军还是不愿告诉他真相？” 
“我想，还不到说的时候。” 
“什么样的事情呢？” 罗竿叔说完就后悔了，“我不该问的。” 
“无妨。第一件事，同我一道去零墟之境取那把剑。” 
“藏花之剑？” 
“是的。” 
“这样我就放心了。” 罗竿叔不再追问另一件事，他看出将军并不愿说。“能从墟境走出来的都是真正的男儿。将军，你信我，周离会继承你的志业的，一定。” 
“走吧。”牧野昭说。 
空中的云流瞬息万变，他们策马分去两个方向。十八年不见的朋友刚刚聚首，转眼又各自天涯。 

牧野昭回到镇口时，蒙鸩已骑马拖这树枝将南去的痕迹抹掉。 
三人无言的去向北方山口，而西面的尘头正渐次逼近。眼前是一条蜿蜒极陡的山道，夹壁峭立，旧血颜色的爬山虎铺满岩面，风一来满山摇红。耸立向上的嶙峋剑石藏住了天空，只露出拇指宽的瓦蓝色。一片云恰好经过山谷，阳光敛去，山道黑沉沉的看不到尽头。 

蛮族人在前面开道，鞍右悬着巨大的白铜圆盾，马刺碰在盾上，发出空旷沉闷的撞响。撞击与蒙鸩撑着皮毛的壮硕身影相衬，令周离感觉到那股宁死勿折的决心。蛮人无法开口，更添了几分沉毅，背影仿佛自己在开口叙说过去的故事，别人一个字也听不到。 
野皇剑一直发出淡淡的热流，周离几度听到耳畔传来龙魂的锐啸。藏在铜鞘内的亡魂在呻吟，痛苦埋藏得太久。阴影遮蔽山谷时，他莫名的心上一寒，野皇在怀里微微跳动起来。 

“停下。”牧野昭的声音，他驱马从队伍后面赶上，护住周离。空气中有石灰粉的涩味，“陌生人的气息，有朋友来看我们了。” 

眼睛能看到的最高处，一个皂衣的男人出现，手里把着骨柄的长旗。旗帜在风口上呼呼飘扬，上面洒了层细细的石灰粉末，聚集成长而薄的刀锋。 
三百步外，山谷上风处走出来一队骑兵。只有二十来人，却分了三层，每层七个。战马颜色各异，马面当中都有一条白斑。骑兵们不着铠甲，赤裸着上身，精铁环编织的帽托垂下来挡住面目，头顶都是光的，只当中留着竖立如刃的棕发。 

周离猛觉得野皇剧烈跳动着，他再也控不住这柄剑了。他倔强的一手握住它推出身旁，轻声道：“牧野叔叔，野皇剑还给你。” 
牧野昭顿了片刻，“送给你了，就是你的。” 
“我不要。”周离摇头道，“它不属于我。我要的是我自己的剑。” 
“好。”牧野昭没料到周离对这样一柄无数人欲得之后快的兵器毫不眷恋，“你很聪明。可你要记住，这世界不是随时都可以为所欲为。”他接过野皇，随手用皮绳栓住。 

山道太陡了，这样骑兵的阵势就看出了高低，三层台阶般的队伍后面，立着两个带面具的人。 
男人扬声道：“昭公，久仰大名！” 

牧野昭不露声色，明明在下风处，说出的话却在整个山谷回荡：“剃刀骑兵的朋友不在夜北横行，怎么下山来了。” 
“正是为了见一见隼骑的英雄。” 
“怎么称呼？” 
濯银面具低了低：“尚自梳。” 
清淡的笑声：“我牧野昭的名气好大啊，尚兄居然结了铁连环相待。”远处并肩的骑兵之间，都用细细的精铁链勾连，一旦发起冲锋，就是整排的前进，纵然骑士战死，阵势依然可以排山倒海。 
尚自梳自嘲道：“昭公是什么人，这样的阵势怎么会放在眼中。” 
牧野昭道：“只是为了说这样几句话吗？” 
“在下也是听命行事，老楚王想去昭公叙叙旧。” 尚自梳说得从容镇定，全不似孟扈的慌张。消息传出去以后，第二日上午就有了回信，老楚王有些事耽搁下来，恐怕不能如期到达。是怎样的事情能耽搁下他尚自梳不清楚，可回信上四个力透纸背的燮山体却令他冷汗直冒，活人来见。对待牧野昭这样的人，是要死，还是要活，简直如同坚守一城还是克服全境那样有鸿泥之别。 
红娘子在他耳旁重复了那句说过的话：“老楚王给了你一个机会。是将才，还是帅才，你自己掂量。” 
“怎么叙旧？”牧野昭再近一步逼问。 
“当然不能带着野皇剑的，呵呵。” 尚自梳心中早已掂量清楚，此刻他想的是如何毕全功于一役。 
“那就是要捆绑去见吗？” 
“对待昭公，自梳不敢。” 
“不卑不亢，很好。” 牧野昭指着山谷西面道：“黑衣骁骑马上就到，你说他们会放过夜北的匪骑吗？” 
尚自梳笑着说：“这样的年头，兵匪有什么区别？剃刀骑不是没有过招降的先例，况且，昭公难道不比自梳清楚这中间的厉害吗？” 
牧野昭点点头：“十五年前楚相离与我一面之交，说话的漂亮也不过如此。可惜……”他侧头看着周离说：“牧野昭这个倔强的性子和那时侯没有区别。”他低声对周离道：“闭上眼睛。”随即猛的正眼看向尚自梳，“是你一个上还是所有人？” 
尚自梳手掌中冒出汗来，他看到那个蛮族武士下马提起了斧头。原本早就计划好的事，牧野昭却一句话就打乱了。胸口的血气再压不住，尚自梳也不愿放弃堂堂正正一战的机会。他有一颗武士的心。 

风陡然大起来，遮蔽了山谷的云翳完全退去。所有人都在灼热的阳光中听到了一声裂帛声，野皇再次出鞘，有着绝不同以往的啸音。仿佛所有对于恐惧和镇压的呼嚎原本在鞘壁内流淌，烧成了黄金之火奔行跳蹿，当那柄剑出鞘的时候它们从千百年的黑暗中刺出，迅疾而猛烈。完全没有中转的时间，颤响把云层和听觉瞬间刺破。 
牧野昭舞剑在空中划出一道弧形，那样四射不羁，阳光仿佛追逐着剑刃的走向反射，使得掩藏在山头的弩机手全被闪花了眼。蒙鸩就在此刻掷出了他的斧头，随即像巨猿般跳上悬崖。 

“冲锋！”尚自梳看到蒙鸩发动，就知道悬崖上的埋伏已经失效了。他拔出窄柄宽刃的长刀大声发令，剃刀骑兵全速驱动战马从上向下俯冲。 

牧野昭剑交左手，将周离提到自己的鞍桥上。抖腕一旋剑刃拍在马股上，就那么直直迎着马潮冲了过去。 
弩箭手反应不可谓不快，他们原本瞄准了牧野昭的四肢，要废去他的战力。剑光耀眼时许多人都松开扣弦射出了短矢。牧野昭驱策战马前冲的时候，一道又一道矢箭擦着他身躯四周射落。他挥舞野皇砸开流箭，奇重的剑锋轻快得像个精灵。两匹空出的坐骑洒开四蹄也追不上。 

蒙鸩手脚并用，身躯弯成弓状，简直就是飞上的悬崖。那柄巨大的战斧并不是一块硬钢，长及三尺的斧刃微曲，斧面却镂空大半，内收成长而锋利的半月状。在半空的滑翔由于斧头的锋芒及利，质量且轻而走出怪异的圆弧。弩箭手一旦射出矢箭就弃弩抽刀，多半人还是无法避免被当空斩裂的惨况。带着泼洒的血液，斧头飞去目光不可见的远方。 

蒙鸩迎上剩下的武士，还差三步时忽然蹬地，一计凌厉的膝撞。对手的刀斩过来时，他就硬以手掌握住锋芒。那个武士的面骨被撞碎得凹下去，带着一蓬血飞跌出去。蛮人的手毕竟是骨肉，掌心被刀锋割破流满了血，他生持着刀锋横扫，划开冲过来敌人的喉咙，抢步握住他掉下的长刀。双刀如影随行，在剩下的七个武士中轮转，丝毫也没有招架的意思。那是百兽之王的攻击，一扑即杀，可以撼动山岳的力量。 

“真武七杀之斧？” 尚自梳看着崖上不住跌落的武士，心里的寒意越来越重。隼骑中最剽悍的一支马队是来自北蛮的阿拉坦牙旗，掌旗官的来历像谜一样没人能够知道。他战斗时会发出狮子一样的咆哮，只要他竖起旗帜站在哪里，骑兵们就潮水般涌向那个地方。攻必取，战必克，是这只游骑兵中的军神。可尚自梳没有想到，这个哑巴是蛮族七王吕靖同父异母的兄弟蒙鸩阿尔斯冷，青阳虎豹骑的名将。吕陵怎么舍得把这头黄金狮子放出牢笼来？有熊氏七王最宠爱的弟弟，又怎会被人割去舌头成了哑巴呢？ 

他没有时间想，牧野昭握剑驱马已经迎上了第一队的骑兵。 

七个人同时拔刀，像一个人的动作。双腿夹住马腹，骑兵的身子半悬在空中，骑术精湛得与战马一个节奏靠近牧野昭。没有披被铠甲使得这只骑兵队能将速度的优势发挥到极至，而那些成百上千次劈杀中练就的默契，保证了过马瞬间不留出任何的破绽。 

骑兵的嘴角拉出了冷笑，没有人可以从剃刀下逃生，他们曾经正面冲垮过上万人的大阵，即使对上的是隼骑，一个人也没有任何机会。 

牧野昭收住呼吸，一直横握的野皇缓缓高举过顶，左手持在右掌上一分。竖持重剑是步战的杀招，能凝聚力量到一点上，从腰部运劲合全身的力道挥斩，杀敌在瞬间。可这样的招数在马上威力就去了九分，它的攻击范围狭窄而固定，敌人可以利用速度躲避，从空当里直接腰斩握剑者。但是牧野昭的神色太凝重了，仿佛举起的不是一柄剑，而是整个天下。不再有举重若轻的随意，他将自己的灵魂都注到剑中，动作缓慢得像一滴水落地的时间分割成千万片。 

剃刀骑兵不敢大意，面前的人不是初上战阵的生手，相反，他有着太大的声名。骑兵们在等待攻击距离的来到，他们要将那个人和他的声名全部绞碎。 

还差三步的距离，牧野昭忽然沉肩挥出了野皇。 
啊！周离感觉到了他的出剑，即使武术一般如周离，也可以察觉这样的距离根本伤害不了对手。他几乎是本能的呼喝，那些骑兵的眼神冷得像刀锋，周离以为自己就快死了。他的心陡然缩紧，忽然生出不想死的念头，可自己脑子里又分外清楚，除非有奇迹出现。 

那面骑兵组成的铁壁与牧野昭的马终于对冲而过！ 

冲过去了？怎么可能冲得过去呢？周离楞了片刻。被剃刀骑兵黑晃晃的健子肉闪花了眼，只看到野皇剑带着火光劈出，人马就冲了过去。那列骑兵组成的墙壁仿佛是被一道火焰撕裂开的，颜色纷杂得像一场梦，梦醒时有细细吹拂的丝雨。这雨已沾上了手臂，周离抬起臂膀，惊讶的发现，那些温润的液体红得怕人，是血啊。 

竟然……尚自梳在起伏的马背上看得真切。过马瞬间剑尖切上石路，擦出一溜的火星。一条喷溅的血缝从当中骑兵的背上展开，完全是剑锋的力量劈断了肌肉和骨骼。马腹两侧的铁链拉紧，将活生生的人扯裂成两掰。一蓬猩红的血雾中，牧野昭带马冲了过去。反手撩起重剑，从马腹开始断裂，第二层的骑兵中又有人被生生斩碎。 
“活杀之剑吗。” 尚自梳手心里渗满了汗。 
那柄剑极少挥动，一旦舞动却如截石断江般霸道。牧野昭仿佛用一双手困住了龙的脖子，带着它横冲直撞，以渺小的人类之手去驾御皇皇巨兽，直要倾塌挡在面前的一切。 
尚自梳的心不由自主的向下沉落：“他不是人，人不可能有那种力道，也不可能把持得住那柄魔剑。”与想法相悖，他的外表一点也不沮丧，狠色不经过度就替代了戏谑。 

周离只觉得铁马交错，人影在长空下乱走，他甚至看不清山谷中的动静。唯一的声音是来自牧野昭的呼吸，压抑而急促，像一面其音沉郁又鼓点纷扬的燮牛鼓。一马连鞍，周离尽量使自己弓住身子，又不触碰到牧野昭，影响他应对敌人，可周离还是感觉到了牧野昭的两只手在微微颤抖。连续的斩切动作，使得剑与身躯和大地碰撞，牧野叔叔似乎控不住那柄剑了。敌人还在向前冲，那个套着银面具的武士持刀疾扑过来，表情冷漠又跃跃欲试，很轻易就让人看出他们渴望扑杀牧野叔叔的决心。究竟是怎样的力量使他们如此疯狂？而牧野叔叔这一生都是这样经过吗？周离抬起头打量男人的背影，瘦削宽阔的肩膀，像沉在暮色中的锁河山峦。 

忽然有一声极轻微的叹息飘开，周离努力去捕捉时，却再也听不到。天灾之年栖霞镇总要以一场盛大的祭祀来平伏山神震怒。孩提时代的周离特别期待那一天到来。祭祀结束后空荡荡的广场里纸片纷飞，孩子们就偷溜进去，抓起香纹木桌案上摆满了的熟牛羊肉大快朵饴。有时奏琴老人尚未离去，看着他们，就会发出这样的浅然短叹。可牧野叔叔为什么要叹息呢？ 

战马跑热了身躯，洒开嵌铁的四蹄，轮番敲打路面。冲在后排的剃刀骑兵有了防备，反手摘出铜盾护住面目，手臂直直伸出，递在最前的刀锋上白光跳跃。修行过艰难武技的人，能够以兵器的凝立引诱敌人出手，在对方发力衰竭的刹那，闪电一样变招直戮空门。这一排的武士出手干脆利落，比前面的骑兵又要难于对付。他们迎起盾牌遮挡住牧野昭的攻击路线，兵器则在空中蛇一样的抖震。 

牧野昭在刀锋及身前竟回头看了周离一眼，极快的声音像乱针一样，在少年脆弱的心墙间穿插：“我十二岁的时候打第一场仗，就是对上这样一队骑兵，你要不要试试？”他说完伸手在周离头发上抓了抓。少年瞬时陷入了沉思，他要开口时，发现面前空空如也。原本像一堵墙遮挡住敌人的牧野昭消失了，少年直面着杀人如麻的骑兵队，肃杀的目光令他肌肉僵硬，忘记去把缰绳，松了衔枚的马顿时失控走偏。 

周离一直以为自己的壮勇不逊任何人，真的对上割头如斩草的马贼时，才发现根本不是那么回事。每个剃刀骑兵眼里，饿狼般的冷色都是一闪即没，压迫感已超出身体所能控制的极限。大片大片的冷汗贴住背脊流淌，慌乱中去握缰绳的手也疲软无力。那是面对大自然的猛兽时都不曾有过的感受。周离惊得一只手控马，一只手挡在脸前，希望能阻住剃刀们第一次的挥刀。 

袍摆破风声从半空落下，牧野昭离开马背时腾起的去势比劲马更疾。亚麻袍仿佛一片云遮住当中骑兵的视线，他只见到一团火球生生撞击过来。骑兵的反映不可谓不快，他亲眼目睹了野皇劈开鸿蒙一样伟岸的力量，探在身前的刀带着全力架在头顶。 

野皇与钢刀碰撞的刹那，骑兵忽然发觉那柄重剑的力量居然轻如鸿毛，他大喜中横手拖刀，缘着剑刃反切上去，要削断对方的手指。像沸腾的蒸汽从死火山里骤然喷薄出来，野皇在他运劲的同时变得重逾千斤，剑与刀仿佛一炉钢水铸就，死死贴合在一起，半寸也分不开。再然后牧野昭轻出一脚，将骑兵踢落马背。此时健马才带着周离疾冲过来。 

“剃刀是那么易躲的吗！”牧野昭左右侧的骑兵大呵。双刀疾递过来，上劈颈部，下斩中庭。白厉厉的刀光在风声前到达，对方下了死战的决心，全然不顾自己空门大开。 

牧野昭冷哼一声，右手反臂把住野皇半旋转的斩切过去，左掌中抢过来的骑兵弯刀顺着身体撩起一道弧线，他的上半身仿佛要转到后背去。 
野皇与骑兵刀相撞，庞然的力道将右侧骑兵连人带刀直撞得飞上半空。左侧的弯刀却走了道诡异至极的弧线，抢在对方刀锋及身前半分，卸下了他的胳膊。 
骑兵们倒都是血性汉子，重伤跌落半声也不吭，他们终于成功阻住了牧野昭的去势，这就足够了。接下去的事情，自然有其他兄弟办妥。飞在半空的骑兵还未落地，他惊讶的发觉牧野昭居然鬼魅般一闪又落到了周离的坐骑上。连接马腹的铁链不知何时早已被切断，快马硬贴着左右二骑生生擦过了最后一道攻击线。 

先前被冲破的骑兵线里不少人扼腕叹息，手里握着角弓，箭囊却空无一物。原本牧野昭巨枭般腾空拔起时，后背露出了大片的破绽，如果两排武士有箭在手，就是背上长十双眼睛，也得被射透成刺猬。 
剃刀骑兵在夜北的名声传扬了十数年，自负得不再相信有人能正面冲破他们的突击。何况是一个人？连环马跑向远远的谷口，一时停不住蹄，骑兵们心里又是悔恨又是庆幸。阻挡住牧野昭的最后一道防线，着落在了尚自梳头上。 

剃刀的骑将与牧野昭还相距二十步，手里的刀却不知所踪。牧野昭破围的刹那，厚背刀从尚自梳手里飞了出去。一道乌黑的光直打牧野昭面门，而他的手刚握住疯马的绳缰。 

“当心！”周离猛开口惊呼。他一颗心扑通扑通跳跃着，身体已完全脱力。两只手背在身后按住鞍桥，生怕从马背掉落下去。牧野昭落马之际，厚背刀已打到面前，丝毫来不及阻挡。周离甚至感觉到刀上传来的力道越过牧野昭洞穿了自己，然而终归无恙。牧野昭抛出了长剑，双手死死夹住刀芒。他沉声道：“接剑！” 

那口封印远古龙神的宝剑在半空翻腾，周离甚至看不清剑柄在何处，只有一团红光滚落。可那声音是如此令人气血澎湃，周离觉得手被绞断也不过如此。他抄手探入光芒里捏实，只觉手腕的皮肤一阵阵的发麻，定睛去看，竟然握个正着。像是一扇曾经关闭的门陡然打开，周离感觉到几分剑内的气息。他说不出那是什么特质，令人又惊又喜，恍如沉在静静的海底，眼前乍现的一道光束。 

牧野昭发出一声闷哼，他只来得及夹住厚背刀。尚自梳赶到的速度超过了估计，看来他也会驱动马匹潜力的秘法。两柄契合在甲缝里的短刀出现在他手中，并不大开大合，只在近身之间发动，没有变化也就没有时间阻挡。短刀贴着两肋切入肉里，破皮断骨锋锐不可挡。血飞溅出去，亚麻袍被染得猩红班驳。 

“牧野叔叔！”不知哪里来的力量，周离只手把着重达几十斤的长剑直刺出去，手上出现从未有过的血纹，像野兽附着在上面。几滴血溅上野皇的刃，剑身顿时起了变化。随着那柄剑推出，一分分的铁锈红附着着剑面，苍龙的咆哮从柄尾奔腾出去。 

尚自梳及时侧头避过了剑锋。他只觉脖子一冷，大束的黑发雪片一样飘落。那个瞬间他产生了这样的错觉，一条赤红的龙张开肉掌，剑甲横支出来，猛的腾去天外。就是这个空当，牧野昭双臂下压，猛的将两口短刀完全嵌入肉里，附痛夹住马腹，带着血从尚自梳面前冲了过去。 

红三娘一人策马遮挡了道路，她脸上神情复杂，却没有退避的意思。大家都在看着她，牧野昭带着马，与跟在身后的两匹坐骑飞奔而来。强弩之末的牧野昭脸色苍白，勉强从周离手中接过重剑，斜持在腰际！靠得更近的时候，他猛然怒吼：“雷音谢坦尔斯拉！” 

没人能听懂的古部族口语，带着拼死一搏的血气。 
“喝啊！”沉雄战吼的回应。蒙鸩.阿尔斯冷傲立在悬崖之颠，手中握着几颗首级。云层涌动，一点星光飞出，擦着岩石掠过。那柄飞去无踪的真武之斧又旋了回来，乌沉沉的斧面上，夸父文的“武”字正射出针一样发散的冷光。 

红三娘的马受惊避了过去，也失去了阻挡牧野昭的最后时机。 

三匹马远远跑到百步外，却陡然停住。牧野昭横身下马，长剑驻立。他的背后是风口，呼呼的大风也吹不倒身躯。 
“还要再战的……过来！”吐气扬声间他猛的一掌，将野皇拍入地面。苍龙又一次夹着风势俯掠过剃刀的头顶。逆着阳光，骑兵们只看到那个高瘦的男人站在山谷的最高处，像将自己的墓碑立在了那里。 

许久之后，当周离再次听到雷音谢坦尔斯拉的呼喝在隼骑兵阵前响起时，他才明白这句话对人心的鼓舞与震慑。山呼海啸一样的回应，浪潮般随着骑兵的奔突长久荡漾，一波接一波，汹涌得淹没了一切。而这力量的源泉，来自对自由的向往。 

“龙？是龙吗？”尚自梳呆呆立在原地良久，他摸了摸断至耳根的乱发，笑着摇头道：“不打了！恭送昭公远行，遥祝一路顺风。自梳就不送昭公拉！” 

看着三人消失在山道间，尚自梳不再镇定自若，他苦笑道：“这样好的机会，怕没有第二次了。” 
“那为什么不衔枚急追？只要汇合了老楚王本部的精骑，一样是要他束手就擒。”三娘道。 
“隼骑的阿拉坦牙骑，能在马上睡觉，昼夜奔驰。他们一天可以跑二百五十里，你以为我们追得上风吗？” 
“怎么追不上？况且他们不是还带了个孩子吗？” 
“妇人之见。”尚自梳有些失望，“三娘，军阵之事非你所长。当年北陆龙格真煌叛逆，在铁线河边的决战，只差一线历史就要改写，输就输在青阳之弓射出的最后一箭。吕豹隐只用一天的时间轻骑奔袭两百里，靠虎豹骑赌赢了生死。虎豹骑是草原上既铁浮图后最迅猛的骑兵，连他们拼上全力都只能跑出两百里。” 尚自梳提高了声音，“两百里。” 
三娘轻哂，换了话头道：“那孩子终归是牧野昭的弱点，牧野昭竟肯为了他得罪山阴侯。整个东陆的诸侯，如今真是一个都容他不下了。迟早是个败亡的局面。” 
“再给我五十骑兵，今天他就走不出去。” 尚自梳看着一地的死伤道。 
“自梳哥，你何必自责呢？老楚王毕竟是没有赶到，他也不会怪责你。”三娘抚着他的手说。 
“你懂什么！” 尚自梳冷哼着抽开手：“男人之间，要在战场上说话。今天下恶手嫁祸那个孩子，既然害不到他，今后这样的计谋就不要再想了。” 
“哎呀，你弄疼人家了嘛。”三娘皱起眉心，玉葱似的手指留下了一道红痕。 
尚自梳看了红三娘片刻，转怒为笑：“恩哪。弄疼了，晚上还有得你疼。” 
“你个坏种。”三娘假怒着拂了他一袖子，“不过牧野昭他们绝想不到，我在那些马上做了手脚。“ 
尚自梳团起厚厚的笑，“早先看你制止骑兵们杀马，我就知道没那么简单。“ 
三娘嗔道：“你个死人，笑起来都不老实。“ 
尚自梳没有再理睬，他背过身，眉目一凝落在了阴影中：“经过隼骑分裂，北陆的黄金狮子还在变强。如果牧野昭真的启出藏花剑，更多的人归附于他，这个天下，恐怕又要换一家做主了吧。” 

陡峭的山道宛转抵达悬崖上，那里立着三匹骏马。巨大的太阳正西向沉落，人的影子像嵌在霞光中。 
“牧野叔叔，你们的剑和斧头好厉害。”周离心有余悸，看着山下潮水般的黑脊快马终于掩至。 
“这一仗其实凶险。那个剃刀骑兵的千人长……他运气够好的话，再过几年也是一个名将。” 牧野昭提起野皇古剑轻轻一震，血珠滴落草间。 
“是千人长吗？看他带的人数，我以为不过是个百人长。”周离道。 
“那样的心机和气度，在野骑兵里当个千人长算是委屈他了。如果有足够的人手，在山谷的入口也布置一队骑兵，双层剃刀对冲的话……”牧野昭止住话头，问身边的蛮人，“蒙鸩，你有全身而退的把握吗？” 
蛮族人想都不想的摇头。 
周离抽了一口冷气，一直以为牧野昭这样的英雄只是孤独，现在看，即将要走的路恐怕还有更大的凶险。 
牧野昭眼里像蒙了一层霜：“记得我们的第一个约定？” 
“恩。去零墟之境取一柄叫藏花的宝剑。” 
“如果我的预料不错，很快我们还会见面。” 
“他们也要去取剑？” 
“何止。今天早晨离开栖霞的夸父商队也是去那里的。这样的凶险，你很快就会当做儿戏。” 牧野昭逼视周离道：“怕不怕？” 
周离用心去想，他说：“不怕是假的。可怕又能怎么样？终归要活下去的。记得第一次和罗竿大叔去捉熊黑子，也是怕得要命。可那时候不当猎户就活不下去了，要活下去的时候害怕就不算什么了。” 
牧野昭的脸上浮现出赞赏与怜惜：“这条山道的名字叫什么？” 
“我记得罗竿大叔说过，勿归谷吧。” 
“勿归？”牧野昭的眼光闪了闪，“记住这个名字。以后，也许你会恨我将你从这里带出去。” 
周离有些诧异的望着他。 
“知道为什么要去取那柄剑？” 
“既然那么多人想要，必定是绝世的宝剑。” 
“绝世？”牧野昭顿了顿，“孩子。许多人都想拥有一柄宝剑，却不曾想过，当年铸造这柄剑的人是他们追赶不上的。天才横溢者也不过重复了前人的功业，那终究是别人的影子。你去取那柄剑，是要取铸剑者的眼睛和他的心，有朝一日在这片大地上，留下你自己的名字啊。” 
说完这些话牧野昭不再逗留，他收起野皇，将兜帽罩住了面目：“走之前拜一拜你的母亲吧。”只看了一眼远方的松涛，牧野昭就带着蒙鸩打马远去了。 
夕阳下，少年驻马长空，山中的小镇里炊烟袅袅，风车还在墨水河边空转。他的脸沉在郁郁山色中良久…… 
“喝啊！”一声长啸，周离骑着马追上了牧野昭。三人并骑而行，大地在面前敞开，迎着西沉的落日，他们起伏的背影在融融气流中奔腾。