　　开始有部分引用了江南《星野变》的文字，特此声明！ 


　　我在漆黑的巷子里拼命的跑，周围是和我一样穿着黑衣的姐妹们。她们中有人类，有曾经自由如风的魅，有曾经在天空中翱翔过的羽人；她们是用一点可怜的口粮从他们贫穷的父母那里买来的，是从小就在街角巷后被人贩子诱拐养大后转手的，甚至是被强盗般的武士团屠戮全家后强掳来的，还有一个据说曾经贵为郡主。但那些欢乐与悲愁也都只是曾经了，现在她们必须都和我一样凌乱着长发，提着裙子在布满水洼的、杂乱的僻巷里无助地哭喊奔逃。因为一旦被抓住，等待我们的将是一辈子的辛酸与屈辱。 

　　    一点微弱的光亮出现在前方的巷口，我心头泛起一种感觉――那点如萤火般微弱跳动的光亮就是我这次逃命的终点。一个黑色的人影从那点光亮下慢慢地向我们走来，看服饰似乎不是追兵一伙的，背光而来看不清那人的脸，而我也无心去看了，因为我已经听到了背后传来的淫亵的笑声。 

　　    我跌跌撞撞地跑过那个黑影，那黑影并没有阻拦我们，但我却绝望的发现几个武士手握皮鞭、好整以暇地等待着我们。他们狞笑着靠近我们，手中的皮鞭在空气中抽出可怕的声响，每一声都仿佛蝰蛇的毒牙般钉在我的心上，让我不寒而颤。想要转身时，追兵已至。 

　　    两拨武士渐渐汇拢起来，把我们包围在那点微弱的光亮下――路边一户人家挂在门口的一个在夜风中挣扎的灯笼。原本还保持一致方向的姐妹们乱成了一锅粥，哭喊尖叫着四散冲逃，武士们并不急于抓住我们，他们淫笑着闪来跳去阻挡住我们的去路，用他们恶心的大手不时在我们身上摸一把；或者将冲到身边的女子拦腰抱起，亲一口之后重新扔回包围圈的中心。后来回想起来，那情景就像一群恶狼在戏耍着陷入他们包围圈的羔羊。 

　　    突然我被人狠狠地推倒在地，还没等我站起来，一个庞大的身躯就骑跨在我的腰上，我拼命地踢打他，却被另外两个武士按住了手脚。骑坐在我身上的人狠狠地给了我两个耳光，撕裂我衣服的领口，将头埋在我的胸前，用他喷吐着酒气、满是胡茬的嘴在我身上蹭来蹭去。鲜血呛得我险些喘不过气来，然后顺着我的嘴角缓缓地流下来。我用尽我瘦弱身体里的每一分力气拼命地哭喊，和周围女子的尖叫声混合纠缠在一起，却并没有穿透遮蔽住头顶苍天的那一片乌云。 

　　    一刹那之间，我感觉周围仿佛一下子变得安静起来，只剩下遥远的天地间传来了一阵清脆的马蹄声，缓慢而有力， 一下下击打在我身体里面，和着我的心跳。 

　　    一个黑铠黑马的骑士缓缓地从我们身边经过，武士们仿佛被这突如其来的从容慑服了一般，停止了一切动作和淫笑，只是目光静静地随着他的身影缓缓地转动。城市、武士、女子仿佛都消失了，而天地间只剩下了这个骑士，从远古开始就这样缓缓地前进。 

　　    骑士的目光扫过每一个人，如黑漆般的眸子散发出的闪亮光芒仿佛穿透了身边的黑暗头射在我们的身上。每一个姐妹都顺着他的目光投去了求助的乞求，但骑士的目光并没有在谁的身上停留，反而被这乞求灼伤般低下了头，攥了攥枪，抖了下缰绳。 

　　    沁阳城里多凄楚，苦命最是美娇娘。这种事恐怕他也麻木了吧，一样的夜色下，相似的一群人，这种事究竟发生过多少次呢。 

　　    骑士缓缓地经过我们，一个武士反应过来，狠狠地推了一把身边的女孩：“看什么看，跟我走！” 

　　    一道乌金色的光芒划过，仿佛割开了那沉闷得令人窒息的空气，骑士的枪静静的停在那个武士喉咙前一寸的地方。 

　　    “放开你的爪子，如果你不想我把它斩下来。”骑士的声音虽然不大，但透露出让人不敢违抗的威严。 

　　    “你……”武士仿佛认出了那人，“你不要管我们商会的事情，不要忘记是……我们商会……” 

　　    骑士的眼神陡然间变得更为凌厉，武士吞吞吐沫，咽下了剩余的话。 

　　   “她是我的朋友！”骑士淡定的说。 

　　    我这才发现刚才被退了一把的女孩就是刚才经过的那个黑影，她也穿着一袭黑衣，所以才被武士们误认为是我们中的一员吧，不，或许武士们根本就是在装糊涂。骑在我身上的武士站起身来，向骑士走去，看情形他似乎是这群武士的头领，因为其余的武士们都跟在他的身后形成了一个半个包围的圈子。 

　　    “放肆！”骑士冷笑了一下，又划出了一道乌金色的光，枪尖撕扯着夜风发出猛虎咆哮般的巨响直指武士头领的喉咙。 

　　我尖叫一声转过头去，却并没有听到意料中的那声惨叫。转过头来，骑士的枪尖稳稳地停在武士头领喉咙前，武士头领坐在地上，全身僵硬，张着嘴却不敢说话，昂着头却拼命低下目光去看那枪尖。周围的武士也都面无人色。 

　　    “滚！”骑士冷冷地说，那群武士如临大赦，转身就跑，跌跌撞撞地消失在黑夜里。那情形和我们刚才逃命时竟有几分相似。 

　　骑士并没有再看我们一眼，只是俯身将那个黑衣女子抱上马，扯扯缰绳离开了。 

　　    我看着他们远去的背影，对那黑衣女子很是艳羡！但我并没有太多时间感慨，武士们虽然离去但很快就会返回，我必须抓紧每一秒逃跑。 


　　    噩运像梦魇纠缠着我。 

　　    在沁阳城这片陌生的土地上，一个孤苦无依的女子，如果薄有几分姿色就意味着不幸的接踵而至。从一群禽兽手中逃脱只不过是被另一群禽兽围猎的开始。很快的，我又被另一群武士逮到了。他们更加阴狠，也更加谨慎，用绳子将我们的手脚缚成了一串，我知道上次那种趁看守喝醉偷跑出来的幸运再也不会发生了。又是一次押解，当然，用他们的话说不过是又送一批“货”，我在这批“货”中竟发现了几个熟悉的面孔，看来噩运缠身的不止我一人。 

　　    一样的夜，一样的目的地，经过一样的地方，还会有上次那样的幸运吗？ 

　　我苦笑一声，想将这个幼稚的念头赶出去。却在蓦然间看见前方出现了那个黑色的身影。 

　　    武士们使命在身，无意冒犯那黑色的骑士，抽打着长鞭把我们赶到路边。 

　　骑士依然是那样面无表情的带马经过我们，不同的是他身后载了一个人，我认出她就是上次那个幸运的女孩，仍旧是上次那身打扮，不同的是头上多了一条淡青色的头巾。 

　　    一些上次蒙他相救的姐妹也认出了他，停止哭泣、满怀希望地抬起头再次向他发出乞求的目光。但这次，骑士经过时并没有看我们。是啊，他的朋友已经在他马背上了，所以无聊的幻想还是收起来吧。 

　　    “留下那些女孩，你们可以离开！”身后传来的声音还是那么淡定，黑暗里投来了两点漆星，骑士缓缓地带马靠近。 

　　    所有人一齐转身，武士们带着错愕和愤怒，我们带着憧憬和希望。 

　　武士们骂骂咧咧地排开阵势，打量着这个有胆色以一犯众的重铠骑士。 

　　    “放了那些女人，你们滚开。”骑士用枪尖指着武士，冷冷地说。 

　　     武士们手持武器逼近一步，更加谨慎。 

　　    “妈的！”原本在前面领队的武士头领一掌把哭泣的女人扇到了街边，拎起一杆长梭排开众武士大步而上“敢找死，就叫你死一次看看！”  

　　     骑士放声大笑，我从来没听过什么人笑得如此放肆猖狂，在长笑声中，黑马闪电一样冲了过来。 

　　     骑士将长枪用作了硬鞭，第一鞭带着破山般的力道击打在头领的肩膀上，丈余的长梭还也被枪柄劈斩成两段。枪柄在细长的小街中抖开了数道黑影，围绕着马上人，黑马从武士群中直冲而过。连续的辟啪声伴着武士们的嚎叫，如同诸神惩罚世人的雷鞭，无可逃避。 

　　     黑马前冲二十丈，猛的煞止在小街另一侧。骑士再次翻手，长枪滑过手心，枪锋如电指点着摔倒在地的武士们：“留下那些女人，否则我会用枪锋。” 

　　     武士们逃走了。 

　　    骑士用枪尖挑断几根缚住我们的绳索，挥了挥手：“走吧，越远越好，宛州不是你们生存的地方。”然后就策马回身离去了。 

　　    我揉着被绳子勒红的手腕，想要问问他的名字，张了张口，却并没有出声。问了又能怎样呢？我一个孤苦伶仃的女子连自己都保不住，拿什么报答他呢？以身相许？我苦笑着摇了摇头，像他那样的盖世英雄又怎能看得上我这样一根浮萍？算了，还是想想逃到哪里吧！我环顾着这冰冷的世界，想起马背上的女孩，忽然有点自卑、自怜。胡思乱想着转过巷口，几个武士闪了出来，原来他们并没有逃远。我闭上眼睛，准备接受我的命运。 

　　    憋闷了几天的春雨随着一声惊雷倾盆泻下。 

　　  


　　   “春风不知道，他曾吹拂野花的心……”我坐在梳妆台前轻轻哼唱。 

　　我将头发梳成蓬松的云鬓，插了一根祥云拥月簪，配着五彩金花的步摇，脸上抹上薄薄的玉女桃花粉，双颊扑上一层若有若无的子规啼胭脂，额上贴一点玉人草型的花钿，描了个翠羽清鹂眉，取过唇脂抿了抿，在指甲上染了血燕巢的蔻丹，又在颈下挂了串珠链――都是时下沁阳城里最流行的。 

　　    我擎着手指细细打量着铜镜中的女子，面如凝脂，眉黛烟青，妙指如诗，樱唇如血，但眉目中之间却难掩倦怠。目光扫过铜镜下角贴着的一张剪影，黑色的粗纹纸被匠人巧妙地剪成一个骑马武士的外型，惟妙惟肖。 

　　    掐指算来，我被卖进玉胭楼已是近一年之前的事了。两次被擒，我早已断了逃出生天的念头。何况玉胭楼的猫尾鞭刑是出了名的骨折不留痕，带伤照接客，见过这手段的姑娘也只有乖乖的听人摆布――谁知道那皮鞭背后有多少血泪和冤魂。这也是玉胭楼姑娘以乖顺闻名沁阳城的原因。为了少受皮肉之苦，我惟有老老实实的学习抚琴唱曲。没想到农家出身的我于此道竟颇有天分，半个月下来便有小成。老鸨们如获至宝，教得更加卖力，对我也客气起来，但我知道，她们之所以客气是因为以后能给我标个好价钱。 

　　    两个月后，我琴道初成，老板就迫不及待的宣布将我挂牌竞标，美其名曰“初啼”，我却知道，那将是我一生屈辱的开始。偏偏那天两个公子哥斗气，竟将我的身价抬到了五万个金铢，于是我一夜之间名动沁阳。姐妹们都艳羡我的福气，但只有我自己知道这背后的代价，中标的公子哥整整折腾了我一个通宵，一边爬在我身上喘着粗气，一边还咬牙切齿地说：“老子花了五万个金铢！老子花了五万个金铢。” 


　　    我轻轻地扶着阑干，沿着回廊缓缓地走到楼梯口，早有好事的人喊道：“看啊！琴裳姑娘出来了！”琴裳这个名字是老板亲自给我起的，据老板说这个名字它他只会送给玉脂楼里色艺最佳的姑娘，开业三十几年也只有寥寥数个姑娘有幸叫过这个名字。这让我想起有些人无论先后养过几只狗，狗的名字都只有一个。但我也很奇怪楼里之前为什么没有叫这个名字的，或许被达官显贵或是富贾之流收了去做妾，或许已经死了，我不敢深想。 

　　    心里转过几个念头，我的脸上却始终挂着职业化的笑容，我将嫉妒怨恨的目光顶回去，又顺着那些色迷迷的、在我身上不断游走的目光轻轻挥手致意。那些目光仿佛穿透了我的外衣、亵衣，直插进我的身体――虽已入行近一年，那目光还是让我感到万分的恐惧、恶心。 

　　    掌柜的已经站到天井中央的高台上，正喝着茶水润喉，再有一盏茶的功夫就开始就开始竞标了。今晚会是谁呢？我的目光巡视着眼前如蝼蚁般蠕动喧闹的人群。其实谁都一样，我早已经看惯了这群衣冠楚楚、珠光宝气的所谓王孙公子、巨贾富商、文人雅士，拔了这层皮都不过是一群饥渴的豺狼。既然已经沦落到这个地步，就索性把这身子当作不是自己的吧。 


　　    一个小厮匆匆地跑到高台之下，掌柜的俯下身来，小厮对他耳语了几句又匆匆那个跑开了。 

　　    掌柜的慢慢站起，面有难色地说道：“诸位，小店因有贵客突访，包下了琴裳姑娘，今晚的竞标大会暂停。怠慢之处，还请诸位海涵。” 

　　    底下立刻像炸了窝一般沸腾起来，纷纷嚷道：“老子等了一个晚上，凭什么说停就停了！什么人要包琴裳姑娘，有种的出来和我们竞标啊！” 

　　    掌柜的见犯了众怒，不知如何是好，忙抬头向我对面的窗口张望。老板自窗口露出头来，做了个手势，掌柜的连连点头，又向下喊道：“诸位今晚的开销，一律都挂在那位贵客帐上。”众人愕然，一时间大厅里静如空室。紧接着又炸锅般的交头接耳、议论纷纷，玉胭楼一个晚上十几万金铢的流水，这一句挂账，怕今晚的开销更会超过三十万，这位贵客果然够分量。众人虽心有不甘，但叹服神秘贵客如此手笔，况且又有人替他们结了帐，何乐不为呢？于是众人一哄而散，各自寻开心去了。掌柜的下了高台，抹了把汗，急匆匆地跑过来对我说：“琴裳姑娘，听雨阁。千万莫要怠慢了今晚的贵客，老板吩咐，不要问名字。认出来也要当作不知道！”又吩咐了其他几位姐妹，我方才知道，原来这贵客竟把玉胭楼里赫赫有名的“霓裳羽衣、莺歌燕呢”四位姑娘全包了下来。这一夜的花销怕够得上沁阳城吃一年了！ 


　　    我和三位姐妹走在听雨阁曲折盘旋的木制楼梯上，扶着听雨阁风雨残破的楼梯扶手，听着木梯“吱扭吱扭”的响声，不由想起上月一个文士给我讲的故事来。据说玉胭楼所在的地块，数代之前贵为相府，这听雨阁便是相爷的书房。老板自相爷的后代处买下相府，将所有房楼庭院予以改造，只留下这栋阁子片瓦未动，用来接待贵客。“听雨”之名原取自前朝诗人的名句“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，本是忧国忧民之意，如今却被后人解成了“听云雨”，斯文扫地，一至于此。不知老相爷泉下有知，会不会气的胡子翘起来。 

　　    我想到这里，突然笑起来。倒把身后的三姐妹吓了一跳。她们追问我因何发笑，我不敢直说，便推托看见猫儿跳梁，因而发笑。她们将信将疑，但转眼便登到了阁顶，她们也就不再追问。我们理了理容妆，敛起笑容，端正姿势，推开阁门低着头轻轻走了进去，来到座中间盈盈拜倒。 

　　    “美人终于来了，快快抬头，看看究竟是怎样的国色天香。”正中座上传来一个声音，从未听过，看来并非熟客。 

　　    我抬起头来，正中是一位中年男子，应是今晚的贵主了。这人虽不英俊，倒也还算周正，只是眉目间有些阴骛，怕不是好相与之人。服饰打扮极简单，白衫青巾，腰间随意挂着一个玉佩。但细看来，却不由令人咂舌，那白衫只怕是玉珑锦蚕丝织就的，想这玉珑锦蚕只有淮南蚕娘子养的活，喂蚕的墨裳桑天下不过十余棵，每年也不过养活百十只蚕。每只蚕每年也仅吐三丈丝，这一件衣服下来怕要数十年之工了。那玉佩粗看与寻常鄙物并无不同，青璧红纹，俗眼看来但觉璧有瑕，出价怕不会高过十个铜子。但内行会知道，这是传说中的“蔷薇血”，遥传这“蔷薇血”原是温润玲珑的青璧，本为蔷薇皇帝随身心爱之物，随蔷薇皇帝东征西讨，染了蔷薇皇帝的龙血，后来赐予一位立下赫赫战功的亲王。辗转数代，存世已是不易，只是不知何故流落民间。最奇的竟是那头巾，青而不轻，亮而不闪，柔而不软，挺而不坠。饶我阅人一载，所识不凡，但那头巾面料竟是我前所未闻，只怕那白衫和玉佩加起来还不抵这头巾呢。俗话说“天师看鬼，婊子看人”，话粗理不粗，职业专长而已。 

　　     左手边座席只坐了一青年，应当是今晚的陪主，这人虽面目英挺却不显轩昂，虽眉眼敏锐却不觉摄人，虽服饰奢华却不擅搭配，虽举止矜持却不感雅。贵富贵公子哥一个，仗着祖宗的阴德却没有什么真才实学，一付败家之相，但看来家底还殷实，若后代没有争气子孙，败家只在两代之内。但两代之后他家兴亡与我何干？只要今晚上前赏钱给的足也就是了。 

　　     右手边下座坐了一个黑衣青年，我正欲施礼，那人却先拱手做了个揖，然后冲我们眨了眨眼。我只觉这人眉眼清秀，虽举止轻佻却并不惹人厌烦，一付漫不经心的表情却并不让人觉得怠慢。这种人很能博姐妹们好感，但一身随意的服饰透露出他并非什么富家公子，却让人无端想起浪子二字，我叹了口气，这人若是再通两句诗文，只怕又要勾的哪个姐妹为他魂牵梦绕、散尽千金了!偷偷瞟了一眼，果然羽瑶的眼神一直在向那边飘。 

　　     有手边上座的人皱了下眉，似乎有些不快。下座的青年吐了吐舌头，老老实实的坐好，看来他对今晚的贵客颇为敬重。我抿齿一笑，微微点头，望向左手边的上座。 

　　     上座之人却也不过是个二十余岁的青年，宽大的青布棉袍竟被他穿得好似劲装般英挺，袍下隐隐露出皮甲，脸庞轮廓分明，犹如刀削，阔额高鼻，剑眉……他的那双眼睛! 

　　     我的眼前霎时间出现那黑铠黑马的骑士的身影和他那闪着乌金色光芒的长枪，这一年来，我是多么盼望能够见到他，又是多么不希望见到他啊！这个时间、这个地点、这种身份、这样一见，既让我羞的无地自容，也打破了我一直以来的幻想――怎样的盖世英雄也终究难逃色字一关！我是多想问问他的名字啊！但老板的吩咐我可不敢违逆，一想起小六子手握猫尾鞭狞笑着的样子我就不寒而栗。 

　　     于是照例由我抚琴，莺红献曲，羽裳和燕娘献舞，白衫男子、华服青年与黑衣青年不住喝彩叫好，只有那黑眸骑士自顾把玩酒杯，偶尔礼节性地鼓鼓掌，显是极不耐烦。 

　　     曲终舞罢，我们四人起身行礼，分坐到四人身边。羽瑶几乎是抢着跳到了黑衣青年座旁，引来一阵哄笑，我自然坐到了黑眸青年身边，莺红坐到了白衫男子身边，燕娘也欣欣然地倚在了华服青年怀里。不必明言，我们姐妹四个早已心有默契，各取所好罢了。 

　　     酒过三巡，熟络起来。白衫男子与莺红窃窃私语，不时传来浅笑；燕娘红着脸娇羞地任华服青年的手在她身上游滑；黑衣青年手脚倒是老实，与羽瑶谈笑风生，忽而作诵读诗文状，忽而作挥剑刺杀状，引得羽瑶忽而神情凝重，忽而大笑不止，看情形这丫头算是交待进去了。 

　　     黑眸骑士却一直没有与我说话，我期望能从他眸子里看出一丝对我似曾相识的迹象来，但他始终都没有看我一样，只是规规矩矩的端坐在那里把玩那个青瓷酒杯。毕竟有所不同！看来今晚到这烟花之地也并他的本意。我心底的那点幻想瞬时重燃。 

　　     我盯着他的双眸，缓缓地为他续了杯酒。 

　　     骑士啊，你紧锁着双眉在想些什么？可是在想前线的战事？还是在想那黑衣的少女？又或是想起了遥远的故乡、慈爱的家人？ 

　　     骑士啊，你可曾记得那两个静谧的夜里，你仗义施援，救下了多少女子呢？你可知道那些女子如今都将你作为偶像、庇护神般崇拜呢？你可知你座边的女子有多少心里话想对你说却难以启齿呢？ 

　　     黑眸骑士显然被我热切的目光搞得有点不知所措，他有点慌乱地一饮而尽，觉得举止有些不妥，想要说什么，张了张嘴，终于从嗓子眼里逼出两个字来“谢谢。”一丝尴尬的笑容出现在他脸上，后来就真的有了点笑意。 

　　     “将军虽善战，却不擅此道啊！”白衫男子笑道，众人也不觉失笑。 

　　     “……大人！”黑眸骑士终于忍住没有把白衫男子的姓带出来，“关于粮草一事……” 

　　      白衫男子挥袖打断他的话：“今夜只谈风月，不谈公事。将军不可坏了雅兴。” 

　　     黑眸骑士神情有些焦躁，与黑衣青年交换了几个眼神，终于在黑衣青年的示意下冷静下来，一杯一杯地喝着闷酒。 


　　     我见席上有些冷清，就起身行礼，说道：“待奴家抚琴与诸位大人助兴！”静坐清心片刻，十指在琴弦上滑动起来。 

　　     我抚的是一曲《听雨》，这“雨”又与“风吹雨”、“云雨”不同，乃是前朝一位女琴师所作。讲的是她爱慕一位男子，而自叹出身低贱，云泥有别。于雨夜临窗痴念而终不得的故事。全曲分为《云聚》、《风起》、《雷闪》、《泥溅》、《倾盆》、《渐歇》、《烛灭》七个段落，却也是这琴师一生的写照。 

　　     我竟越弹越觉得这古曲于我心有戚戚，及至《泥溅》一段，我自比身世，感怀心伤。只觉得这曲似乎就是为我而做，刹那间似乎风声、雷声、雨声在耳边一齐响起，墨云、闪电、烛火在眼前一时呈现，我仿佛感觉到自己就是那个女琴师，痴痴地看着窗外的雨和在风中摇曳的斑竹，单恋着情郎。 

　　     指随心走，意弦相印，我竟发挥出十二分的功力，先前《倾盆》中的那些尚未练熟的繁复琐杂的段落竟也一气呵成，而后琴声渐歇直至烛灭一段悠然而止，一滴泪珠滴在琴弦上，敲出最后一个音符。 

　　     席间一时寂然，众人皆若有所思。 

　　     白衫男子第一个鼓掌叫好：“久闻琴裳姑娘琴技出众，今日得闻姑娘一曲《听雨》，方知此言果然不虚。如此精湛琴技，想来风临晚不过如是。” 

　　     我起身施礼道：“大人谬赞，妾身愧不敢当。”拭了拭泪，又道：“妾身失礼，搅了各位大人雅兴，请容片刻，待妾身稍整容妆。”于是退出阁来。 


　　     我回到房间补了补妆，又匆匆地返回。 

　　     影影绰绰的看见一个身影立在阁下，走近看时却是老板。我正纳闷，老板已将我拉至一旁神秘兮兮的说：“琴裳，我一向待你如何？” 

　　    “妾身自入玉胭楼以来多承老板照顾，大恩大德，无以为报。只是因何突然有此一问？”在人屋檐下，哪有不低头，我只得违心的说。 

　　    “我若求你一事，你可肯应允？”老板一向严厉的眼神中竟有些哀求的意味。 

　　    “妾身自当舍身以报！只是琴裳一弱女子，怕有负重托。” 

　　    老板竟扑通一声跪下，连磕三头，我慌忙拜倒还礼，却被老板扶起。 

　　    “琴裳救我！” 

　　    “老板何出此言？” 

　　    “个中细节恕我难言。你只需将这药粉下在那青衣人杯中即可。” 

　　    “毒粉？”我忽然感到天昏地暗，险些晕倒。 

　　    “细声！”老板慌忙捂住我的嘴，看了看左右，在我耳边悄声道“今日的两位贵主要取那青衣人的性命，却迫我下手。我思来想去，也只有你能做此事。如今我玉胭楼上下百十口性命全系于你一人，琴裳一定救我。” 

　　    “若被那人识破怎办？”我捂着心口，稍微镇定。 

　　    “这粉遇酒即溶，无色无味，你只需用指甲挑一点，敬酒时只稍微在酒中一沾即可。药力须在半个时辰后发作，而散席在即。毒发时他早已离去，谁又想到与玉胭楼有干？” 

　　     见我神色犹豫，老板面露不快“琴裳你可是不愿？” 

　　    “琴裳不敢，只是心中惶恐，怕误了大事。” 

　　    “你不必担心，此事万无一失。待此事了结，我必有重谢。你若想从良，我亦可以重金为你陪嫁。” 

　　     这个允诺对我的诱惑力实在是太大了，恍惚间我竟同意了老板的要求。 

　　     我揣着药粉忐忑不安地上了阁。 


　　     阁中依旧歌舞升平，我草草的吃了两杯罚酒，一颗心扑通扑通的乱跳。我一时想起那两个惊心动魄的夜晚，一时想起那中了第一标的公子哥，一时又想起老板的言语，心中没个主意。 

　　     恍惚间我发觉那华服青年竟在注视着我，目光中满是阴狠催促之色，凌厉非常，较之刚才似乎判若两人，一下子竟将那白衫男子也比了下去。我恍然大悟，这华服青年韬晦之术竟如此精深，险些连我也走了眼。只怕今夜之宴，这华服青年才是正主，而那白衫男子不过掩人耳目罢了。老板啊老板，这华服青年既然如此阴婺，你怎知他不会杀你灭口？或者你们本就是同谋？那我这颗棋子利用完了之后会有什么下场呢？我开始微微发抖。 

　　     “你不舒服吗？”恍惚间一个声音似乎从天地那端传来。 

　　     我抬头，迎上了那黑眸青年的目光。从他的目光中，我竟发现了久不曾见过的关切。也就在这一瞬间，我暗自下了决心。 

　　     “妾身不胜酒力，让大人见笑了。来，妾身敬大人最后一杯。”我自怀中的纸包里悄悄挑了点药粉，倒了两杯酒，长袖一掩，将指甲浸在一杯酒中，将酒敬了过去。 

　　     那黑眸男子不疑有他，一饮而尽。 

　　     我望着他闪烁着乌金般光芒的双眸，眼里险些坠下泪来。 


　　     “请为诸位大人再献一曲。”我起身施礼，并在背对两位客人之时将沾湿了的指甲朝那华服青年晃了一晃，又点了点头。那华服青年如释重负，笑意盈盈。 

　　     我端坐了一会儿，十指轻轻的拨动了琴弦，这曲本无人教过我，却似在我心中早转了十几个年头。音律如行云流水般在指下缓缓流淌，似低声吟哦，似婉婉道来。我有数不尽的哀怨离愁欲在这一曲中一并倾诉，怎奈难以一时道尽，思绪愈积愈多。于是十指一轮，声如裂帛，孑然而止。 

　　     白衫男子诧道：“好曲倒是好曲，只是如此草草终了？恐不合律学啊！” 

　　     “该终了时就当及时终了，况人世间又岂有那许多纠缠不清……” 

　　     白衫男子低头若有所思，复抬头问到：“此曲可有名字？” 

　　     我略一吟哦，道：“与君一别，未曾只言，君不回头，妾心怅怅；与君再别，未曾片语，君不回头，妾心戚戚；与君三别，不识君名，妾不回头，君可挂怀？此曲名为《三别》。” 

　　     说罢，偷偷瞄了一眼青衣人，他注视着我，似有所思。 

　　     我将琴一推，起身施礼道：“妾身不胜酒力，此时已是头晕目眩，不敢扰了诸位大人酒兴，就此告退。” 

　　     我在满座愕然中飘然下楼。 



　　     据说猫儿会找一个谁也发现不了的地方悄然终老，所以很少有人看得到猫儿的尸体。如今我就像只猫儿一样，寻找着我生命终了的地方。阁后是个破败的花园，园门轻掩却并未上锁，我缓步走到藤架后，捡了个还算干净的地方躺下来。 

　　     繁星满天，似乎正在静静汲取着我的魂魄，我感到生命从我体内一点点流逝…… 

　　    “春风不知道，他曾吹拂野花的心……” 

　　  


　　                                 尾声 

　　     园墙外，两位骑士缓缓而行。 

　　     黑衣骑士问道：“你似有心事？想什么呢？” 

　　     青衣骑士道：“刚才那个女孩，似乎在哪里见过……” 

　　     黑衣骑士大笑，扬了一鞭，大喊道：“好啊！看我告诉她去！” 

　　     青衣骑士也大笑，策马追去。 




　　     野花不知道，春风也曾留意它……