　　夏杰挑燃最后一盏灯，房子的角落都亮起来。老丁缓缓卷起图纸，眼睛还在放光。刚才看那张羊皮卷的时候，夏杰就觉得老丁的眼睛比灯还亮。

　　“事情就是这样，还有什么问题？”老丁把卷好的图收在一只竹筒里。

　　“这一趟禁酒不？”雷帆喝得满脸通红，把铜壶顿在桌上讲。

　　“你原先在军中，出任务的时候禁不禁酒？”

　　“……禁的。”

　　“哦，那就不喝了吧。”老丁把竹筒绑在一副马鞍上拴牢。

　　云七张擦着他那柄刀，也不说话。舒晓君见大家瞧自己，便冲每个人点头。最后目光就都落到夏杰身上了，他有些不好意思地低下头：“大家要不要做些准备？我去采办……”

　　老丁呵呵笑道：“小夏，不必那么紧张。”

　　“到仓房领些石榴，拿一副捣具吧。”雷帆大咧咧地讲。

　　夏杰“哦”了一声，回头就走。拉开门帘时他听到老丁在说话：“海神女的眼睛请为我张开，用你的乳汁浇灌我胸膛。你需要你的力量滋润海员，我需要我的双手指引方向……”

　　包括云七张，四个人都站起来了，手臂斜伸出去，从肘部收回，大拇指指向胸膛，这是羽族水军的军礼。夏杰暗叹了一口气，他入伙晚，跟这些人还是有距离。

　　等到出了舱门，走上甲板，夏杰才明白雷帆让他去仓房的意思――伪装好的斗舰竟然已经驶离小岛，破浪朝着东陆远行了。舵手和水员将白马号操控得如行平地，在有风的好天气里飞也似的前进。


　　这是大齐文帝十一年，泰格里斯之神的光芒照耀着羽族大军横扫北蛮。源源不断的战利品刚从马鞍上卸下来，就被装箱上船，漂洋过海卖到遥远的东陆，换取锋利的长枪、羽箭和饱满的麦子。

　　夏杰一行十月里才在毕止登岸。码头上早有货栈的伙计来接，在港口歇了两日，留下一个伙计带着水手，换了河船沿销金河走。老丁他们则骑了五匹马，一路南下，看着合意的货物就买下来，等船一到便装上去，再悠闲地继续去下个城镇。这样走走停停，停停走走，到八松时已近年关。偏偏老丁在夜北高原上害了伤寒，歇在客栈里动弹不得。请了好几个大夫，等走船的伙计们跟过来，还是不见好。无奈之下盘了城西一栋宅子，购置年货，就打算在八松城里把年过了。

　　这天早晨，鸡刚打过鸣。夏杰辗转反侧，终于睡不下去，披衣走到院子里。他原是齐格林边一个小村噶尔盖的铁匠。羽族与北蛮的大战持续了许多年，他的三个哥哥都死在战场上。今年三月里，征兵的军官又下来收人，阿爹死活不放，结果被军官一脚踹在心窝上，死了。夏杰怒斩了那军官，避祸远走，结果在渡海时碰到海难，醒来时就看到老丁他们。一来二去，晓得他们都是海盗，他是戴罪的人，又感于救命之恩，便落了草。这趟是头一回出来办事，心里总有些忐忑。他只知道这趟是要来东陆取个物件，似乎挺要紧。他早就想报答老丁他们，心里憋着一团火，偏老不见动，就越来越急了。


　　院子里光秃秃的老槐树下晒了几簸箕蚕豆。一个青色的人影立在簸箕边缘，踮起脚尖行走，轻飘飘仿似一支羽毛，簸箕竟然不翻。夏杰走近了，才看出是舒晓君。这人平时挺和蔼，大概是除了老丁外唯一肯和夏杰说上两句的人，没想到有这样好的提纵之术。

　　“好功夫！”夏杰拍着手靠过去。

　　舒晓君看过来一眼，笑着摸摸脑袋，右脚一点，身子提起在空中翻了个筋斗落地，不惊起一点灰尘：“瞎玩而已。”

　　“真的好。从来没见过这么轻的人。”

　　“嗯，鹤雪者里每个都比我强，只是比较难看到罢了。”舒晓君顾忌夏杰的面子，话说得隐晦。他摊开手，不知什么时候摘了几颗蚕豆在掌心：“来几颗？”

　　夏杰摇摇头：“心里闷。”

　　舒晓君看了他一眼，不说话，扔一颗豆子到嘴里。

　　“晓君哥，咱们在八松住了十几日了，总不能老这么呆下去吧？”

　　“老丁病得重，有什么办法？”

　　“你们别想瞒我，老丁是在装病。”夏杰低声道，“每次请大夫之前，老丁都拿一盆子冰到房里，过不一会儿房子里就冒白光。我虽然是乡下人，可村子里也有秘术师。大家都是羽，这种事情瞒我不住。”

　　舒晓君抬起头，过了片刻才道：“难怪老丁直说你是个人才。”他笑了笑，“这么着，你想知道得清楚些，没问题，我们走几招。”

　　夏杰忙摆手：“我不跟你打，打不过。”

　　舒晓君哈哈一笑：“不跟你打，真要让兵刃声把雷子招来，这么多辛苦就白废了。”

　　“那怎么比？”

　　“我手里还有九颗蚕豆，等下我把它们扔出去，你看清楚了就出刀。如果所有豆子落地时都碎成两瓣，就算你赢。”

　　“这个容易。”夏杰拍拍刀鞘，自信满满的。


　　舒晓君终归留了手，豆子抛得很高，而且也没有用巧劲散到四处。夏杰看准时机，稳稳卡住刀鞘，微微撤后半步，脚刚着地，刀已出鞘。银蛇一样的刀弧将清晨的薄雾切开，叮一声轻响就入了鞘。

　　舒晓君蹲下身检查，他微微有些诧异地问：“四瓣？”

　　“嗯。”夏杰露了手小花巧，又有些后悔，脸红了红。

　　“好刀法！”舒晓君鼓掌道，“哪位师傅教的？”

　　“小时候村里来过一个天驱，跟他学的。”

　　“是天驱啊。”舒晓君笑着低头查看，眉心轻轻皱了皱。天驱是维护皇权的神秘武士，与海盗怎么都不算一路。

　　“是啊。可惜我只学到一点皮毛，师傅就说我不适合当个天驱，走了。”夏杰摇头道。

　　“为什么呢？”舒晓君站起来拍拍手掌。

　　“师傅说，我没有城府，真正的武士之间，是用脑子较量的。”

　　舒晓君哈哈笑起来：“真是个怪物。有城府的人才痛苦呢。”他拍拍夏杰，“别着急，就在这几日，该有消息……”

　　话没说完，云七张闪身进了院子。他是从外面闯进来的，头发上还带着夜间的霜露，也不理睬夏杰二人，径自推开老丁的房门道：“走了！”


　　不出片刻，人都集结在院子里。夏杰这才知道，原来大家都已把行囊打点好，时刻准备着出发了。老丁安排了留下布置假象的人手，走到其余四人面前道：“走吧。”

　　大家立即上马，只夏杰还愣愣地搞不清楚状况。舒晓君驱马过来，拿马鞭戳了戳他的腰：“北陆开打，东陆的皇帝当然高兴，要钱给钱，要人给人。可这口子对外开可以，对内开就不行。南渡的商旅一多半有侦骑跟着，咱们这一路上都没摆脱得了，看来是耗上了，所以老丁才装病。”

　　“哦。”夏杰笑了，“原来云大哥说的‘走了’，是斥候们走了啊。”

　　“罗嗦。”雷帆走过来拍了他一脑袋，“石榴都带上了吗？”





　　印子归

　　新年将至，夏阳城变得越发繁华了。城里塞满了预备开春雪融后上夜北的商人，这些人多为宛南豪客，习惯了夜市的灯火喧嚣。有金子不怕没摊子，每年这个时候小贩们都会晚些关张，抓紧时机挣些过年钱财。商人们从南方带来了各色绸缎器皿、簪饰脂粉，摆得城里几处热闹街巷花团锦簇，连本地人也改了早睡的习惯，跑到街上来淘物件。


　　印子归拉着妻子，沿城里的水道东看看，西瞧瞧。他铺子里的学徒抱着一大堆年货，倒也乐得跟着四处跑，整天在木工房里和师傅刨木料，小伙子早就动了玩心。

　　到了个银器摊子边，他们停步看货。摊主是个宛商，目光如炬，叠声道：“这位公子，给夫人买一套南淮的银器吧，时下的仕女都爱戴，特别好看！”

　　印子归笑而不答，从线绳上取下一枝九凤钗，对着月光端详。

　　“绝对是真货色，经得起火烤。”摊主道。

　　印子归笑道：“你这个人倒有趣，不怕坏了自家东西。”

　　“这话说的，真金不怕火炼嘛。”

　　印子归替妻子插在发髻上，小巧的人儿立时变得生动起来。他看得呆了，竟半天不说话。

　　妻子嗔着轻捏了他一把：“你这家伙，是在拿我当木料打量，寻思怎么刨凿才合适吗？”

　　“忆零，你真美……”印子归呆呆地赞了这一句。

　　“你这个人！”李忆零羞得低下头，在丈夫手上掐了一把，“怎么不害臊啊……”

　　“害什么臊？我成天看都不够呢。”印子归笑着问，“这钗怎么卖？”

　　“三个银毫。”摊主正看这对璧人郎情妾意，不留神喊了实价。

　　印子归问妻子：“喜欢吗？”

　　“倒是不贵。” 李忆零说。

　　“那就买了。”


　　买了钗走出不远，印子归忽然道：“我把钱袋忘在摊上了，去取一下，你们等等。”说着便转身飞奔回银饰摊，问摊主：“你刚才讲有成套的南淮银器吗？”

　　那摊主忙不迭取出一只描金的首饰盒，打开来，明亮亮晃得人眼花。

　　“多少？”

　　“您要？”摊主踌躇了片刻，存心将刚才的损失找回来，“两个金铢。”话刚出口，他手里已多了沉甸甸的两枚。印子归抱着盒子开心地走了，不忘回头道：“只此一回哦。”

　　这年轻人穿着一身洗白的长袍，头发从中间分开盖住了两侧的耳根，就像两抹云盖，锐利的长眉直飞入鬓，若非面带贫苦之色，倒真是个翩翩佳公子啊。摊主有些后悔自己开的高价，抬头再看时，早不见了人影。


　　“你怎么这样大的手脚！”李忆零捧着盒子，不开心挂在脸上。

　　印子归满不在乎地说：“新年到了，总要装扮得漂亮些吧。”

　　“咱们家一没有发横财，二没有继祖荫，这得花多少顿饭钱啊。”李忆零有些生气于丈夫的不在乎。

　　“没关系，没关系。前天醉仙楼的店伙才来打了招呼，过完年贺老板要在城东开家新号，指定让我给打套桌椅，这笔收入补得过来。”

　　“那你过年就不歇了？你这个人怎么不动脑子啊。”李忆零有些心疼丈夫了。

　　“歇什么啊。生来是这劳苦的命，歇了反而不自在。”印子归像做错了事，越说声音越低。

　　李忆零看着丈夫的脸，沉默了许久，忽然将盒子放到学徒手里：“十五，你先拿着东西回家，我和你师傅再逛逛。”

　　料到师娘要爆发了，十五赶紧抱了东西一路小跑着离开。


　　“我……下回不买了还不成？”印子归讪讪道。

　　“走！”李忆零的声音听来果断得很，“去春衫居。”

　　印子归惊喜地抬头道：“你终于想通啦？早就该如此嘛。再去给你添几套衣裳……”

　　李忆零摇摇头：“是替你添。”

　　印子归陡地收住了步子：“给我买干什么？”

　　李忆零不说话。

　　“你知道那里头东西多贵吗？就哄着你们这些妇人家。我要买衣裳，去哪里不是一样。”

　　李忆零不说话，眼睛里已经含上了泪花，看得印子归心上一疼，柔声道：“别生气了，咱们回家好不好？”

　　那枝银光闪闪的九凤钗在李忆零头上颤动着，她的睫毛抖得收也收不住：“子归……不是为了我，你何必过这样的苦日子……”

　　“傻瓜，跟从前在海上比，我这点苦算什么？可你不同啊。”

　　“我有什么不同？”

　　“你是青都年木上最漂亮的果实啊。”印子归低声道。

　　李忆零封住了他的嘴：“从离开齐格林开始，我就只是你的妻子了。”

　　他们互相看着对方，过了一些时候，两人都笑了起来。

　　李忆零嗔道：“你这个坏家伙，就知道欺负人。”

　　“昏，我怎么欺负你了。”

　　“不管，跟我去春衫居。”李忆零拉住了丈夫的衣袖，这时候，她又依稀恢复了几分当年的刁蛮性子。

　　“好好好，你以为我怕你啊。”印子归轻轻捏了她的脸蛋，“咱们就挥霍一把。”

　　此时河道上游漂下几盏灯舟来，纸做的莲瓣上点了红烛。按照夏阳城历来的说法，爱人们在点燃红烛时许下自己的心愿，然后将灯舟送入水道，若小舟能漂入大海，许下的心愿就会实现。

　　印子归搂住妻子的肩膀：“回去之后，我给你做个木头的灯舟，保证能漂到海里。”

　　“那你想许什么愿望呢？”

　　“这可是秘密，不能告诉你。”

　　他们一问一答地走着，转眼到了夏阳最繁华的地方。迎面走过来几个裹着头巾的商人，两边的目光无意间撞在一处，都大吃了一惊。





　　往事

　　“真的是印子归！”雷帆一拍大腿，“我怎么就没瞧出来呢？”

　　“你那两只眼睛，生来就是专看街上那些妞的，何况还是东陆的姑娘，稀罕呗。”舒晓君搭着腿，边开玩笑边抽旱烟杆。

　　白白的一层炭灰被拨拉开，露出烧得正旺的炭火。夏杰靠他们坐着，时不时拿火钳拨弄一下。他人机灵，呆了这些日子，对什么时候该说话已经拿捏得有七八分准头了。碎细的炭灰飘起来，偶有一两点粘在他们的头发上。他们的头发都已用石榴汁染成了人族常见的黑色，再配上东陆口音，真是难以分辨种族了。


　　老丁两只手拢在袖子里，凑近了火堆，眼神在火光中闪烁不定：“这么些年，还真让他跑出来了。”

　　“是啊，这小子也真有本事。” 舒晓君吐出一口烟，神色悠然，“带着那么大个活人，硬是从风铁骑的天罗地网中逃了出来，现在还跟个没事儿人似的，在夏阳安身立命了。”他说着一偏头，佩服地点了点。

　　“唉……”雷帆叹息道，“小日子过得滋润，也是托了北方打仗的福。什么时候齐格林腾出手来，怎么可能放过他……”

　　“你们觉得――”老丁从大家脸上挨个看过去，“收他入伙怎么样？”

　　舒晓君与雷帆对视一眼，雷帆一跺脚：“老丁你想保他？都是自家弟兄，有什么好说的。”

　　“当年在海上，能让我佩服的人不多，他算一个。”舒晓君斟酌着讲，“可如今毕竟不同了。咱们都不再是海神皇的信徒，他也有他自己的生活吧。”

　　“嗯……可惜啊。”老丁想了想，叹息道，“那么好的治军之术，就这么埋在雪山脚下了。”

　　舒晓君若有所思地看了老丁一眼，这时门帘忽然被人掀起，风陡地灌进来，大家都是一哆嗦。云七张迈步进屋，把两只手摊到火前烤热。

　　“瞧清楚了？”雷帆抬头问。

　　云七张点点头：“城南，老咳嗽巷，第三户。”

　　“知道做的什么营生吗？”老丁问。

　　“木匠。”

　　“木匠？”老丁“哦”了一声，埋下头不讲话。


　　更晚些时候，夏杰偷偷跑到舒晓君房里，从怀内掏出两瓶虎啸红，呵呵地傻笑。

　　舒晓君披衣起床，从碗柜里拿出几碟私藏的花生瓜子之类，两人坐在铺了火龙的炕上对饮。

　　“晓君哥，你们今天说的印子归是谁啊？”酒至半酣，夏杰问。

　　“一个老朋友，过去大家都在水军当差，老丁，雷帆，子归，我，都是一条船的。”

　　“那后来怎么又分开了呢？”

　　“分开？”舒晓君愣了片刻，木筷在盛花生米的盘子里搅动着，含糊不清地讲，“人的想法，总会变的。”

　　“那他怎么会在夏阳，人族的土地上？”

　　“人族的土地？你这小子还真有门户之见啊。这方面，子归是我顶顶佩服的。他比你我都强太多啦。”

　　“是我说错了吧。”夏杰自己斟满酒罚了三杯。

　　“你问这么多，难不成晚上在城里，你也留意到啦？”

　　“男的？男的没留意。”夏杰黝黑的脸上红扑扑的，也不知是醉了酒，还是害羞，“女的瞧了几眼――顶漂亮啊！漂亮姑娘也见得不少，可拿来跟她一比，好像就都差着一大截。”

　　“你小子！眼神不赖。”舒晓君呵呵笑着擂了夏杰一拳，眼里滑过一丝复杂的光彩，“要不是这样‘顶漂亮’的姑娘，印子归如今怕是已经成了齐格林里排得上号的海神将。”

　　“啊！我懂了，”夏杰一拍脑袋，“他们是私奔的。”

　　“错了。”舒晓君咬着枚花生米，拿筷尖指住夏杰，“那叫夺命狂奔。青都三营风铁骑，为了截住他们俩，全出动了。”

　　“风铁骑都……那女的什么来头啊？”

　　舒晓君脑子里滑过李忆零的身影，他苦笑了片刻，答道：“那女的来头还真不小。她是当今羽皇的小妹妹，泰格里斯之神祝福过的天圣女。”


　　夏杰忽地走过去推开窗，白毛风呼呼地刮了进来，吹得火星在木炭上跳动。

　　“你小子，要冷死我啊。”舒晓君赶紧团起身，把棉袍拉紧了。

　　屋子里的热气蒸得夏杰满脸通红，他的两只眼睛望着天上的群星，笑容里满是憧憬。

　　夏阳城的夜空繁星璀璨，一颗橘红色的流星忽然在极远处出现，划出一道长痕闯入了亘白星团。只闪烁了片刻，就消失得无影无踪了。


　　十五劳累了一整天，早在自己床上打起呼噜来。印子归锁上木工房，轻手轻脚走回后院的卧房。贴着窗花的窗纸上依旧亮着一豆烛光，他在门口踟躇半晌，才悄悄拉起门帘，把门推开。

　　忆零侧躺在床上，背对着他，似乎已经睡着了。火炉上面依然放着一只铜壶，水微微有些沸。印子归将手拢在壶边，就着热气取暖，待到整壶水烧滚了，他才将水灌入一只皮水袋里，放入被中忆零的脚边。他轻轻脱了绵袍，吹熄油灯，小心地钻入被中，生怕惊醒了妻子。沉沉的困意袭来，他正要睡觉，一只滚烫的手忽然捂在他掌上。印子归呆了呆：“你还没睡？”

　　“子归，我们聊聊。”

　　“嗯。”踌躇片刻，印子归知道终究躲不开，便应了一声。肩头一沉，扑鼻的香气压过来，怀里暖暖的像被塞满了。忆零躺在他怀中，头倔强地仰起很高，两只眼睛对着他的眼睛。这让他想到了从前那个骄傲的羽族姑娘，站在泰格里斯神祗的掌心，对着群山和自己的爱人，跳背弃之舞。老丁

　　第二日清晨，印子归很早就起来了。他轻轻哼着歌谣，挑了几担水到屋后的瓜棚里去伺弄瓜菜。卧房的门紧掩着，李忆零似乎还没醒来。院外传来沉沉的敲门声。

　　“谁啊？！这大清早的，还让不让人睡了……”十五一万个不情愿地披衣出来。

　　“我。”一个低沉的男声。

　　十五愣了一下，认识的人里似乎没有这个声音。他扒着门缝瞧出去，看到一个面色黝黑的中年男人，腰上佩着墨玉的鲲鹏璧。十五赶紧拉开门，一叠声道：“客人早啊，可是要打家什？”

　　中年男人瞧了瞧他，塞了两个银毫，以不太纯正的夏阳话问：“你们老板呢？”

　　十五什么时候也没受过这么重的赏，笑得眼睛都眯成一条缝：“可能还睡着。您稍等，我去叫！”

　　客人笑着挥挥手：“去吧，不急。”

　　十五一路小跑到后院，见大门紧闭，收了步子，轻轻敲门道：“师傅……师傅……师傅！”喊到后来，不自觉声音亮了几分。

　　“什么事啊？”是师娘缓缓的声音。

　　“有位贵客来了，要见老板。”

　　“来做什么的？”

　　“没敢问。”

　　“什么打扮啊？”

　　“嗯……穿得挺阔气，不像本地人。”

　　师娘的声音停了片刻才道：“告诉他老板不在。昨儿晚上出远门了。”

　　“这……”十五一脸的尴尬，收了那么重的谢礼却把事给办砸了，他暗地里不禁有些埋怨师娘，可又不敢顶嘴，只得转身，低着头一步一顿地向前蹭，心里盘算怎么对客人交代。刚挪出几步，屋里师娘的声音又响起来：“把客人让到木工房歇着，再去请师傅。”

　　“哎！”十五极快地应一声，笑容立即又回到脸上。接住房里扔出来的钥匙，他边走边笑，又有些不懂――为啥不请到前厅看茶歇着，却要让到师傅的木工房里？兴许是想先让客人见见师傅鬼斧神工的手艺？不去想了，师娘那多变的性子谁猜得准啊。


　　印子归提着水壶东转西看，棚页上落了只蜻蜓，也出神地盯了半天。稍不留神，水都从土里漫出来，洇湿了鞋。他一惊，把壶放下，抬起腿瞧了瞧，又见左右无人，悄悄用古羽族语念了几句：“冰封之国，银杏之庭，若神的眼睛看不到你我，才点燃烛火。凭我之心，任泰格里斯永恒之箭垂询。”一轮银色的火苗在手掌上出现，他毕竟不是秘术师，只是借着羽族强大的精神力量驱动了初级秘术银杏之火，然而这已经足够将鞋上的水渍烘干了。

　　“师傅，有客到……”十五惊讶地瞧着师傅的背影，一层水气正从他身边飘散开。

　　印子归呆在那里，脸稍稍红了：“这样早，是什么人呢？”

　　“一位外地来的贵客。”

　　“哦。”印子归迅速回复了正常，他转过身拂了拂袖，“走吧。”


　　十五一路引着到了前院，印子归刚要踏进正厅，学徒轻声道：“师娘吩咐，请客人在木工房候着。”

　　印子归愣了片刻，心中暗道忆零你糊涂啊。面上却不着痕迹，吩咐徒弟退下，自己走到了木工房外。

　　五年前初到夏阳，印子归用的是从南淮来的木匠的身份。其实带着忆零出逃之前，他花了大半年时间做了周密的布置。先是请信得过的弟兄替他在夏阳物色了一栋宅子，宅子原先的主人是一位寡居多年、性情古怪的老妇人，素不与邻里来往，那时病得恹恹一息，答应了以远房侄儿的身份营办她的身后事，没花多大价钱就盘下了宅子。又托人秘密从刑场上换下一个南淮死囚，把这人养在印子归的旗舰上，连最亲信的人也不知道。过了五个月，印子归一口南淮方言说得连那死囚也辨不出破绽以后，他便杀了那人，按照事先的承诺，将三百金铢辗转送到死囚的家人手中，只说是朋友恤济孤儿寡母……办妥这两件事，进了夏阳城的印子归就成了从南淮赶来为表姑送终的木匠，因此，这木工房的布置也全是依了南淮的习俗。

　　进门正对的木墙上雕了一幅秋日山水图，两边壁上都嵌进去六尺厚的木板，凿成一根根雕花绘鸟的木柱。乍一看，仿佛人陷在重重回廊里，再进一步，就能见到长河落日了。木墙边整齐地摆了许多刨锯，还有些白胚的家什。当中的长坐凳上横了块木板，是要做面木屏风的，墨斗的线画得极复杂，没画到的一角上，映着客人的背影――他正拿一架长刨子打磨边角，木屑在刃锋下擦成一块块碎片。

　　印子归一直站在门边没动，冷冷地看着他。

　　待得边角磨光滑了，客人放下刨子道：“磨得好利的刃。”转头看见印子归，笑容立即洋溢出来，大步上前握住木匠的双手：“子归，许久不见，还好吧？”

　　印子归冷冷地看着他，终于忍不住笑了：“老丁，你不是心机深沉的人，就不要学人家耍那些杂七杂八的花招，徒惹人笑话。”

　　老丁依然呵呵笑着，也不在意：“是，是。在鬼脑筋军师面前耍花样，老丁再修炼十年也不够看。”

　　印子归握住他一只手：“前厅坐。”


　　“眼瞅着快过年了，咱们好些年不见，这点意思一定要收下。”老丁从袖里取出一包金子，放到桌上推过去。

　　印子归看了一眼，也不去动：“看样子，下水以后弟兄们过得不错啊。”

　　老丁圈着手笑：“还过得去。咱们毕竟当过官军，水军里有的是人照应。”

　　印子归的眼神懒懒地，嘴角扬了扬：“老丁，你一点儿都没变，还是老样子。”

　　老丁笑着点点头，喝了口茶：“近来跟蛮子的仗越打越大，虽说一直赢着，其实是惨胜。水军抽了不少干将去陆上帮忙，新来的一个都不认识，日子越来越不好过了啊。”

　　“有什么打算？”

　　“走一步看一步吧。”老丁皱着眉打量房子，许多地方都开裂了，茶叶也用的去年的。印子归还是昨晚那一身洗旧的袍子，曾经骁勇无畏的青年将领，在岁月的磨砺下去了许多棱角。当年的印子归没有别的喜好，就爱品陈年古茶，穿簇新长袍，心机深沉而又纤尘不染。不是生计所迫，绝不会这等不讲究。老丁的眼睛有些涩：“子归啊……大不如前啦。”

　　“哦？”印子归眉梢轻轻一挑。

　　“弟妹还好吧？”

　　“好。”

　　“这里……住得惯吗？”

　　“四海漂泊的人，有个家很知足了。”

　　“我看着太苦啦！这样的景况，在人前怎么抬得起头啊？子归，太苦啦。”

　　印子归笑笑不答。

　　“回来吧。”老丁诚心诚意地说：“当年羽皇收回官命，咱们这些人习惯了海上自在的生活，就下了水。当时你不愿回来，我们都理解。那件事一出，我便带弟兄们赶到青都，可惜你已经走了，一路追到滁潦海边，终究是晚了一步。今日再碰上，无论如何不能再错过了。首领的位置，一直给你留着。回来吧！”见印子归低头不语，老丁饮尽杯中的茶道，“这付担子……沉啊！那么多弟兄的前途性命，不知道什么时候，我就挑不起了。仗不可能永远打下去，当今羽皇那个阴刻的性子你也清楚……都是十多年的弟兄了，子归，拉大家一把吧。”

　　老丁动了真情，印子归不可能不感动。他那用秘术变黑的瞳孔里，又荡漾起昔日的波涛。过了片刻，印子归将金子推回到老丁面前：“大哥，当年逃出齐格林的时候，我想过来找你们，可那会害了大家啊……终归是自己走了。你们赶来救我的事，我知道。可我也想让你知道：从离开宁州那天起，我就决心把过去的一切都忘记了。”

　　“忘得掉吗？”

　　“忘得了要忘，忘不了……也得忘掉。”

　　“子归……”该说的都说了，老丁原本讷于言辞，能说到这个份上，已尽了最大的力量。

　　印子归眨了眨眼，深吸一口气，换了笑容：“老丁，我要谢谢你们，无论是青都那次豁出了性命的搭救，还是这回偶然的相逢，都谢谢大家还拿我当弟兄。不过，昨天夜里忆零告诉我，她有了我的孩子。”

　　像一把刀将牵连着的感情都生生劈断了，老丁再也无话可说。他执意留下金子，举步出了门。

　　十步的距离，老丁走得很艰难，印子归送得也不轻松。到了门口，老丁终于还是回了头。他抬起被海风吹得皱纹遍布的黑脸，摘下头上的帽子，低低地说：“保重！”石榴水没有染均匀的地方，露着几缕白发。

　　印子归看着老朋友，想起那些同生死的岁月，伸手拉住他，问道：“这次来夏阳……是做什么？”

　　老丁脸上浮起一层惊喜：“来办件大事。”

　　“哦。”印子归眼里的光闪了几闪，终于黯淡下去，“小心。”说完这句话，他就低下了头。

　　不知过了多久，一个轻柔的声音从身后飘来：“老丁走了。”

　　印子归忙回身搀住李忆零：“你怀了孩子，就该多休息……也不早些告诉我，昨天那么冷的天，还满大街乱转。”

　　李忆零偏头笑着看他，像看个长不大的孩子，看得印子归眼神有些躲闪。看够了，她才问道：“回绝他了？”

　　印子归点点头。

　　“聊得挺长的。”

　　“老朋友见面，叙叙旧。”

　　“回去吧。”李忆零转过身，在印子归的搀扶下向回走。一绺额发耷拉下来，她抬手挽上去，轻轻闭上了眼。




　　阿坦娜莎

　　沮丧的情绪很像霉斑，在没有阳光的时候更容易滋长。人越老，就越失去抵抗力。老丁记得，从前在老白马号上对抗蛮人时，与他并肩做战的印子归是另一个样子，多大的困难都无法令他屈服。帕萨尔峡口，他们两个人带着二十一名水手，箭壶里只十来支箭，遭遇蛮人九膊空整一旅的铁骑。从未与蛮族骑兵有过接触战的水手们，在被铁蹄踏翻的草原上吓得腿肚子都转了筋，但印子归硬是把所有人都带了出来。但如今，弟兄们的生死，也敌不过一个女人了。大概从东望易帜起，他已不当大家是弟兄，只当是一伙不听号令、擅自为匪的故人。老丁自己知道，他们这群海盗的前途，比谈话中说的要艰险得多。事实上，近来已经有几批海船在海上游弋，寻找他们的踪迹了。以印子归的才智和对老丁的了解，他不会听不出来，可他还是不为所动。这付担子，只能自己来挑了，只能向羽族之神祈祷，愿此行一切顺利，那么赤巾或许能转危为安……然而世上的事，多半并不尽如人愿。


　　刚踏入他们落脚的院子，老丁就感觉到一种不安的气息。舒晓君站在树下，嘴唇抿成青紫色，他身旁的夏杰则留露出惊恐的表情。噌噌的磨刀声，云七张过了遍水，正在青色的磨刀石上不紧不慢地磨他那口长刀。

　　“进屋谈。”老丁伸直了腰。

　　屋子里炭火很旺，重重的暖意闷得人难受，夏杰说话的功夫，就有些喘息了：“雷帆大哥……自己一个人去了。”

　　“一个人去？去了哪里？”老丁皱眉道。

　　“长生院。”

　　老丁霍地站了起来，他看看周围的人，轻叹一声，踱起步子：“为什么不拦住他？”

　　“我，我拦不住。”夏杰紧张地搓着手，掌心里大片大片地出汗。

　　老丁转过眼去看云七张：“你们呢？”

　　高瘦的羽人依然在用布绵擦拭刀鞘，闻声把头压得更低了，动作有些迟缓。连日南下，云七张都充任斥候，到了夏阳，秘查的差使依然着落在他头上。在东陆人的地盘上，隐藏行迹要格外小心，他也是人，也会累，好容易睡上一觉，这失查的过失怎么也不该他担。所以老丁这句话其实是在问舒晓君。

　　“我也出去了。”舒晓君冷冷道。

　　“你又去了哪里？”到这个份上，老丁再厚道的人，也有些压不住火了。

　　“我跟着你，去了印子归家。”

　　“你跟着我？”老丁有些诧异，又有些愤怒，“你为什么跟着我？这些人的安危，你就一点都不在乎吗？”

　　“你是赤巾的头。”舒晓君仰起脖子看着他，神情倒还是淡淡的，“你不可以出事。”

　　老丁听出了话里藏着的意思，他没有料到，曾经并肩作战、亲如手足的兄弟，如今已各怀心思。印子归不再是他们一伙的了，当年他们救援扑空又听说印子归二人已成功逃离之后，舒晓君就有过怀疑――三营羽族最精锐的军队，居然截不住两个人，他一直觉得其中另有隐情。而羽皇对李忆零这个异姓妹妹超乎寻常的爱怜，足够作为“网开一面”的理由吧？如果是这样，印子归就要顾着羽皇的恩情，那落草为寇不服王化的他们，其实已经是他的敌人了，最少决不再是兄弟。

　　老丁很想为印子归辩解，可是他无法开口。他只是本能地相信印子归，但这要作为说服他人的理由实在过于苍白。


　　在房间里走了两圈，老丁来到柜前，取出了临行时封死的竹筒。羊皮卷在案上摊开，绘的是一张勾勒细致的庭院结构图。老丁取过烛台，点燃烛火，从怀里掏出些看似烟叶的黄草屑放在灯盘上烤。

　　“长生院主是一个神秘宗教的首领，他们信仰长生不死的女神阿坦娜莎。十年前，他从一个杉右来的河络手里买到了一件器物，一直供奉在这里。我们到这里来，是要夺取原本属于羽族的东西，也就是要夺取他们的信仰。”

　　陈腐的味道从灯芯里飘出来，草屑遇火一烤，竟溶成看似冰凉的液体，闪着或黄或蓝的光彩。老丁拿过灯座，忽地倒竖过来，液体触火，便像油脂一样燃烧起来，带着火淌到了羊皮上。没有了灯火，屋子骤然一暗，只有一滩幽蓝的火在羊皮上燃烧着。长生院的结构图在火苗里渐渐消失，另一幅图画显现出来。最先出现的是一个黄金色的巨大船首像，那是个美丽的、长着三只眼睛的女子。再后来，龙骨、水仓、舵把、长帆一一出现，终于汇拢成了大家都不曾见过的怪船。仿佛来自鬼神的灵感，所有线条都像流水一样畅快，真是一件完美的杰作。

　　云七张终于放下了他的刀，凑到羊皮前，拥有猎犬般敏锐嗅觉的鼻子闻到了什么。

　　“这是……？”夏杰瞪大了眼睛。

　　“是泰格里斯留下的神迹。传说中我们羽族就是驾着这艘船到达了北陆，重建生机。”舒晓君少有地凝重起来。

　　老丁伸出长而有力的指头点在船首像上，并不避开火焰：“我们是来找她，来找阿坦娜莎的。在充斥迷惘和死亡的海上，只有她可以指引方向，带我们到达平安的地方。如果你们每个人都要按照自己的方式行动，我们永远不可能取得神的信任。如果是这样，就让幽冥之火烧尽这张图纸，大家就此各奔东西吧。”

　　夏杰一惊，急扑到案边扑打火苗，触手竟是冰凉的。屋子里还是死一样寂静，其余三个人互相注视着，谁也没有说话。


　　火苗完全熄灭了，夏杰又去拉舒晓君，悄悄说：“晓君哥……”

　　舒晓君立起身，径直走到门口拉开了门，寒风一下灌了进来。他叹了口气，说：“好吧。”

　　夏杰露出了笑脸，追着舒晓君跑了出去。

　　老丁默默收起羊皮卷，他看起来有些累。

　　云七张低着头，脖子左右动了动，摸摸额角，低声说：“老丁……辛苦你了。”

　　老丁什么也没说。

　　“……其实子归……子归他没有答应，或许有自己的苦衷……”

　　“弟妹……有了身孕。”老丁低低地说。

　　云七张木然的脸稍稍松动：“也许……也许还有其他原因……”

　　老丁终于回过头来。

　　“昨天夜里，北面有流星射入亘白星团，从子归的命星边上擦过……按荒历亘白卷里的说法，这是躲不过的劫难。前几天在路上，我也看到同样的星征，不过那时我们还不知道他在夏阳……子归，子归也许有他自己的麻烦，不愿意连累我们……就像从前一样。”很久没有说过这么多话了，云七张咽了咽口水，“我能嗅到一些危险的气息。”

　　“是这样？”老丁沉思着，“是其他的凶险吗？”长生院

　　很远的地方，海风从东面吹来，推着白云遮挡住夜北高原上连绵的雪峰。港口比寻常寂静了许多，船员们大半回乡过年去了，老海巡扶着刀提一瓶酒，步子踉踉跄跄。老丁他们挑选的住处离港口很近，这样撤离会方便许多。港口左近的长街上有许多酒肆，此刻实在也没有多少生意。

　　临街二层的雅座里，菜肴都已冷了，蒙着层薄薄的轻油。舒晓君脸上隐隐泛起一层红色，面前摆着几只能装斤酒的瓷壶。羽人不擅酒，何况是海港的烈酒。夏杰在下首坐着，开始还劝他几句，但得不到回应，让年轻的海盗有些尴尬，索性陪着喝。几杯陈酿下肚，夏杰觉得脑袋像被人狠狠揍了一拳，也不晓得要说什么了。舒晓君眼里有些说不清的东西，他看着窗外的海浪，徐徐喝酒，又徐徐斟满空杯。屋子里并没有生火，寒意拂开额上的头发，舒晓君的脸越发红起来，眼里跳动的光泽却静了下去。

　　“晓君哥。”夏杰喝下一杯酒，拍桌子站起来，“是我，都是我的错。如果我拦住雷大哥，就什么事都不会发生了。我去跟老丁讲，咱们……咱们不能……”酒劲上头，他晃了晃，下面的话忘了怎么开口。

　　舒晓君没有回答，伸出手指了指窗外。夏杰瞧过去，隐约有些东西在飘。他擦了擦眼睛再看，是雪。不知什么时候，天空飘起了零落的雪花，远处有人放起了爆竹。

　　“下雪啦？”夏杰忽觉有些冷，拉紧了领口。

　　“下雪啦。”舒晓君呼出一口气，瞧着夏杰的背影，眼里有光闪了一下。

　　屋外传来敲门的声音，掌柜的又来催了。年关将近，又没有旁的生意，大家都想早点回家，和老婆孩子围着火塘说些贴心话。

　　“走吧。”舒晓君刚起身，掌柜的却自作主张地推门走了进来。舒晓君回头，看见进来的人头发上沾了些雪，嘴唇青白，怀里抱着焦黑的刀鞘。

　　云七张走到窗前，和舒晓君一样望向北面的海。过了片刻，转身自己倒满一杯酒。

　　夏杰有些诧异，他没有见过云七张喝酒，这个人睡觉的时候都睁着一只眼睛。舒晓君的错愕只是瞬间，然后也举起了杯子。夏杰喝下这杯以后，觉得心里热起来，却不是酒的劲道。三个羽人站在东陆的土地上，要去拼了性命做一件事，为了拯救许多的同伴。夏杰觉得海盗并不是传说中那么无情。

　　云七张的举动有些出人意料，他再次倒满了酒，将杯子放到舒晓君眼前。舒晓君看了看他，也把自己的杯子倒满。他们一杯接一杯地喝，直到所有的酒壶都空了。擦了擦嘴，两个人互相看着对方，轻轻笑起来。

　　“雷帆回来了。”笑完以后，云七张说，举了举手里的刀。

　　舒晓君问了句莫名其妙的话：“我们是不是老了？”

　　云七张想了想：“老些了，幸亏酒量还在。”

　　“是啊，今天喝过才明白，酒量还在。”舒晓君笑起来，眼睛里的光变得很纯净。


　　屋子里静悄悄的，只有喉头不断滚动的声音。虽然止住了血，绷带还是被染透了。雷帆独自坐在中间的椅子上喝酒，间歇时就大口大口地喘息。老丁没有发火，或许是因为用了秘术给雷帆治疗，他的脸显得有些苍白，与消瘦的身材搭配起来，让夏杰觉得老丁是不是会有些冷，他这个样子，实在不像横行七海的赤巾首领。夏杰记得，从前噶尔盖有个患有咳血症的老头就是老丁这个样子，手里时刻攥着条黑手帕，稍不咳嗽就抬起头去看树屋上飘落的叶子，日子仿佛在数着过一般。年轻的海盗有些伤心，又有些惊恐。从进屋子开始，所有的人都没有说话，舒晓君和云七张靠在关紧了的房门和窗户边上，看似轻松，其实都绷着劲，这间屋子唯一的两个出口都被他们守死了……要干什么呢？夏杰没有见过海盗处决叛逃者，但是他听过一些残酷的段子。看雷帆的神态，他觉得自己的担心越发落到了实处。

　　雪越下越大，积在院里的树枝上。老丁走到壁炉边烤火，手指慢慢地伸直，变成铁青色。他说：“既然摸进长生院和他们交过手，有什么发现？”

　　雷帆喝完了一罐烈酒，猛地扯开衣领，露出胸口上的伤痕。很致命的贯穿伤，裹满了绷带的胸口只有几处血迹，像是尖锐的刺剑造成。然而每处伤口都是间隔极小的两个创口，再厉害的高手也不可能同时做到两次深度直刺：“我们错了，长生院没有术师团，那些几十年前的传说也许根本都是假的……他们都是武士，用分叉的怪异兵器，我从来没有见过，像是巨蜥的舌头。”雷帆说话时，瞳孔还是忍不住收缩了。

　　“武士……怪不得……”老丁停顿了片刻：“有没有找到船首像的位置？”

　　“不在图上画的地方，那是个陷阱。应该说，整个长生院都是陷阱。我摸进去的时候谁都没有惊动，可一进入中心地带，那些人都像从地下涌出来的，到处都是人。如果不是了解院子的结构，从墙壁和树枝上逃出来，也许就完了。不过，还是被他们发现了。那些家伙很奇怪……”雷帆若有所思。

　　夏杰很难相信自己的眼睛，那些伤口如果再偏离几分就是心脏，可雷帆还是这样的从容，他也许真的不知道什么叫怕。

　　“地下吗？”老丁的声音有些迷惑，动作却迅速有力。他的手按在火炉边一块青砖上，整个炉子忽然移动起来，露出看不到半点光的洞口。

　　“看来我们要重新估计敌人的力量。”云七张用衣襟裹住刀刃，半出鞘的黑刀没有发出半点声息。

　　舒晓君幽灵一样靠近了夏杰：“快走。”

　　年轻的海盗没有反应过来，只见老丁闪身进了洞口，随即一星火光在他手中擦亮，舒晓君搀着雷帆迅速移进洞里。夏杰愕然看向云七张，斥候对他使了个眼色，眼神又向屋外飘了飘。更多的雪落在枝头，这时夏杰才惊觉，那是许多个人的声音，轻得像一片羽毛吹落。长生院故意将雷帆放掉，循着他的踪迹掩杀过来了。


　　地道里只能借助火折的微光照明，奔跑使得那点火苗也摇曳不定，仿佛随时都会熄灭。前面是看不到头的黑暗，夏杰心想，地道显然是早就挖好的，他事先竟然一点都不知道，老丁的嘴真严实。如此看来，这次行动策划已久。从跑的方向看，应该是朝东近海的地方。夏杰不由自主地沮丧起来，老丁他们跑动的节奏相当好，没有丝毫的惊慌，可布置这么周密的一次行动，就这样放弃了，置身其中的夏杰有些失望。他转而对雷帆有些不满，回想起来，就是从见过印子归后，他才做出如此轻率的举动，难道这中间有什么关系吗？

　　为了防止塌方，地道挖得窄小，对于身材高挑的羽人而言有些矮。大家猫着腰前进，戒备的心态使体力消耗得很快，到渐渐开阔处时，都有些喘息。

　　“快到了。”舒晓君忽然说。

　　晓君哥也知道这条逃生的路？渡海时那种被疏远的感觉又回来了。不过转眼夏杰又想通了：在这些见多识广的海盗面前，他总要做出些名堂来才成。

　　长时间身处黑暗的人，对光明有着异常的敏感。出口处的光略近于无，大家还是都看得清楚。夏杰正忍不住想欢呼，身处队尾的云七张陡然加速越过众人，“小心”二字还没讲完，银蛇一样的剑光忽地在老丁面前闪过――洞口有埋伏。

　　那道光只一闪，就连同发动者一道隐没。没有身体倒下的声音，老丁还在。死一样的黑暗，还有寂静，所有人都有丰富的格斗经验，包括夏杰也变换了自己的位置。像猛兽匍匐在暗处，谁发出一点声音，就会丢掉性命。很短的时间，却像奔腾的水流骤然停止，巨力完全凝聚在一个点上，一旦发动就要摧毁什么。

　　猫一样的脚步声从另一头遥遥传来，追踪者终于赶到了。显然在发现夏杰一干人的落脚之处时，他们也发现了这条地道。虽然不知道用的什么方法，但这些人确实有着不同寻常的地方。他们在极短的时间里再次布置了一个陷阱，现在到了收紧袋口的时候。

　　极短的一声呼吸，太重的创伤使得铁汉雷帆也忍耐不住。就在这时，前方忽然响起兵器相撞声，电光火石间云七张与对方又过了一招。兵器撞击擦出的火花里，夏杰看到那是个白衣的男人，他没有更多去留意对方，因为他发觉舒晓君挡在了雷帆身前。不能再迅速移动的雷帆，挡在他身前意味着自己也不再灵活。夏杰就那么轻易地有些感动，然后他想都没想就挡在舒晓君的面前，因为敌人的杀机明显扑向了他们。

　　“闪开！”舒晓君与雷帆几乎同时怒吼。他们怎么会发出声音呢？紧接着夏杰明白了，对方是在等待援手，他不可能放弃洞口，而在这样狭窄的地方，长兵器很难施展开，唯一的威胁来自老丁的秘术。而刚刚火光出现的刹那，老丁的嘴唇确实在动。影子借着互搏的劲道，水一样绕过云七张扑向老丁。此时云七张猛一跺脚，黑刀劈出了一道巨大的光华。噗，火光在这个时候猛地出现了。舒晓君点燃了火折，光芒中夏杰看到那一刀劈断了白衣人的左腿，可那人却似毫不在乎，手里的兵器像刃尖的分叉剑，毒蛇吐信一样直刺老丁的胸膛。

　　完了。夏杰的眼框彻底红起来，他挡住了这里唯一可以救老丁的两个人。他看着那柄剑递出的动作，心里升起绝望。

　　老丁动了，动得比武士还要快，那柄剑刺中的只是残像，是秘术里的移影之法！同一时间，老丁忽然伸出手按在那人头上，白衣的刺客整个身子腾在半空，却静止不动了。第二个秘术，宁静之语。三柄飞刀在这个时候嵌入了白衣人的胸膛，不留任何生机，直接取走他的性命。是雷帆，借助舒晓君点燃的火折，他掷出了飞刀。角度力道掐得好准，飞刀经过洞壁的弹射，恰恰好杀掉了刺客。

　　追踪者赶到时，只看到敞开的出口和一具倒在血泊中的尸体。追踪者首领穿同样的白衣，也拿着双叉剑。他指了指猎物留下的血迹，余下的人扑了过去。

　　首领蹲下来，将手按在死者的胸膛上。纯净的光华升腾起来，飞刀一柄柄从伤口自动脱出，当地掉在地上。他随后说：“把人抬回去，找长老。”


　　血迹一直延伸到了海边，很远的海面上漂着一只帆船。

　　雷帆躺在舱室里，已经出气多入气少了。他咳嗽着一口一口吐血，手臂和胸膛的伤口都在那一掷中迸裂。云七张将刀放下，把雷帆的脑袋放在自己腿上，撕开一袋又一袋伤药，全撒在他的伤口里。

　　夏杰躲得很远，他独自站在舷边，舒晓君拍他肩膀时，扭回过来的脸上挂了泪。

　　“进舱吧，老丁有话说。”

　　“晓君哥……让我走吧，我没脸再留下了……或者，杀了我。”

　　舒晓君没有再催促他，而是将手臂搭在舷上，弯下了腰：“从前还在银武王殿下的水军里时，老丁一手好刀法。在横牙海岸跟叛军打最后一仗，对方的一个将军向七张刺了一枪，很厉害的枪法，现在赤巾里也没有那种枪术大师。老丁用刀去挡，被打落了，他又用身体去挡，结果两个人都被刺了个对穿……但是那个将军没有杀他们。”舒晓君侧过头看夏杰，“我说这些，你听得懂吗？”

　　夏杰点点头，又摇头。

　　舒晓君笑了：“你能替我们挡那一下，已经很了不起。人都有年轻的时候，那次老丁断了手筋，接回来以后，也不能再用刀了，可你看他现在，秘术不也用得很好？……七张后来一直跟着他，东望易帜时也没有变。”

　　夏杰眼里又涌出泪花，他开始明白这些人的生死相交。

　　舒晓君拍拍年轻人的肩膀：“再说下去，就肉麻了。以后也不要轻易就哭鼻子，进去吧。”


　　舱房里没有生火，但是大家都不觉得海上冷。只有老丁咳嗽了一下：“这次，我们失败啦。”

　　大家都不做声，心又冷了下去。

　　“这条路往回走，快的话三个月到家。”他静了片刻，“交代得过去吗？”

　　“前几天聋子传了消息过来，水军已经查到浮岛的大致方位。”

　　“老丁……”雷帆的嘴唇因为失血而发白，他的话接不下去。

　　舒晓君说话了：“我们加在一起五条命，家里好几千号人。老丁，你说吧。”

　　云七张和夏杰都默默地点头。

　　老丁又咳嗽起来，他看上去很疲倦：“长生院以为我们跑了，可是戒备一定不会松。唯一的机会，就是现在。”他看了看大家，伸出自己的手臂。夏杰还愣愣地，舒晓君对他道：“愣着干嘛？把手伸出来。”

　　年轻海盗的手搭上去，使得那些交叠的臂膀更为坚实，老丁轻轻念道：“海神女的眼睛请为我张开，用你的乳汁浇灌我胸膛。你需要你的力量滋润海员，我需要我的双手指引方向……”

　　夏杰能感觉到一股说不出的意志在手臂间流转，他想以后老了，要把这些都告诉他的孩子。


　　仪式简单而有力，结束后老丁说：“大家都累了，回去休息一下吧。”说完他转身走回自己的房间。镜子里面，老丁看到脸上黝黑的皮肤起了褶子，青色的头发一束一束变白然后掉落，连石榴的汁液都挡不住。他明白，这是同时发动两个秘术的后果。本来并没有这样严重，可是移影和宁静这两个咒语并非他所擅长的秘术，况且又同时使用。越界与透支的双重结果，必须用生命做筹码。

　　老丁看着镜子里的自己笑了笑，捣碎石榴，重新将汁液一点一点抹到头发上。





　　江上槐

　　瓜棚里的蔬菜施了新肥，又浇过一遍水，还是蔫蔫地抬不起头。印子归提着花洒来回慢慢地走，心里还在惦记老丁突然来访的事。谈话里多少都留着余地，不再是年轻时肆无忌惮的互相指摘了，印子归隐然有些失落。低头走到瓜棚的入口，见着一双秀气的脚立在那里。他抬头的时候脸色如常：“忆零，怎么又出来了？外边天冷。”

　　“你今天是怎么了？魂不守舍的。”李忆零瞧着他，眼睛里的光一闪一闪。

　　“我还能怎么的？在寻思该办些什么年货。”

　　李忆零笑笑，伸出手指了指他的脚。布靴上沾了些湿土，换做平时，有些洁癖的印子归是不会让这种事发生的。

　　“啊，”印子归笑着掸掉，“你有了身孕，我有些守不住心神。”

　　李忆零笑着夺过花洒放在案上，顺势挽住丈夫的手臂：“一年到头，当妈的要歇，当爹的就不歇了？我有个打算。”

　　“你讲。”印子归眼里有些纯净，又有些不知所措的孩子气。

　　“山坳镇近来出了祥瑞，大冷的天居然满山开遍了映山红。咱们来夏阳之后就没出去走走，难得今年正有空，不如去那里过年，顺便也安安胎气，等冬天过了再回来。”

　　“山坳镇倒是不远，可大冷的天这么过去，又没个准备，仓促了些吧？”

　　“隔壁做针线的高家婶子就是山坳镇人，早邀我去做客了。她家有几间祖屋空着，刚好能住下。高婶子平日帮过咱们不少，住她家一来能帮衬帮衬她的家用，二来也散散心，好不好？”

　　“你啊，昨晚还讲我不会过日子，现在去那里就不要用度了？”

　　“你这个人。” 李忆零笑着伸出手点了点丈夫的额头，“我们吃苦无所谓，孩子还没出世，让他跟着吃苦吗？他好歹也是银武王的小外甥呢。再说咱们这几年省吃俭用，也存了些钱，在乡下过个一两年还不成问题。况且你一身手艺，在哪里不能施展呢？”

　　印子归辩不过心有七窍的妻子，只得说：“那也得等上几日，年终该收的帐目，别人下订了的单子，该收该延的都得花些时间去办。”

　　“正事上自然不耽搁你。” 李忆零偷瞄了丈夫一眼，这才从容地讲，“老江要的那套家什，该给人家送去了吧？”

　　印子归拍拍额头：“是到日子了，我这就去。”出门便见十五早候在一旁，家什都已搬上了从车马店雇的驴车。印子归回头对妻子一揖到地：“有劳夫人。”

　　“你这人啊，有的时候太酸。” 李忆零笑着撵他，“快去快回，别耽搁了吃晚饭。”


　　驴车出老咳嗽巷一直向西，过了白莲祠，停在一座环形大宅前。门口早停了几辆大车，车辕上刻着云中娄氏的徽记。有个商人打扮的人正与守门的小厮交谈，过不多久门里出来一个管事，将商人并大车领了进去。年关将近，守门的也忙里偷闲，躲在门楼子下的哨房，里面生了一盆火炭，胡乱摆些牛羊肉串，门上六个家丁里倒有四个呆在里面喝酒吃肉。终于轮到印子归他们，通禀一番后，门丁抬抬手放行。

　　真正进了宅子，才晓得这里远比外面看到的来得宽敞。里面还藏着两层厚墙，守门的与大门口那几位一比显得精悍许多。车子终归在第三层被拦住了，死活不让进，说是让师徒抬进去。十五一反常态地有些托大：“懂不懂啊？见过檀木吗？两个人能抬动？你抬一个我看看。”

　　那家丁却不跟他罗嗦，握刀的手一抬，雪亮的刀刃亮出来几分：“要问就问它！”

　　印子归瞧着前面娄氏的大车过去，轻咦了一声，这才转过头来问：“这位大哥，院里是不是发生了什么事？”

　　家丁见印子归衣着虽然简陋，气宇却颇佳，也不敢过于怠慢：“我们这些下人哪知道那么多？管事的说上岗就得上岗。大过年的，谁不想好好歇歇？不是我故意刁难二位，但凡是个牲口车子，就不让进。连人都得搜上三五遭。”

　　“娄氏的大车就不理这规矩？”印子归拢起袖道：“他们的车盘可不轻。”

　　家丁听出这木匠话里有话，也回头瞧了几眼：“都是上面交代下来的，我只管放行。”他耸耸肩，“没办法。”

　　印子归笑而不语，说话间一个一团和气的胖子快步走了出来，家丁见着那人，垂手道：“管事！”

　　胖子从袖里抽出手帕擦了擦汗，也不看家丁，一把握住印子归的手：“子归啊，都赖我没跟他们讲清楚，你别往心里去。”

　　“怎么会。”印子归笑了笑。

　　“都查过了？没问题吧。”胖子这才问家丁。

　　“查过，没问题。”家丁答得甚是干脆。

　　“放行。”胖子一摆手，也不多看，几个仆从过来接了十五的鞭子，赶着车径自进院去了。

　　“我们屋里谈，许久不见，想得紧哪。”胖子拉着印子归向里走。

　　学徒低头不动：“没事我也回了。”

　　“回什么？”胖子并不停步，话里自有一股威仪，“你也跟着进来。”

　　学徒一句多余的话都没有，灰溜溜地跟在后面过了岗哨。留下个家丁站在冷风里，摸不清楚这两个木匠究竟是什么来头。


　　胖管事将二人让进一栋新修的屋子坐下。印子归环顾四周，推门外悬了两盏走马灯，正对着小桥流水。屋里张了几幅山水白描，炉上温一壶米酒，暖意直扑过来。

　　“老江，越发的阔气啦。”印子归一点也不客气，斟了三杯酒，饮下一杯。

　　“正要和你谈这件事。”胖子笑眯缝了眼睛，转头对十五道：“壁橱里有几屉点心，端过来给印先生尝尝。”

　　十五见左右无人，就放肆了些：“爹啊，您容我歇歇。被这地下铺的火龙一烤，骨头都软了。”

　　“懒得不像话！哪有一星半点我当年的样子。”这胖子名叫江上槐，是这院子的三管事，在夏阳也算有些身份。

　　“十五在年轻人里，很不错了。”印子归说。

　　“那就先坐着。”江上槐敛容呵斥儿子，“有个坐相！印先生的风范，你怎么一成都学不到。”

　　“我一个手艺人，谈得上什么风范？”印子归面色不改，“江大哥不是有话要说？”

　　“正是。”江上槐替印子归斟满酒，“子归啊，你上个月打的几件家什，阿大看过以后竖了大拇指。总在年后几日吧，你看好，大把大把的银子要找上门啦。”

　　“大管事？”

　　“嗯。”江上槐抬起双掌道：“能让我长生院阿大夸句好的人，这夏阳城里两只手就能数尽。”

　　“江大哥太仗义了！”印子归口里道谢，心中却另有打算。上个月江上槐到他家来看儿子，瞧见了他打着玩的几件木头物件，硬要拿去给阿大瞧。长生院在夏阳算是大商号，专做玉器宝石生意。先前直驱中庭的马车的主人云中娄氏，和青石风家一样是提供彩晶的大户。长生院三位管事的职责有些怪异，二管事主银钱往来，三管事负责买卖进出，倒是最大的管事管了院里寻常人事的内外调度。而且这个“阿大”从不露面，神秘得很。他原本是中隐于市的意思，没成想遇上这么个事。

　　江上槐老练得很，瞧出印子归有心事，拉住他的手道：“谈不上谈不上。你淡泊名利这我明白，可忆零姑娘那么娇弱的一个人，也跟着你吃苦？阿大赏识你，无非将府里一些家什让你来打，又不干什么杀人放火的事。有我在前面兜着，扰不了你的安生日子。”

　　印子归端起杯道：“那就谢谢江大哥了。”

　　“我有什么好谢？反倒是十五，给你添麻烦啦。”江上槐拉过儿子，“给先生磕个头。”

　　十五在父亲兄弟一辈的儿女中行十五，江上槐前头几个儿女都夭折了，老来得子，特意请教长门修会的夫子，说是以数字取名才能保住性命，就依排行给他取了名。十五对师傅由衷地敬佩，父亲一讲他的头就砸到了地上。印子归忙拉起来，不免又是一番客套。江上槐让十五到门口坐着把风，这才正色道：“子归啊，不瞒你说，把儿子托付给你，我放心。”

　　印子归点点头：“初来夏阳，蒙江大哥看得起，没有少受大哥的照顾。十五在家里，和我的弟弟是一样的。”

　　江上槐眼里再没有世故之色，道：“子归啊，头一次见你的时候，我就认定你不是个寻常人。老实说，把儿子托付给你之前，我着人查过你的底细。”

　　印子归心里一惊，依然稳稳饮下一杯酒。

　　“回来的人告诉我你身家清白，我都有些不信。哪有这么沉稳的木匠？古名士之风哪。儿子跟了你，外人看是顺了他从小爱这木工手艺的意，实际上，你也明白，如今正值多事之秋，长生院摊子铺得大，难免得罪人，怕将来有个万一……江某人不愿儿子趟这混水。让他有门安身立命的手艺，能安安稳稳过一辈子，就可以了。”江上槐的话隐隐有些托孤的味道，这就让印子归不能不有所表示了。

　　“江大哥，你实话告诉我，今天长生院的守卫外松内紧，是不是出事了？”

　　“进来个小贼，也不知是求财还是索命。我们的人顺藤摸瓜跟过去，居然是一帮高手，几十个人围堵，还让人给跑啦，还伤了我们这边一个。”

　　印子归闻言心里一动，联想到日间老丁所说的大事，他多问了一句：“查出是什么来路了？”

　　“没有。”

　　“哦，是得当心。春节快到了，捞偏门的也得过年。”江上槐既有所隐，印子归也不问下去。跟这些事情一联系，刚刚娄氏马车上藏的蹊跷，颇似是老丁的做法。虽然不敢肯定，可多少要去查探一下，印子归心里一盘算，有了计较。

　　“这倒不算个大事。我就是想，硬送财货你绝计不会收，不如介绍些生意，今后也有个着落，所以才给阿大引荐了你。我明白，你是不愿声张的人，一旦将你介绍给别家，凭你的一身本事，那还不几天内全夏阳城都知道了？阿大也是个收敛的性子，大可放心。我说这些不全为你，也是为了十五。有些话不便说的，你要包涵。”

　　印子归乐得顺水推舟：“不该问的，我也不敢问。既这样讲，我还是亲自去一趟，那批家什里有些机巧，算我玩的小聪明，若搬移的时候弄坏了，倒辜负了大哥的美意。再者说，你与十五两父子，也许久不见了。”

　　这话既承了江上槐的情，又体贴自然，江上槐自是不疑，即刻唤了一名健仆持着他的腰牌，领印子归去下货的地方。

　　有三管事的腰牌开路，自然一路畅通无阻。不出印子归意料，送进来的货都落在一个偏僻的仓库里，要再验看一遍。他假意拨弄着机关，眼睛四下打量。刚刚娄氏进来的大车里有一辆很古怪，拴着比象腰还粗的大木桶。印子归也是个木匠，没见过这样精致的手艺，过第三道岗时多留神瞧了几眼，这一看就看出了毛病。车轴下面，掉了一条布带下来，瞬间就不见了。那分明是有人悬在车下偷混了进来。年轻的阿大

　　引路的仆从袖着手站在库房外，风擦得他颧骨上挂了一层红，眼睛仍是盯住印子归。好机警的伙计，印子归心想，正苦于没有查探的机会，远处忽然响起古怪的笛声。仆从凝神倾听片刻，拱手道：“印先生，请随我回去吧。”

　　印子归感到不好的征兆，便问：“听说白天有人闯了进来，此刻是不是又有变故？我还有些力气，要不要搭把手？”

　　仆从的嘴很严：“管事的贵客，小事不敢偏劳。”他抬手做个“请”的手势，已是下了逐客令。

　　载货的马车已不知所踪，那几口大箱并木筒也用铁钉钉牢，实在不像还藏着人。印子归心想要坏，恐怕来不及阻止神秘的闯入者了。两人走出仓库不远，就与三队从外头进来的武士擦肩而过，武士们荷刀鱼贯而行，面色凝重。再走出几步，又见着迎面赶来的江上槐。三管事神色如常，倒是他儿子脸上带着几分讶色。

　　“院里有些事，就不留子归你用饭了。”江上槐说得轻巧，还是能隐隐瞧出他急着去一探究竟。

　　“大哥只管忙自己的。”

　　“那就不送了。江四！”江上槐唤过仆从，“送印先生师徒出去。”说完一拱手径自走了。


　　乱子一出，就瞧见长生院这些年的经营来。师徒俩到了大门口，驴车早有专人牵到大街上候着。印子归盘膝坐在车里，远远再打量长生院，就像只大铁盖将一切纷乱都掩住了，静悄悄没有人声。

　　“听说白天有人来偷东西，刚才又那么多武士往里涌，怕是贼人又来了。你爹这样赶过去，会不会有危险？”印子归对十五说。

　　“师傅放一百个心。”江十五大大咧咧地坐在车辕上驱策驴子，“爹说啦，听笛音，是已经把贼人围住了。”

　　“哦。”印子归忆起古怪的笛音，“那笛子倒是稀奇。师傅也算走南闯北见过几年世面，那么}人的声音还没听过，像是从铁管里吹出来，呜呜地牵得眼皮直颤。”

　　十五笑笑不说话。平日里印子归觉得十五老实憨厚，偏这笑容中透出几分陌生来，他不由暗自捏了把汗。如果真是老丁他们，这么多武士围住，恐怕难以脱身。随即又宽慰自己似的笑了――哪有那么凑巧的事，早晨老丁才来过，紧接着就有人闯长生院，听老丁的意思是想劝动自己跟着一块干，回去后准备得再快，也来不及这会儿发动，何况是光天化日之下？忆零还等着自己吃晚饭呢。印子归如是想，这么多年过去了，原来的性子还没磨光，就算真是老丁他们，自己一人之力又能帮上什么忙呢？

　　“年关这么喜庆的日子去闯长生院，这贼人真是不要命！”十五嘟囔了一句，狠抽一鞭，驴子吃痛大叫着小跑起来。那一鞭子，却像抽在了印子归心里。


　　此刻在长生院身处险境的，却正是老丁一众海盗。

　　在老丁而言，雷帆所受的伤不仅害了自己，更是将伙伴们逼入了绝境。偷袭长生院的路上，他努力让自己朝好的方向去想：至少这次行动准备充分，长生院的轮岗时间、人员调派都在掌握之中，加上追捕落空，那些人以为他们远遁海上，会暂时放松些警惕……这就给了他们一个极好的潜入机会，退一万步说，起码弄清楚了阿坦娜莎并不在设想中的地方。

　　曾经在海上与飓风恶浪对峙过的优势此时体现了出来，甚至连夏杰都表现得足够沉着而且训练有素。他们穿着贴身的犀皮软甲，只带一柄短匕。云七张在娄氏车队到达前侦知了这个消息，混入的过程顺利得出乎意料。而大车抵达仓库、接受检查的时候，海盗们早已潜伏在隐蔽的角落里，等待换岗武士到来。

　　长生院的武士全是双数成队，绝不落单。换岗时，来去走了几个两人和四人的小队，就是没有六人队经过，似乎老天赐予的好运气到这里就耗尽了。三层院墙内方正的走道将院落分割成一个个井字，海盗们就埋伏在临近厢房的一间空房中。约莫黄昏刚到，外面还是亮堂堂的，院里却已点起了灯笼，一层层院宇之间点缀着朦胧的光彩，中心处又一片漆黑，偏偏被房屋墙壁遮挡得严严实实，看不出丝毫的究竟。间或有仆人提着食盒去主子的居处，熟人间时有说笑，宁静中透着些许雅致。然而潜入者知道，这份祥和背后实则杀机四伏，稍有不慎就要身首异处。云七张与夏杰守住门窗，老丁则在角落里与舒晓君商议最后的计划。舒晓君用蚕豆简单摆出了院落布局，指着北面的主人房说：“错误的消息中，船首像该在这里。”

　　“仓库的把守没有漏洞，二十多个刀手，全是一流的。不过遇到真正的危险……”老丁摇摇头。

　　“厢房和厨房人来人往，绝不保险。”舒晓君说完，看了老丁一眼，两人的目光都落在中央空荡荡的地方。

　　“涨水！”云七张轻呼出海盗间的秘语，点子到了。舒晓君从老丁手中接过另一把匕首，两人同时从角落扑到了门口。

　　早就定好的计划中，夏杰只需要对付队尾的人。可透过门缝看到武士们走近，他还是忍不住将短匕换到左手，擦了擦掌心冒出的细汗。云七张的手落在他肩上，充满力量地一握。夏杰抬起头，又看到老丁满含鼓励地朝他点头。计划中老丁负责压阵，这一点头意思是出了意外还有他。夏杰胸膛里顿时涌出一股力量，没有谁将他当成累赘，同伴的举动中透出了绝对的信任，他要对得住这份信任！其实海盗们沉着的表情已经让夏杰冷静下来，可热血就是一股一股向上冒。就在这个当口，舒晓君推窗跃了出去。夏杰顿时什么都不想，握着匕首跟在云七张身后冲向队尾的武士。

　　夏杰的刀法绝不含糊。只绕脖子轻轻一划，就割开了对手的喉咙。同时云七张也干掉了两个武士。舒晓君是飞出来的，像片轻飘飘的羽毛，夏杰只觉得一阵风吹过，舒晓君已掠过头顶，旋转着身子落地。比他更快着地的是两具失去生命的躯体。武士的首领机敏得超出想象，风声刚起，他就矮身，拔刀，纯以腰劲将身体扭转过来，三个动作衔接得行云流水一般。他有绝对的自信挡住对方第一击，然后就能发出信号召援兵。转身到一半时他已用余光在打量对手，见到站在门口的秘术师甩出一圈赭红的光弧。没有别的选择，只能以刀去挡，却被光弧上未知的力量凝滞住，整个人变得像只木偶。

　　夏杰能察觉到在八松老丁是装病，其实是因为这也是乡下巫术士骗钱的拿手好戏。他并不知道在正直的术师团体内，曾经有过一份秘密手录，其中记载了轻易不可施展的秘术。偶行术被载录其中并非因为恐怖的力量，而是因为某些邪恶术师利用它做了太多坏事。所以当老丁施展出来后，夏杰对这法术的神奇目瞪口呆。他亲眼见到长生院的武士首领站起身来，收刀入鞘，跟随老丁回到空房里，神色坦然地透露了海盗们想知道的一切。然后又带领大家穿过重重封锁，并在遇到盘查时应对自如，告诉盘查者这些新来的武士顶替了回家过年的老人。


　　云七张老练地处理了尸体，大家穿着长生院的布甲一路前进，终于到了中央黑灯瞎火的地方。包括老丁在内，几个人都有些不相信自己的眼睛――他们见到了一座森林，埋藏在假山洞穴内的硝石散发出缕缕雾气，三人高的老树展开在眼前，根本看不到边际，简直像回到了云遮雾绕的故乡。

　　也许雷帆的血真的没有白流，海盗顶替掉的武士恰好驻守着最后一道哨位。太幸运了，连一向谨慎的舒晓君脸上也露出了欣慰。的确，相对于白衣人神出鬼没的剑光，对羽族海盗来讲，还有什么比进入森林来得更轻松呢？那简直就像走入自家的后院。

　　雾气与渐浓的夜色都阻挡不住赤巾，静悄悄的森林中仿佛传来了阿坦娜莎的召唤。弟兄们的殷殷希望确实在保佑他们，夏杰猛然明白刚刚对敌时老丁并非压阵，从一开始他的目标就是控制武士首领。换句话讲，一旦夏杰没有杀掉对手，或者让对方喊叫出来，根本没有任何补救办法。他顶替了雷帆的位置，老丁他们就将责任放到他肩上。那不是宽容，而是信任，是真切的绝对的信任。明白这一点，夏杰感觉自己像迈过一道坎，他悄悄摸到匕首的木柄，用力捏了捏，觉得自己真的有力量去控制它。

　　“当你相信自己的时候，要懂得怀疑。”舒晓君的声音轻轻地飘过来。

　　夏杰不是很懂，他若有所思地点头，胸膛仍然挺得直直的。然而印证这句话的事马上就出现了。赤巾一共四人，加上押住的武士首领也只有十条腿，脚步声却远来得密集。不知在哪里出了差错，竟然被长生院发现了踪迹。海盗们敏锐的听觉使他们及早发现到这一点。已经是第二次了，区别在于，这回是在对手的巢穴，再也没有另一条秘道。

　　“继续走。”老丁不急不慢地说。

　　“羽人吧，是羽人对不对？”寂静的森林里忽然响起一个声音，当人们以为在东面时，又从西方响起，“伪装得很不错了，这个阵法里你们走得最远。”

　　赤巾齐齐回头看向前方，一个人大踏步从浓雾中走了出来。心魔

　　茶树菇炖水鸭，醋溜土豆丝，梅干菜烧茄子，清蒸鲈鱼，四个菜摆在桌上。东陆几十年不内乱，夏阳的民生实在算不得苦，可在清贫之家，十五还是吞下去一串口水，接连干掉五碗米饭仍然不肯罢手。

　　印子归亲自下厨，饭前与忆零闲扯了几句家常，就不再说话，有一口没一口地吃着。

　　“子归。”李忆零夹了些菜到他碗里，凑趣道，“手艺见长啦。孩子吃了爹爹做的菜，准定长得高高的，壮壮的。”

　　“那是啊。”十五筷子还咬在嘴里，“也不看是谁生的！”

　　“哦。你们口味重，盐没放少吧？”印子归实在没有心情谈笑，又不能不做出开心的样子。他实在是食不甘味，长生院的哨音总在脑海里回转，越想就越觉得是老丁他们。换作从前，机关算尽也要将人救出来；现在多了几分持重，锐气也被消磨得一干二净。再说，独闯长生院那是戏本里才有的故事，属于他的戏早已谢幕，即使是演绎出来的精彩，也逐渐远去了。印子归到此刻才明白，自己真的习惯了这种平淡的日子。可做为朋友的责任，又使他的内心极度难受。

　　“行了行了，可以了，再吃都成猪了，看以后哪家姑娘敢嫁你？”忆零笑着夺过十五转眼又空掉的碗，“桌子收拾一下，去把碗筷洗洗。”

　　十五意犹未尽地放下筷子，又伸手拈起一条茄子放进嘴里，手背上挨了师娘一筷子，这才心满意足地去了。

　　“我今天有些累，咱们早点休息吧。”忆零挪一挪凳子，坐到丈夫身边。

　　印子归看了看妻子，伸出手拢住她的肩膀：“忆零，这些年跟着我，你觉不觉得苦？”

　　“又说孩子话。” 李忆零摇头眨着眼睛，长长的睫毛一闪一闪，“皇兄过去总是说：咱们的小公主怕是要在娘家住一辈子。”

　　“没人敢娶？”印子归略略将心思放到妻子身上。

　　“胆大的人一缸一缸的，以为就你啊。”李忆零看丈夫又愣愣地有些冒傻气，一时兴起，刮了刮他的鼻子，“皇兄是说我眼光高，谁也看不上。”

　　“怎么就看上我了？”

　　“顺眼呗。”忆零有些羞涩地低下头，再抬起来时脸上泛了层动人的红晕，“和你在一起的日子，算起来足足五年了，可我总觉得不够。第一次见面的日子，仿佛就在昨天。虽然有时也闹不开心，可回过头去想，我是个有福气的女人呢。”她的眼睛亮亮的，像夜晚的星星。

　　印子归的心像被一根线猛地扯动了一下，经过那么多的苦难，最该珍惜的是什么难道还分不清楚？

　　“忆零啊，不夸口地讲，四海之大什么样的人我都见过。可有时候，有时候我觉得……不太能懂你。从前都是别人听我的，这些年……总觉得自己在做梦，像被你拉着，一同在神的手掌上跳舞。”

　　“傻瓜！都是你的人了，还以为是梦呢。你可别以为一觉醒来，就能扔下我自己跑掉。”

　　“绝不会跑的。”印子归发觉自己又讲错了话，赶紧解释，“我就是……就是不知道怎样做，才能让你永远都开开心心。”

　　李忆零幽幽地叹息了一声：“有时候我真的不敢肯定，自己究竟是嫁给了一个英雄，还是一只猪。”

　　“邻居们都来看哪！师傅师娘羞羞脸，大庭广众唱双簧。”十五提着块抹布跳出来，把夏阳小童的话学得十足十，还挤眼睛吐舌头地做鬼脸。

　　“一边去！该在哪呆着就去哪呆。”印子归笑骂道。李忆零呵呵地笑起来，两人一路走回卧房，李忆零没有看到，印子归原本开心的面容忽地沉了沉。年轻的木匠忽然想到，刚刚那句话的语气，带着从前军中留下的痕迹。

　　夜深了，李忆零睡得很香，嘴角微微翘起，不知在回味什么往事。

　　窗外的月光泻入卧房，映出印子归额角密密麻麻的汗珠。他绷直了身躯，双拳握得紧紧的，捏得虎口发白。

　　其实是个极短的梦境，羽人们在七夕借着海上升起的明月飞了起来，有老丁，云七张，舒晓君，还有印子归自己。他们从洄鲸湾的南部俯冲下去，贴着海面冲刺。一只亮闪闪的漆壶在纷飞的羽翼中跳跃，落到谁手中，就仰头灌上一口，漏出的酒滴逆着风滑出去，从耳梢掠过。去势将尽时大家猛地拔起，迎着明月展开硕大的羽翼。印子归忽然发觉自己飞不起来，翅膀沉重得像吊了铅，他想喊，寒风就灌入喉咙。同伴们都没有见到他坠落，只是一个劲地向上，向上……

　　分明是七夕，海面却结了厚厚的冰壳，潜流带着一片片鳞甲似的冰层涌动。印子归被冰层夹住了，海水淹到脖子，他觉得深海里有个什么东西在拉自己，一丝也不觉得冷，厚厚的暖意一分分漫过脸庞，终于天空上那些飞翔的翅膀都快看不清了，身躯整个沉入冰下，只剩一只手伸在空中，想要抓住什么……


　　“不！”那个极端愤怒的声音哑在喉咙里摩擦，印子归陡然睁开双目，见到了窗外淋漓的月光。他悄悄起身，这才发觉内衣被汗水浸得没有一处是干的。换了身内衣，套上厚实的袄子走出门，屋外的寒意刺得他双耳隐隐作痛。模糊中他见到有个影子坐在大门后的石磨上，定睛去看，竟然是老丁。

　　老丁不知在沉思什么，全然没有发觉印子归的出现。他的头发明显稀疏了，整齐地梳在脑后，却露出额头上风刀凿出的条条皱纹。才四十来岁，正是虎狼之年的老丁苍老得让印子归有些认不出来。借着月光看得更为清晰，老丁眼里不只有血丝，还有一层朦胧的浊雾，像只即将死去的孤狼。

　　老丁显然是不愿惊动化身木匠的老朋友一家，但不知是怎样的变故让他如此颓废。印子归心里有刹那的犹豫，他想悄悄退回房里，可一忆起那个狰狞的梦境，又打消了这个念头。

　　瓷杯中腾起的茶雾惊醒了老丁，他没来得及抬头，就觉得背上一沉，压了几层的棉袄相当暖和。印子归穿着单衣立在面前，肩头披洒下皎洁的月光。老丁勉强笑了笑，接过瓷杯暖手，又喝下一口茶，这才淡淡地吐出热气：“打搅了。”

　　印子归觉得心里难受，老丁那句话分明带着陌生人的抱歉，甚至有些许愧疚。可他并不开口，只是按了按老伙计的肩头。

　　“这杯子……”老丁盯着白瓷的茶杯看了许久，“东陆的物件……比漆木杯倒暖和几分。”

　　印子归松开手，心里像有刀子在绞，不是难受这么简单：“多少年，已经习惯了。”

　　“也好，也好的。”老丁空出手拍了拍磨石，“陪我坐一坐？”

　　他们坐在月下，不约而同想到了当年并肩作战的情景。夏阳偌大的城市，有谁会注意到这偏僻庭院里枯坐的两个人，谁知道他们曾劈波斩浪，直要取尽三海的英雄血，去绘一面有翼垂云的大旗。往事似流水，来往的波澜过后，都已不知身在何处。朝夕的烽烟，顷刻就被卷走了，可还是一样的时光呢，还是一样吗？

　　亘白开始闪烁时，老丁晃了晃瓷杯，将冷却的茶水缓缓沥在地上。像盟誓时的烈酒，或者刺破指尖滴下的热血。只是这血一着地就被寒意冻住了，冰凉的一滩。老丁站起身，将绵袄披回印子归身上，说：“我走了。”

　　“走好。”印子归站起身。这一次老丁并没有转头，他大步走到门口，才发出一声幽幽的叹息。那声叹息却听得印子归心里一颤，热泪夺眶而出。

　　出了小巷很远，老丁走入树木的阴翳里，拉开袍子的领口，锁骨处透着一片青。那是团仿佛会流动的青气，在皮下幻化成各种印结，黑暗中老丁的脸被青光照亮，光芒射透了血肉，照出整张白骨的骷髅。倘若印子归见到，以他的沉稳也会悚然动容。这是比雷州巫民的血煞蛊还要凶煞的咒语，一旦与施法者定下咒誓，若在一月内不能解除，血液就会被青气吞噬，全身的脏器逐个失去效力，变得生不如死。它有一个恐怖的名字，叫做“五刑”。


　　夜很深了，天空还是被雪峰上反射的雪光照得蒙蒙亮，像笼了一层山雾。成夫子印书局的后院还亮着一盏灯。狡兔三窟，何况是精心准备了的赤巾。从海上悄然归来，他们就启用了这个秘密居处。雷帆歇在地下暗室，其他人只不过往返一趟长生院的工夫，他的病情竟大有好转，实在是条精猛汉子。此刻在铺上鼾打得雷响，若长生院摸黑扑过来，发觉不到才是怪事。

　　云七张大概是斥候当得太久，像孤鹤般独来独往，一人占了间房子。老丁也是独居，所以夜里去访印子归，其他人并不知道。然而这天夜里睡不着的何止他一人。剩下的一间房，舒晓君与夏杰合住，被子的折纹都不乱一丝，两人齐齐坐在热炕上发呆。夏杰时不时拿银针去挑灯芯，那火就是不灭，倒越燃越亮。夏杰终于忍不住，问道：“就这么死了？”

　　“真要死了倒干净，被人拿来当猴耍，哼。”舒晓君冷哼一声。

　　夏杰忍不住撩开领子，脖子上赫然也是一枚五刑之印。他在青色的皮肤上擦了又擦，把皮都给擦翻卷了，一层血肉露出来。

　　舒晓君瞧着他的样子，不忍就把委屈劲全给盖过去：“不甘心？”

　　“大哥……”夏杰合拢领口，摸了摸身上簇新的袍子：“活了这么久都没活明白。就这么死了，白来世上走这一遭啊。”


　　长生院的森林里，从浓雾中走出来的人披着油光水滑的黑貂皮大氅，极长的头发用白玉环绾住，垂了一束在脑后；薄唇高鼻，眼睛细长得像一锋裁纸刀，里面幽光闪烁。如果不是腰畔悬了一口焦黑长剑，真要让人觉得是个漂亮得不似人族的山魅。从海盗们获得的消息看，除去那个神秘莫测的阿大，长生院没有这样一个人。但阿大怎么会年轻得像个二十来岁的贵胄公子？可他身上就有一股奇怪的气势，既张狂又沉敛，让人无从琢磨。所以男人走出林子的瞬间，云七张就动了。无论对方是谁，只有擒住他才有一线生机。

　　云七张那柄黑刀出鞘的时候只剩下刀柄，整片刀刃嵌在鞘里纹丝不动，竟是被生生切断了。他握着刀柄，动作凝住，就像中了偶行术一般。斗大的汗珠挂在额上，眼睛死死盯住对方一眨不眨，看不到恐惧，也没了狠意。

　　云七张的刀法在海盗中享有盛名，他的师父当年潜入灭云关，制服过号称宁州武功第一的叛将翼斩戈。那次行动出动了皇朝最精锐的十三个人，从而一举夺回宁州咽喉要地，为羽族在整条战线上展开对蛮族的反击奠定了基础。云七张的师父最傲人的招数就是“雁羽落”，一刀断头，出手如风。可云七张连对方怎么出的剑都没看清，就被人毁掉了武器。一剑断刀并非不可能，有柄削铁如泥的宝剑就能办到，但在实战中要断他的刀，没有几十年精深的修行功夫想都不要想。眼前这个人太年轻了，这才越发让人觉得不可思议。

　　过了片刻，云七张才一字一顿地说：“你用的，是天罗山堂的武术。”

　　那男人笑了笑：“刚才说过的，你们很不错。”

　　此时几人周围已经密密麻麻围了几圈武士。老丁爽快地说：“也罢，要命就取了去。”

　　男人却不动手，只是笑：“能伤我宿铁营的高手，还有胆子潜进来，许多年没遇到这么有意思的人啦。”

　　老丁冷笑一声：“客气。”

　　“找船首像的？”男人问。

　　“你是阿大？”老丁针锋相对地顶了回去。

　　“我是。”男人点头，毫不矫揉造作，“找船首像的？”

　　“是。”

　　一声清脆的击掌，男人的神情竟有些欢快，眼里很深的冷色退去许多：“现在怎么办？”

　　“凉拌。”舒晓君忽然打岔，恢复了戏虐的神态。

　　“是你做主……”男人伸出一根指头指了指舒晓君，又指指老丁，“还是你？”

　　舒晓君看看阿大，又看看老丁，三个人都哈哈大笑起来。

　　阿大笑完弹了弹手指，挥挥手说：“回家过年吧。大老远的过来，不容易。”

　　老丁笑意挂在脸上，问：“留下什么？要走一起走，要杀一起杀。”

　　“都走吧。”男人从怀里取出一方血石，“用五刑石打个赌：一个月内能把船首像拿走，我解开死咒；拿不走，你们认命。”

　　烛火猛地跳了跳，夏杰一拍桌子喝道：“我们不是还有一船人？把命赌上，跟他们拼一把！”

　　“好啊！”舒晓君也跳起来，“几十个人去拼好几百，杀得多痛快。杀一个刚好，杀两个赚到。”

　　“那怎么办啊大哥？”夏杰像溺水者在死命找最后一根稻草，却被舒晓君轻易摘走了。他觉得自己仿佛回到当初海难的时候，海潮一浪又一浪扑面过来，躲过一波，又是一波，没有穷尽。人在那个时候已经没有恐惧了，只剩下绝望一点一点地淹没自己。

　　“其实也不是没办法。”舒晓君忽然开口，自己又摇头。

　　“怎么可能。”夏杰叹了口气，他不是不坚强，可刚在赤巾中找到共患难的友谊，又被打入另一个旋涡，他觉得老天在和自己开玩笑。

　　“对你讲过印子归的吧？”

　　“那又怎样？”

　　“给你讲讲他十年前的事情。”

　　印子归在海盗们口中像个传奇，反正是睡不着，夏杰想用那点好奇心冲淡心底涌出的绝望，他点了点头。

　　“那还是东望易帜之前，算起来到现在也有十年了。当时赤巾不叫赤巾，我们还在军中。北蛮铁骑踏入宁州的第二年，承伯・以萨・涅尔特公爵奉秘诏组织水军第五旅，在洄鲸湾的天然良港内秘密集结起两千精锐。这支军队的名字叫‘光烈’，意思是光复泰格里斯血脉中最暴烈的支系，以血还血，给蛮族人一个永远忘不掉的教训。印子归和我们都在光烈军中，这事到如今也并非秘闻了。光烈军奉命袭击北蛮沿海城镇，刺杀蛮子的重要将领，窃取华族皇朝与蛮族之间的秘信。

　　“印子归打起仗来有勇有谋，既不要命又狡计百出。当时的他和现在相比简直是两个人。光烈军中原本个个都是精英，那段日子我们身负特殊使命，有皇帝亲赐的漆箭牌，可以先斩后奏，又年少气盛，不将友军看在眼里，常常出现争功的事情，刀刃见血也平常。特别是初期的行动收效极大，光烈军扩编成第五军团，人数一下子猛增到万二，诸军的能人大多被抽调过来，矛盾越发地尖锐。有一回我们收到秘报，青阳虎豹骑的名将吕昂之身负极重要的使命，带着五十精骑准备南渡天拓，于是我们乘两艘快舰追了过去。谁知风媒把这个消息又卖给了杉右侧羽营的人，结果两边为了争夺到口肥肉大打出手。杉右人生来剽悍，又人多势众，伤了我们这边十几个，更要命的是，让吕昂之趁乱跑了。这下事情闹到不可收拾，海上又起了飓风，半里之外什么都看不清，无奈之下只能收兵回营，只有子归带着五个人一条船追了下去。这茫茫大海，又不辨方向的，无论逃的还是追的，全都命悬一线。


　　“我们这一回去就吃了大亏，侧羽营的副将恶人先告状，领军将领一听，就把我们出去的人全都打了五十军棍。如果不是齐格林把光烈军看得重，‘贻误军机’这一条就要斩首的。大家都躺在铺上不能下地，外面风刮得却紧，一刮就是整整十天，连泊在港里的战船都有三成受了重创，我们想子归他们怕是完了。谁知第十一天上，风平浪静，他们竟驾着残破的快舰回了港，船上赫然押着吕昂之。子归的甲衣都粘连着皮卸不下来，两只手被帆索勒得血肉模糊，困得眼睛也睁不开了。回营见到我们这样，二话不说，骑着马就去了杉右侧羽营。营前护军当然不让进，一下涌出百十来号人挡住去路，子归只是笑，牵马往回走，走出十步，回身两箭，生生将两个护军射透在寨门上。光烈军与杉右军的梁子就这么结下了，可人人觉得出了胸中一口闷气。


　　“后来蛮人逐渐迁徙沿海居民到内陆，我们好不容易得到修整的机会，青都的羽皇也派出一位子爵来劳军。谁想到，来的正是当年侧羽营的副将，此人因亲信被杀早就记恨子归，只碍于当年他功绩卓着无从下手。到了夜里，这人设宴款待我们这些中下级军官，席间殷勤劝酒，还特意将子归拉到身边。那家伙胚子跟个夸父似的，一眼就瞧得出泡在酒池肉林里面。他性起了要与子归比酒，子归也由得他，两人喝了足足十瓮都拼不出胜负。那子爵借着酒劲取出羽皇帝赐的宝剑，噌地拔出来横在案上，说别人讲你很有种，我就喜欢有血性的汉子。喝了酒我觉得肚里奇热无比，现有宝剑一柄，你若真有胆子，就以此剑开了我的膛，让兄弟我凉快凉快。子归也喝得大醉，别人不敢的事他却敢，抓起剑一把就刺了过去。当时若不是大家合力拉住，真给人家捅个透心凉。”

　　夏杰的观察力在慢慢增长，他注意到舒晓君的神情没有变化，但眼里有束火苗渐渐燃了起来。夏杰插嘴道：“营前冷箭，酒热杀人，这分明是……”


　　“是莽汉作为吧。”舒晓君浅浅一笑，眼角掖着的鱼尾纹里露出些欣然，还有一丝失落，“如果印子归可以被人猜透，他就不是印子归了。我们同一拨从军的人里，没有谁比他升得更快，说平步青云也不为过，可以说是左右逢源，连那个杉右的子爵，后来都与他成了莫逆之交。”


　　“那个子爵？”夏杰有些不解。


　　“其实，”舒晓君看着老丁屋子的方向，眼神终于恢复成平时的漠然，“能从海上活着回来的人，又有哪个是只有胆，却无心的呢？”


　　“有一个疑问，藏在心里很久了。现在不问，将来或许再没有机会。”


　　“那就讲吧。”


　　“平时一提到印子归这个人，雷大哥就……是不是他们之间……”夏杰又觉得提出的问题像长舌妇人才关心的，顿时问不下去。


　　“你终于还是问了。”舒晓君缓缓搓着手，似乎他又冷了下去，“既然生死未卜，秘密也就不是秘密了。何况，你早晚会知道。”


　　“那得从我们被擢拔之后讲起。当时军中虚报人头喝兵血的事层出不穷，光烈军稍好些，毕竟是精锐之师，人员上做不得假，一有空缺立即就被补齐；但自上而下层层盘剥，不克扣绝不可能。六年前，大战已过了最紧迫的关头，此时粮台不知什么缘故，屡屡克扣军饷，而且越来越不像话。有人越级报了上去，光烈军毕竟是皇帝的命根子，传旨彻查，一下就查到了粮台派驻军中的官员雷千里身上。按说此人平时为官清廉，不会有什么问题，偏偏从他秘购的私宅中搜出了整整四箱金子，据说这只占全部贪款的两成。后来才知道，雷千里家是青魈山一代的酿酒大户，他父亲仗着儿子在军中得势，强占了别家的大片土地。后来有人花钱买通当地官吏，将他父亲下了大狱，刻日就要问斩。咱们羽人律令中有一条，犯了死罪的人，可以用钱财赎命。雷家家产全部抄没充公，哪来的赎命钱？何况对头下了狠心要致他于死命，非有一大笔钱不能转圜。无奈之下雷千里才出此下策。当时人都戴上枷锁，要押赴青都了，印子归乐呵呵地提着一坛酒去送行，雷千里脖子套在木枷里，勉强梗起脖子喝那送行酒，结果印子归当场抽刀要了雷千里的性命，那血喷起有七尺高，他笑着喝掉剩下的酒，甩掉碗喝道：“人人都是父母生养，你要救自己老子的命，就不拿我营中几百弟兄的父母当人看吗？当兵的拿命换几个钱供养老小，若要喝他们的血，有一百我斩一百，有一万我杀一万。”此事一出，全军震动，从此士卒个个用命，也没有谁再敢扣印字营一文饷钱。”

　　“雷帆是雷千里的家人？”夏杰猜出了大半，又不敢相信。


　　“唯一的兄长。”舒晓君叹息道，“他对谁都没有说过。”


　　“可印子归也太……”夏杰摇头，“做得太绝了。”


　　舒晓君摆摆手：“带兵打仗不是你想的那样简单……其实也很简单。印子归带的是前锋营，个个都是刁兵，饷银几个月严重不足，他又治军极严，不许下属劫掠百姓，到后来营啸的事都有。再发展下去，就要激起兵变的，这件事上他做得没有错。只是谁能料到雷千里会与雷帆有血缘之亲呢？”


　　“那雷大哥忍得住？”


　　“都是手足，手心手背全是自家的肉。何况印子归确不知情，他又能如何？”舒晓君接着说，“这也是他们之间最大的不同了。事情出来，雷帆与印子归割袍断义，从此形同陌路。我们这些人，也实在帮不上忙。”


　　“最大的不同？你是说，如果换成雷千里是印子归的兄长，他定会出手？”


　　没想到舒晓君再次摇头：“我不知道。说过的，如果能被人猜透，他就不是印子归了。”

　　夏杰点点头，这才明白雷帆何以如此冲动地孤身去长生院，他是想证明什么，还是被往事困绕了？“那么印子归，这个猜不透的人，就是我们唯一的希望了？”夏杰想，大概雷帆做不到的，赤巾做不到的，也只有这样一个人才能做到。可现在的印子归，真的可以吗？


　　门被人无声地推开了，老丁面色红润地走进来，坐到炕上说：“晓君，把柜里的酒取出来。”说话间，嘴里喷出一股浓浓的酒气。


　　羽人不擅酒，印子归是异数。偏偏海盗们与蛮族和东陆华族交道打得多了，竟是各个练就了一副酒胆。但老丁很少喝酒，夏杰就从未见过。


　　舒晓君不说话，默默取出酒来，斟了三碗。


　　老丁注视着酒碗，笑笑，说：“东陆的瓷器，确实做得精致。”


　　夏杰听不懂，但他看到舒晓君若有所思地皱了皱眉，后来眉心的川字变成了一根针的形状，像是做了个艰难的决定。


　　老丁一口一口喝酒，脸上的红润却一分一分退去，饮尽最后一口，沉着冷静都回到了他的脸上：“船首像是一定要夺回来的，我有一个计划，你们来看。”惊雷

　　次日清晨，年二十八。

　　起初只是一缕金线在辟先山顶出现，慢慢浸染着雪峰上龙虎气象的雪雾。金光徐徐推进到夏阳上空时，忽地来了一阵风，将笼罩多日的云雾吹得飘散开来。

　　长生院中央森林的地下，庞大如蚁穴的宫殿里，阿大从棋局上抬起头来：“瑞雪兆丰年，新年之际大雪初晴，这风来得好奇怪。”棋盘对面，一个老年河络袖着手一言不发。

　　天窗是打开着的，透进来一缕阳光正照着床沿。光线忽然被遮挡住，投下一个人的影子。云七张扶梯下到地面，喃喃自语：“北面的星辰果然入主了亘白，我的猜测没有错。”


　　“高继志，把饼子放下，那是妈妈买给我的。”

　　“才不要，你昨天偷了我的木马去骑，你欠我的！”

　　“你，你，你已经吃掉一个了。”

　　“哟哟哟，羞不羞啊？一个女孩子家，在大街上吵吵嚷嚷抢饼吃。看将来哪个鬼敢娶你。”

　　通往南郊的长街上车马不绝，路边的海神娘娘庙外人头攒动，两个穿着过年新衣的漂亮小孩正在争吵，忽然间一只油纸袋伸到他们面前。

　　“四个饼，够吃了吧？”

　　孩子们抬起亮晶晶的眼睛，嘟起的小嘴都弯成了月芽儿：“谢谢印叔叔，谢谢印叔叔。”

　　“子归兄弟，你怎么又为孩子们破费了？”高婶子的头发用竹骨簪挽着，样子苍老，眉眼间依稀还能见到几分年轻时的美丽。

　　“几个饼算什么呢？”印子归笑笑：“大哥去得早，孩子们肯叫我一声叔叔，大忙帮不到，力所能及的事情而已。”他看看远处香火摊前正张罗着购买各种祭祀用品的李忆零，指点间都是惬意的神情，“何况我们俩到夏阳这些年，忆零常常承蒙嫂子照顾。我一个大男人，成天干活，又不懂女人家的心事，如果没有嫂子常来家里聊聊，她一个人就太寂寞了。”

　　高婶子笑着看看李忆零，又看看印子归：“你们两夫妻，街坊哪个不羡慕？这庙灵得很，有海神娘娘保佑，将来孩子定是人中龙凤。”她低头挽一挽发，像有些话没有说透。

　　“哟，聊什么这么开心？”李忆零抱着一大堆香烛过来，拿肩膀靠了靠印子归，使个眼色。

　　“大街上，你规矩点儿。”印子归轻斥道。

　　“碰不得你啦！一碰还来脾气。”李忆零嘟囔着，转头笑着搀住高婶子，“姐姐，我们走。”

　　“子归兄弟不去吗？”高婶子问道。

　　“不去了。神祗这东西，呵呵，”印子归摇摇头，“不太信。”

　　“他呀，只信自己。” 李忆零心情大好，并不计较，“在外面好生等着，别不耐烦。”

　　印子归挺起胸膛说遵命，脸上并不带多少笑容。看着两个女人进了庙，回头打量起高家的两个孩子。

　　天蒙蒙亮才睡下，没过多久又被妻子叫醒，印子归觉得眼皮耷拉着抬不起来。毕竟不是当年了，从五年前逃亡时的惊恐中缓过来，两个人都像大病了一场，脸上看不出，心却累了。还不到三十岁，却觉得自己在衰老。印子归脸上露出嘲讽的笑容，年轻的时候，总觉得自己不会老，才多少日子，念头就全变了。苍老都是被一层一层的心事和无奈磨出来的吧？不能不去想老丁他们的景况，又得敷衍忆零，看起来不算什么，却比军阵之事还要伤神，毕竟自己只是个凡人。印子归不会再次动手，可他相信自己的脑筋还在，必要的时候，他要看看当年那个“军中之狐”的称号还留下了几分成色。

　　人群里传来嘈杂声，抬头去看，是几个恶少在调戏进香的女孩。夏阳靠近夜北，民风并不软弱，多的是放浪任侠之人。印子归不想多管闲事，看这些人白衣带剑，有几分邪邪的帅气，可高挑的身材却瘦得皮包着骨头，沙场对决时不过是手起刀落的添头。这几日忆零的心思都放在未出世的孩子身上，明显地高兴起来，似乎忘记了老丁的出现。家里那种安静的气息，使印子归恢复了沉静。其实无论是什么危险，只要心中安稳，他就不担心。

　　“印叔叔，”叫高继香的女孩子手里捏着饼，送到他面前，“要不要吃？”

　　“香香吃。”印子归看着粉团儿似的小女孩，在她脸上捏了捏，“叔叔不饿。”他瞧见女孩打量恶少，心里生出一个坏坏的念头：“香香，你说是叔叔好看，还是那边的几个哥哥好看？”

　　高继香两边打量着，小脑袋晃来晃去，最后说：“叔叔好看。”

　　“为什么呢？”

　　“叔叔对姨姨好，哥哥对姐姐不好。”

　　印子归终归没忍住笑：“叔叔对姨姨好，和叔叔好不好看有什么关系？”

　　“其实都好看的。但是叔叔对人好，就更好看。”

　　印子归拍了拍孩子的脑袋，想着给她什么奖赏。其实问这个问题，是想找回些年轻时的感觉。不知为什么，总觉得颓废了很久，那不该是自己的样子。好像整个人都陷在柴米油盐与木料废角里，都忘记该怎么经营人生了。日子是平淡了些，可人改变不了日子，也不能被这些东西把自己变了。

　　“印叔叔，印叔叔！”高继志屁颠屁颠地跑过来，小手指着商贩中一个卖风筝的男人，“我要放风筝，我要放风筝。”

　　“这不是春天呀？”

　　“老土！”继志没大没小地教训他，还看着他吐舌头，“放风筝看的是心情，又不是天气。”

　　“说得好！”印子归赞赏地点点头，“香香要不要放？”

　　“香香和哥哥一起放。”小女孩说。

　　印子归觉得鼻翼一酸，多大的孩子，就知道为别人着想。和继志一起放，就能少买一架风筝。他站起身，一手牵着一个孩子，说：“走，咱们放风筝去！”

　　孩子们挑选的是一只蓝风筝。当它在天空下低飞时，身上点点的斑斓为冬季带来了栩栩生气。夏阳城座落在夜北的高原下，终年寒冷阴郁，只有春夏之交时风光最好，夏阳湾里粼粼的波光像水银般荡漾，映着远山绵延起伏的梯田。所以极少有本地的孩子不爱夏季，只是刹那的丰姿转眼即没，雪雾很快就会再次主宰天空，又是一年等待。白色的城市，名字却叫夏阳，看来希望还是蛰伏在每个人心中。印子归将视线放在天上，眼中露出的纯净也与来往的人群区分开来。

　　“哟，都放上风筝啦。”不觉间女人们已出了庙门。李忆零见印子归笑得像个孩子，两只有力的手臂牵引着越飞越高的风筝，而高家一对儿女的小手又虚引在他的臂上。

　　“好玩。”印子归呵呵笑着说。

　　“瞧他，跟孩子们抢着放，丢人嘛。”李忆零笑着对高婶子说。

　　“不是啊，我帮继志和香香把风筝放起来嘛。”印子归越说越大声。

　　“好了，过来陪我坐坐。在庙里跪了一气，有些累呢。”

　　印子归忙将线柄交到继志手中，快步走了过来。高婶子一直在边上附着手，此时冲他神秘地笑了笑，走到孩子们面前说：“咱们先回去。”

　　“印叔叔呢？”香香问。

　　“叔叔和阿姨有悄悄话要讲。”

　　“哦。”香香瘪了瘪嘴，牵着妈妈，追在继志后面走。去得远了，还不忘回头偷偷打量木匠一家人。

　　“瞧见没，我还是很有人缘的呢。”印子归笑着抹汗。

　　“得了吧，就知道臭美。”李忆零边说边从袖里抽出手绢替他擦汗。

　　“累不累，找个地方歇歇？”

　　“嗯。”李忆零轻轻地说，话里有绕指般的温柔。

　　海神娘娘庙里有上好的斋饭，可他们吃不起。所幸庙外的孤道两旁有些茶楼，是虔诚信徒们开的方便之门。挑二楼临窗的位置坐下，一壶清茶，几盘糕点，也吃得神清气爽。忆零的腰依然很细，可她老是将手放在小腹上摩挲，妩媚的笑容中添了几分母爱：“刚才遇见一个星相师讲，是个男孩。”

　　印子归也不讲话，作势要俯身去听孩子的动静，把老婆吓了一跳。

　　“这是什么地方？规矩点儿。”

　　印子归只是一味地傻笑，笑完了，闷闷地说：“以前哪里想得到，一眨眼的功夫，就有了儿子。觉得……有些不可思议。”

　　“以前？”忆零的眼里都是温暖的光彩，“哪个以前？”

　　印子归指向窗外。夏阳常年偏冷，大路旁没有植树，顺着他手指的方向，可以见到远远的驿路上飘着一只蓝风筝：“觉得它像什么？”

　　忆零想了想：“海？”

　　夫妻间的心有灵犀不需要多说什么，印子归故意板着脸问：“记不记得当年是怎么将你追到手的？”

　　“当然记得。”忆零拿筷子蘸几滴茶送到嘴里，含着筷尖抿嘴浅笑，瞧印子归的眼神中又是委屈又是窃喜：“你说极北的海边有一种长在石缝里的海虾，通体透明，肉质鲜美得让人吞舌头，根本不是醉虾可以相比的；又说那里还有最纯净的浪，人站在海边，可以隔着浪花看到自己的前世。哎……”她幽幽地叹息着，声音里有说不出的温柔，“赖我自己太贪嘴，否则哪能让你个毛头小子拐到手。”

　　“更正一点，绝不是毛头小子，而是英俊少年。”

　　丈夫的打趣让妻子笑出了声，她半嗔着埋怨起印子归来。

　　“刚才看到风筝飞上天，忽然想到了那段日子。两个人坐在海边，四下里一个人都没有，只看到远远的有一线白色的浪向我们扑过来，就觉得可以一直这样坐着，太阳也不会落下去。”

　　“嗯，坐在湿润的沙子里。你讲浪花虽然大，想推倒两个大活人就一定不可能。”

　　“结果结结实实一个浪头，摔得四仰八叉，嘴里全是沙子，咸得要命。”

　　“逞能呗，你害我也不是一回两回。”忆零咬着下嘴唇，低头去想着什么。

　　“不对吧，我害过你吗？”印子归假装惊讶说。

　　“没害过吗？”

　　“绝对没有。”

　　“那我肚子里的孩子是谁的？”妻子不跟印子归贫嘴，直接将了他的军。

　　“这个……这个……”他好像忽然醒悟了，“话不能这么说吧？”

　　“怎么不能？”忆零猛一抬头，瞪大了珍珠似的眼睛问。


　　“可以可以，完全可以。”印子归像个斗败的公鸡，垂头丧气。

　　“你啊，就爱跟我使小性子，玩小阴谋，哪里像个男人。”忆零经不起丈夫这样逗，“说吧，有什么事？”

　　“还是不说了吧……”

　　“说不说啊？”妻子站了起来。

　　“说，说说说。”印子归搓着手，“其实，我仔细想过了。年后，咱们就搬去山坳镇。日子，也该过得舒心些了。”

　　忆零就这么低头看着他，看了许久，忽地转过头去。

　　“这是怎么啦？”印子归以为自己又说错了什么，急得起身道歉。他扳过妻子瘦削的肩膀，却发觉那双睫毛高高翘起的眼睛里，含满了泪水。


　　两口子踏进家门的时候，肩膀靠得紧紧的，这大概是他们来夏阳以后最快乐的一天。十五迎过来，见到师傅师娘的样子就低头偷笑，被忆零撵着在屁股上踹了一脚。印子归到底持重些，也不无责备地说：“十五，过了年又大上一岁了，怎么还这样轻狂？”

　　十五这下忍都忍不住，笑得肚子疼起来。

　　印子归回头看了妻子一眼：“难道我们真的老了？孩子们和我们都不是一代人了吗？”

　　“好了，别装啦。”忆零不跟这一大一小斗嘴，径直走入卧室，“这一天下来也够累的。你们慢慢折腾，我小睡一会儿。”一只脚踏进房门，又补了一句：“十五，家里别张罗了。有什么事师娘回头来干。你这孩子，叫你回家去看看你爹，怎么就是不听？”

　　“我省得，我省得。”十五一叠声地讲。

　　等师娘把门关上，十五悄悄把印子归拉到客厅里：“师傅。”

　　印子归见妻子不在，劈头轻轻给了十五脑门一掌：“你这家伙，怪不得你师娘老骂你。看望自己父亲的事，还用得着我们三请四催吗？”

　　十五摸着脑门讲：“不是不回，是来了个客人。”

　　“哦，催货的？都快过年了，也不急在这几日。”

　　“是个羽人。”

　　小伙计最后两个字像有千钧之力，印子归脸上没了笑意：“前几日来的那位先生吗？”

　　“不是。没有那位先生文雅，穿得倒更加贵气，还带了两个挺精神的随从。”

　　这就把印子归给难住了。十五出身不差，虽然从小不在长生院教养，什么样的人也都见过一二，又是个天生戏谑的主儿，能被他称赞的随从，那就相当不错了。究竟是什么人呢？

　　“那位先生很讲礼数，还留了封信和一只包袱在这里，嘱咐我一定不能让师娘知道他来过，师傅一回来就亲手交给您。”十五虚掂了几下手掌，“打赏可不轻了。”

　　江上槐不愿以贵养娇，从小对这个儿子要求极严，从来没有过银钱经手。倒是来了印子归家，师傅管得不严，近来还常有外快，年轻人哪能没个要钱的喜好？自然极高兴了。

　　“东西在哪？”印子归随十五到了木工房，见柜里摆着狭长的包袱，火漆密封的信就横在绳结上。

　　“好了，赶紧去长生院吧，这件事上算你机灵。”

　　十五离去后，印子归吸了口气，沉沉肩，将信封缓缓撕开。


　　子归・苍鹄・腓特烈贤弟如晤：


　　五年时光，有如白驹过隙。故人一去，音信飘渺，余辗转探访，终无消息。近年追随陛下抗击蛮族，军阵之间，每身临险境，皆扼腕长叹，若弟尚在军中，则危不可危，险不成险。所幸一息尚存，得闻弟之所踪，遂离军来觅，此皆陛下所赐。择弟出游之日登门，实有难言之隐，见信勿怪，余千错万错，当面责罚，无有不从。今思于年二十九夜，设宴待弟于城南栖梧坊，万勿日他娘的耽误。有要事相商，切记，切记。


　　光烈军五旅第十二海神将

　　元亨・天秀・康拉德


　　这封看似粗陋却又暗藏机锋的短信，让印子归彻底失去了好心情。字句之间，无不让他忆起当年那次惊险的逃亡。然而终归是逃不掉，妻子那位似乎总是隐在幕后的兄长，又一次无比准确地挑中了时机，展现出与他羸弱之躯截然相悖的犀利目光。而他派出的这位海神将，恰恰是当年与自己并肩战斗过的杉右子爵，元亨・天秀・康拉德。短短几年，天秀已经是海神将了吗？他来的目的，大概只有一个。印子归打开了包袱，赫然出现在眼前的，是一柄狭长的战刀。他太熟悉这柄直刃刀了，鞘上雕着千只展开的青铜羽翼，交叠在一起层层推进到锋上，就像是一幅千万羽人前赴后继的图腾，鞘上一抹冷色仿佛年木之林里燃烧的火光，为铁血的图腾设下了背景。

　　印子归静了许久，仿佛有风撕开耳膜，灌进来铁马长弓的呼啸。修长的手指顿在半空，终于没有去握，只轻轻在刀柄的凹处点了点，那是个用锐器凿出的“印”字。

　　“年二十九，是今晚吧。”他喃喃地说。黑夜之卷



　　元亨

　　入夜了，淡淡的琴瑟之音从栖梧坊中传出，伴着灯烛一闪一闪地跳动。

　　绵绵轻雪落在屋檐上，不能全然遮盖住瓦当。凄清的月光下，白黑间杂的瓦当棱线覆盖了夏阳城，像张隐约的大网。


　　明日便是年三十，酒坊的生意却越发红火了。各地商旅凡滞留在夏阳的，无不邀朋携伴而至。栖梧坊中的歌姬色艺双绝，门前车水马龙的景况更是不舍昼夜。迎客的小厮眼尖，早瞧见一人夹杂在肥马轻裘的公子哥当中缓步走来。那人一身雪披，帽沿压得极低，身材高瘦，像只孤独的雪鹤。

　　小厮三两步赶上，殷勤问道：“可是印公子？”

　　那人顿了顿，微微颔首。

　　“这边请。”小厮一抬手，领着印子归从僻静处入了雅室。

　　屋角里的碳盆烧得正旺，酒红的色调从羊毛地毯的绒线里弥漫开去。大理石排桌远端，一个男人低着头抽旱烟，干烈的烟雾笼住了他的面目。大约吊灯中的烛火耀花了那人的光头，隐约间只见烟雾中一团刺目的剑光。

　　男人抬起头来，羽皇亲自赐名的元亨・天秀绝谈不上俊秀，被海风和硝烟吹成紫金色的脸上沟壑纵横，早年的豪勇被满脸辛辣所替代，令印子归微微一惊。元亨端详着印子归，过了一会儿道：“坐吧。”

　　印子归将青翼横在桌上，轻轻坐下，本要寒暄几句，对着面前的人，却不知从何说起。

　　气氛有些尴尬，元亨毕竟是主人，拍拍桌子，加重几分语气道：“边喝边聊。”

　　“爷。”小厮殷勤伺候在门边，并未离去。此刻他见屋子角落里立着四名青衣男子，挺拔得像竿枪，嘴唇却透着青紫色，显是极为疲惫，或者还有些内伤，“要不要再开一桌副席？”

　　“这是正经的。”印子归终于寻着话头，元亨的侍卫里有一个他还颇相熟。这群卫士满身煞气，怕是刚从西北战场上抽调下来。海上颠簸日久，铁打的汉子都熬不住。于是摸出几个银毫，“拣养身体的上一桌，酒要药酒。”

　　“不必！”元亨鼻翼一收，低沉地说，“都出去候着。”

　　“是！”原本不言不语的卫士一齐回道，转眼就走出屋子，关紧了房门。


　　“你还是老样子。”印子归摇摇头。

　　元亨冷哼一声，“带他们出来是办差的，不是享福。”过了片刻，神色缓和了些，“我们喝酒。”

　　窗外的雪渐下渐大，一颗心被热酒浇透，还是冷的。印子归觉得这些年过去，元亨好像变了个人，浑然不似老丁般亲切了。这样想时，忆起狠然拒绝了老丁的请求，心中的欠疚越发重了。

　　酒过三巡，桌上的菜肴没动一筷子。元亨一袋烟抽完，磕了磕烟锅，将烟袋一绕一绕地缠好，“自家弟兄，彼此心里清楚，也不必绕弯子。这次来的目的，你知道。”

　　拇指在角杯的边沿上摩挲了几圈，印子归点点头。怎么能不知道？五年前的洄鲸湾里，已经清清楚楚。那段往事，连老丁都不知道。当时选择逃亡的路线，很费了一翻周折。对羽皇那么聪明的人，什么计谋都不起作用，拼的唯有个快字。出了青都，他和忆零两人就骑着倏马往东南赶，一路闯关过塞，赌的是比齐格林的黑翼信鹰更快。几番惊险，总算赶在追兵前头上了驶往东陆的海船，结果还是被皇帝的旗舰拦在洄鲸湾中。

　　令人意想不到的是，羽皇像个贫民家的兄长，拉着妹妹的手交代了好多话，又叮嘱印子归和忆零好生过日子，然后就挥挥手让他们走。只在海船拉锚起帆的当口补上一句：“过几年，兴许朕亲来南边看你们。要是日子过得紧，总还要派个把亲随接公主回青都住一住，省省亲。印卿我是知道的，性子野，耐不住寂寞，大家可顾，小家难持。南边平靖，且住住，咱们都好生想想。”

　　印子归后来琢磨过羽皇说的话。当时北陆的情况，山穷谷大捷，阵斩蛮族三万铁甲，伤了青阳的元气；北羽三个王爷的内乱也得以平伏，正是内外得治，百废待兴的局面。千里穷追，将私奔的皇家骨血堵在逃亡路上，又慷慨放行，甚至将最疼爱的妹妹赐婚给印某，显示出皇帝既有放下架子亲力亲为的决心，又有容人的雅量。既然连朝野的非议都不放在心上，还有什么能阻止他一展鸿图的抱负？然而要显示胸怀，断不必亲自追赶，只须派个得力将领将公主并叛将印某擒了，再亲自赦免，主持婚礼大典便可做到十足。都说印子归的心计世人猜不透，皇帝的心却是印子归也猜不透的。只最后那句话，埋下了将来反复的种子。天威难测，早知道有这样一天的。可这些年过去了，那些平淡日子里累积下来的温情一下子全涌上心头，把他的心占满了。印子归打定主意，就不容话头继续下去，对元亨断然道：“早些年在祖宗灵木前盟誓，从此血流一处，同生共死，如今都已经变了。你有你的皇帝，我有我的妻子，立场不同，你也知道。”

　　元亨缓缓饮尽杯中酒，拿起了印子归的配刀青翼。他启开刀鞘，手指落在千万只飞翔的翅膀上，关节微微抖动着，过了片刻，一分分将刀推得严丝合缝，深深一眼望向印子归。那一眼里，有麻木，有感触，有难言之隐，还有一丝抹不掉的失望。

　　“日他娘的！”元亨忽地低吼，“今日不谈这些，年后再说。”

　　“喝酒！”潜藏了许多年的豪迈，骤然在印子归的眉宇间绽放了，来得毫无征兆。


　　酒是沉酿，他们一杯接一杯对饮，谁也不愿先说话。屋内的气氛越来越剑拔弩张，两名旧时羽族的杰出武士选择了另一个战场来对敌。蛮人不擅海，羽人不擅酒，酒精将眼里的斗志烧得火红，再多一刻仿佛连人都要焚为灰烬，元亨忽地闭上眼顿住杯：“你还是那样不服输。”

　　印子归微微喘息着说：“人都有自己必须守住的底线，我的在这里。”他将手指了指心脏。

　　元亨睁开眼死死盯住印子归，想看穿他究竟还剩下几分勇悍，最终麻木地扬了扬肩，换一种语气道：“我明白，已经没有兄弟的缘分了……但想弄清楚，当年的情分，你还记得不记得？”他说着从怀里取出一枚爬了铜绿的箭头摆在桌上，那是当年七兄弟盟誓的信物。斑驳的褐色痕迹揭示着当年血战的情景，那是他们在鹰守峪的跳岳前拼死断后留下的箭头，蛮族人的箭头，箭上的铜锈藏有剧毒。印子归脑袋里掠过那些年的时光，满空呼啸的棱箭，巨大的泛着冷铁光泽的马蹄，以及在血泊中融会了的友情，怎么忘得掉呢？曾经共过生死的战友，虽然站在对立的两端，毕竟曾是战友。他点点头，注意到元亨脸上最后一丝剽悍的棱线，也被某种情感软化了。

　　元亨继续着刚才的动作，缓缓掏出第二枚泛着铜绿的箭头，三枚，四枚，最后桌上除去元亨自己的信物，还静静地躺着五枚箭头。武士将信物看得比生命更重，只有死亡才能将它从身边夺走。那些小小的铜器背后，是曾经鲜活的生命，短短的五年之后，他们都死了。

　　元亨空出手摸起光头来，像是在镇压脑海中汹涌的波澜，随着大手的牵引，头皮牵连着暴起的青筋一跳，又一跳，“一个接一个，我亲眼看着他们走的。一转眼，就都没了。”

　　低沉短促的叹息过后，他摇着头说：“像是场梦啊。”

　　“就在三月前，我们还被蛮子围在怀阴山内。羽皇冒险亲临阵前视察军情，到第五军团营前，一句话也没有讲。回到帐篷里，才握住我的手问：朕的圣腓特烈……在哪里啊？”元亨顿了顿，“那时候我才明白，再怎样睿智的皇帝，他也是人。”

　　“不必讲了！”印子归猛一扬手，狠下心道，“不必讲了。”

　　元亨诧异地望着印子归，像不认识眼前这个人，他咬紧了牙帮又松开，反复几次才点头道：“好，很好！不讲这个，那就谈谈老丁吧。”

　　“老丁？”

　　“你的好兄弟们，都快死了。”元亨的话里透着明明白白的嘲讽，这让印子归不再存一丝侥幸。阴刻寡毒，才是真正的元亨。

　　“都曾是朋友，何必分成你我那么清楚。”印子归苦笑。

　　“要分清楚。”元亨讲得斩钉截铁，“你说你的底线在心里，我看不到，所以才问还顾不顾从前的情分，还没有忘光，才讲给你听。”

　　“你讲，我谢谢。”印子归摇了摇头。

　　元亨偏又不讲，拿手指蘸了酒在桌上草草写下两个字。

　　“五刑？”印子归的眉心拧成个川字，两道淡眉顿时长剑一样竖立起来。


　　早年间，霍北的农人曾经从山中挖出整方青石。每到满月之时，石面便自发出缕缕烟气，人畜皆不可近。稍稍沾染上青气，必在月内暴毙。后来有异人以利斧切开石面，分取小块献给廷尉，成了逼供的手段，并渐渐演化为酷烈之刑。被烟气沾染处，必有一团氤氲的青光，平时并不发作，只到满月之时，青光遍走血脉归于心室，受刑者痛不欲生，死时四肢佝偻，面容扭曲，比之蛊毒更为可怖。这刑罚历经几代，才由一位医药世家出生的廷尉解开石气毙命的迷团。原来是有一种虫卵寄生在石内，每到月圆时便孵化出来，绕石盘旋。由于虫体极细，看上去便如一股烟雾。这虫最闻不得人体血气，一旦将五刑石贴在身上，成虫就带着虫卵钻入表皮，寄存在血脉当中。至月圆时，虫卵孵化，幼虫钻不出人体，便随着血脉游动，直入心室，挣扎噬咬，放出极强的毒素，直至寄生者毙命方缓缓死去。由于这刑罚有伤天和，早已被当朝废弃，如今却又重现在夏阳，印子归怎能不惊？

　　难怪那天夜里老丁来得突然，竟是中了这样歹毒的招数。枯坐一夜，也不肯讲，那是完全一颗心为朋友着想了。元亨既然说了个“们”字，舒晓君一众人也断无幸理，朋友们对印子归太仁义，他的心就算坚如铁石，也被这份义气崩做了齑粉。


　　“怎么你竟一点也不知道？”元亨也有些吃惊，随即发出重重的叹息，摇着头欲言又止，脸色越发难看了。

　　他越是这样，反让印子归瞧出了端倪。好意报信是一层，更深的一层，是想先乱了自己的阵脚。然而看得出来是一回事，管不管又是另一回事。白天去庙里进香时已打定了帮老丁一把的念头，现在看来，一旦陷进去，深浅恐怕自己也把持不住了。

　　“既然在海军中呆过，荒历你也懂的。他们中了五刑印虽只在几日间，但你看看天色。”元亨抬手一指，竟勃然变色，一拍桌沿，将整张大理石桌面拍得倒竖起来遮挡住二人，这才怒吼道：“房上有刺客！”

　　雅室是暖阁的布局，屋顶上开了一道口子，以明瓦遮盖，月光刚好照遍全屋。制作屋瓦的材料特殊，纵然热气蒸蔚，房外的暮色依然看得清楚，此时一轮勾月当空，哪里有半个人影？说话间屋外传来簌簌声，守护的武士们纷纷跃上屋顶扑向窗口。元亨比他们更快，桌沿将将竖起，他已拔在半空，脚尖在石沿上轻轻一点，腾身蹿向窗口。整个动作都是闭气而行，人在半空时浊气涌入喉咙，却恰在这个当口，从弯弯的月亮中射出了三点寒芒，直打向避无可避的元亨。

　　想都不想，印子归的手已靠在青翼弯弯的刀柄上。清鸣声带着一道飞翼般灵动的刀光撞上了寒芒，笃笃笃，三枚钢镖被撞歪了势头猛扎进砖墙内。那一勾弯月竟是张油布，被人陡然揭在手里，潜伏者手掌一震，画布碎成雪片一样的布条。等到元亨破开屋顶立在房上时，侍卫们恰好赶到，只见一条夜鹰似的黑影投入了茫茫夜幕。侍卫刚要追过去，却被元亨只手挡住：“那人的手劲用得极巧妙，并不想取我性命。这种身手，你们去了也拿不稳当。”他站在月色下指着天空，低头对屋内的印子归说：“荒历记载，这一年的潮汐规律反常，你看。”

　　迎着他的手，能见到天上的月亮竟像只缺口的圆盘。冷冷的光泽里，不曾被刺探者唬住的印子归惊出了一身冷汗。如果荒历的记载没有错，那么明日的新春之夜，恰好是月圆之时。这反常的天象表明，再没有一个月的时间去思考。如果找不到破解之法，老丁他们便活不过这一年的最后几个时辰。

　　“还要想吗？”元亨脸上露出了得色。

　　青翼归鞘的声音里有种久困得脱的畅快，印子归忽然咳嗽起来。待他清了清嗓子，声音却陡的低沉可怕得泛出冷冷的杀气。

　　“老丁他们现在在哪里？”危局

　　栖梧坊的后门出来是条深巷，羽人们正策马缓缓离去。月光拉长了投在青石路上的人影，元亨身边有一骑套着黑色斗篷看不真切。印子归隐隐觉得，那个背影有些熟悉。

　　一阵风裹着雪粉刮过，人马的影子都模糊了，印子归陡然觉出彻骨的深寒。他眺望罩在雪雾中的辟先山顶，目光虚浮得没有焦点，心里空落落地一荡，回头去看，巷子里一个人也没有。元亨对赤巾的消息知根知底，矛头还是指向自己，若处置失当会失去什么？他心里清清楚楚却又不敢去想。这些年粗茶淡饭的日子过下来，竟真有些眷恋了……是依赖吧。若放在早年，生出这种念头简直可说是荒谬，可如今，有些东西竟真的放不下了。


　　就这样左右思顾地走着，不觉间已到了家门口。印子归推开两扇门，抬头猛地看到忆零握着手炉站在檐下，碎细的发丝被风吹起来，沾满了雪片。

　　“回来啦。”忆零轻轻走过来，只是将手炉推到他掌中，扬起手掸着印子归外袍上的雪粉。看着她的时候，印子归心里渐渐暖了起来，不知怎么忽然生出小淘气，在她被寒风冻红了的鼻子上轻轻刮了一下，答非所问地讲：“冷不冷？”

　　“怎么不冷？”妻子竟似乎猜到一点他的心思，并不调笑，只伸出白生生的指头在他眉心上不轻不重地一点：“都快做父亲了，还闹还闹。”语气到了后面，也不自觉地有了些孩子气。

　　有一个瞬间，印子归忽地愣住了。天上开始飘落的鹅毛大雪，落在心上开作了一片片白花瓣，像是妻子那个动人的笑容，偏偏冰凉得使人担忧。从前在齐格林的山顶石殿，忆零一袭白衣跳着泰格里斯神的舞步，那是第一次见到她，原本在搏杀中早已化做古井的心竟泛起阵阵涟漪。山下是绵绵起伏的草原，头顶有鲜红似火的晚霞，天地之间，仿佛只这个女子在起舞，庄严而神圣，让人不敢生出一丝觊觎的念头。那是与蛮族开战的龙山誓师仪，羽人中杰出的年轻将领到了多半，山脊上起伏的人群不断发出低声的惊叹，直到最后看见石柱上那个漫舞的女子双手盛开如莲。那是神的手印，而从虚无的空间里，真的长出了无数朵雪片菊，围绕在她的身边，被晚风吹向天空。面对这真正的神迹，有人流泪了，有人虔诚地拜伏在地，最后都化做昂扬的高呼。只有印子归是惊叹的，单纯的惊叹，这种感觉一直伴随着他，贯穿于与忆零相识的数年间。

　　后来在荒莽古泉边，也是月光下的夜晚，神舞者依偎在他怀里，赖不过恋人一再罗嗦，跳了禁忌的羽妖之歌。那晚妻子穿着暗红的裙摆，当她舞动起一个又一个回旋时，是令人无法抗拒的惊艳。在一腔热血的印子归眼中，羽妖之歌最终化做了曼佗罗的夜唱。

　　可如今，妻子那轻轻一点后额头竟微微生痛。独自操持着这个布衣之家的家务，短短数年就在她指上留下了痕迹。衰老这个看不见的敌人，正渐渐夺去泰格里斯的神迹。她原本是被捧在天上的花朵，不该也不能染上凡俗的尘粉，如今变成这样都是为了谁？那些开在心上的花瓣化了水，冷暖只有印子归自己清楚。


　　他拉着妻子的手走到客厅里坐下，沉思着应该怎样开口，可露在衣角外的青翼早暴露了真实想法。

　　“齐格林的人来了？”忆零并不将手抽出，反转过来握紧了丈夫，神色淡定地问。

　　印子归心中安稳了许多，妻子比自己想象的更为坚强，“是元亨。皇……”他忽然不知怎样措辞，成婚后妻子一直让他称羽皇为皇兄，他却怎样也改不了口，身份上的变化不能掩盖事实，他们这对夫妻是不被皇族宗祠承认的。更何况，还在军中的时候，印子归就察觉出自己与皇帝不可能有真正的君臣之谊。他本不是甘居人后的人物，君臣对答，常常搀杂了许多心思，互相揣测，那种宫廷生活的苦闷和冗长，大概在双方的心头都存了芥蒂吧。到如今将荣耀和地位真正放下了，顿时就与从前离得更远。既然如此，还是该将自己的念头讲清楚，也不该对妻子有隐瞒。

　　“皇帝，他想你回去呢。”印子归说得平淡，心里却仿佛被一条胡琴的弦来回拉动，难受得紧，有个打算坚定下来。

　　妻子手上传来的温度凉了凉，过一会儿才有声音低问：“你想我回去吗？”

　　印子归觉得自己的心像被细弦来回割成了几瓣，剧烈的疼痛将力量从身体里抽空了。过了许久依然缓不过劲，疲惫来得比打完一场昼夜交替的大仗还狠，这个坚强的男人终于还是跨过了自己的底线，“我……想。”

　　房内忽然静下来，忆零的手依然放在丈夫掌中，冰凉得像具没有情感的石雕。她沉思着，无数个责问从脑海里一一跳出，终于都忍住没问，转而深深吸了口气，平静地说：“我在等你的解释。”

　　有股微微的怒气冲上心头，随即又被自责替代了。独自面对数十个蛮族骑兵也不能让印子归感觉到这种压力，像被放在火上煎烤。而他需要保持冷静，不让妻子察觉到危险，“老丁他们遇到了一些麻烦，见死不救……我做不到。元亨来的时候我忽然感到无力反抗，老丁的消息都出自他口中，我一无所知。我们没有办法对抗皇帝的，即使躲得过一时，也躲不过一世。他决定将你带回去的时候，已经没有机会了……其实，在洄鲸湾里一切就结束了。”

　　妻子的嘴唇白里透青，像水面泛起微澜时一样波动起来，“结束了。这是你说的吗？还是元亨说的？”

　　“谁说的都不重要。逃离青都时，我认为自己做得到。”印子归低下头去，像个胜了所有敌人的将军第一次俯首投降，“我错了。”

　　忆零一分分地抽回手，平静地说：“子归，你抬起头来。”

　　一记响亮的巴掌骤然拍在印子归抬起的脸颊上。

　　“你以为我想要的是什么？那些你以为我想要的，有什么是我得不到的吗？”两串晶莹的泪珠在妻子的眼眶中打转。

　　她要的是一个有担当的男人，一个可以为她放弃一切的男人，她要的，只是爱啊。印子归怎么不知道，可单单这份感情就足够了吗？难道自己可以拿它当挡箭牌，来掩盖住忆零这些年受的委屈，并因了老丁这件事而让妻子再次陷入那种暗无天日的逃亡生活吗？

　　印子归默默解开青翼，将配刀横在案上，这柄弯刀早就与主人有了感应，此时竟轻轻地鸣叫起来。“忆零，五年前放下青翼的时候，我们曾经约定忘记从前的一切。如今它回来了，只是想要你知道，如果这世上还有一人让我必须守护，就是你了吧。”

　　“不要逼我。”泪珠终于断线一样掉落下来，像无数柄刀子落在印子归心中。忆零哭着说：“子归，我为自己的丈夫是个英雄自豪。但我不是一个狠心的人，我不能告诉你对老丁见死不救，可我对自己也狠不下心啊！……”忆零的嘴唇咬出了血，余下的话她讲不出来，丈夫又怎么听不明白？

　　印子归脸上忽然有了种肃穆的神情，他静静地说：“我知道了。忆零，我们谁都不走。”他伸出一双大掌握住妻子的手，“我知道该怎么做的。”

　　一种巨大的幸福包裹住了李忆零，她靠在丈夫身上，依然低声啜泣着，月光穿过窗外的落雪映在夫妻两人身上，有种别样的悲凉。

　　过了很久，印子归看看天色，轻轻地说：“要出去办些事。”

　　忆零抬起泪眼朦胧的脸颊，点点头，“等你回来。”

　　印子归想了想，说：“好，等我回来。”

　　看着丈夫离去的背影，李忆零忽然回想起印子归承诺不走时那个庄重的神情，不知怎么的，她隐隐害怕起来，再看时茫茫雪夜中哪里还找得到丈夫的身影。


　　“风吹夏阳湾，雪漫银松岗”，说的是夏阳城在夏冬二季里最别致的风景。今夜大雪飘飞，正是士子墨客乘兴游览银松岗的好时节。可惜近年来岗上传出有山魅魅惑来往旅人的消息，地方上屡派游缉巡逻，官府也出动了好几拨人马，却一无所获，使得这里成了人迹罕至的禁地。

　　深夜了，银松岗上时断时续地飘着歌声，不似人的嗓音。却有一人坐在雪地里不动，胳膊上豁开一道巨大的口子。淌出来的热血，一沾染冰雪就融化下去，成了褐色的深洞。

　　隔着长发可以见到，那人正是印子归。他远望夏阳湾里起伏的冰盖，眼中有团冷冷的火焰在燃烧。


　　许多年前，在厌火的海港边，师父和印子归站在没足的海水中对答。

　　“刀法，有草莽之刀，鸿鹄之刀，帝王之刀，你想学哪一种？”

　　“我……可不可以……都学？”

　　师父为之气结，“不可以。”

　　年轻人想了许久，说：“那就学最狠的刀术。”

　　师父皱了皱眉，“最狠的刀来自地狱。要学此刀，须得先将世间看做魔境，你自问办得到吗？”

　　年轻人认真地思考，答道：“办不到。我只是觉得，如果不想让人欺负，只有比他们更狠。”

　　师父摇头，“孩子，师父教你的每一种刀术，都可以让你不再被人欺负，何必去学魔刀？”

　　弟子也摇头，“师父你错了。子归原也以为比别人更强，就会令人惧服。可是……”印子归想到父亲遭人陷害，惨死朝堂的往事，心也彻底地冰冷下去，“父亲的死告诉我，没有用的。明枪易躲，暗箭难防。只有让欺负我的人害怕，只用一次武术就让他们再也不敢来害我，我才不怕。与其将来在害怕中窝窝囊囊过一世，还不如现在就学这可怕的刀术。我想……”弟子猛地抬起头，眼睛里闪烁着异样的光彩，“我可以忍得住。”

　　师父发出悠悠的叹息：“这刀法，是杀敌一万，自损三千的邪招！真的要学吗？”

　　弟子反而轻松了，“哦，这个不怕。”

　　“为何？”

　　“不到万不得已，弟子不会出手。”

　　“那好，你既然已有定论，师父便传了给你。也算还清当年亏欠你父的恩情。”

　　弟子点点头，忽地想到一点，“师父，这套刀术叫什么名字？”

　　像有把枷锁牢牢封住了师父的嘴，过了许久，他才一字一字艰难地说：“最狠的刀术，自然是修罗之刀。”


　　想到年轻时的懵懂，印子归无声地笑了。有时一无所知，反能做出最正确的选择。修罗之刀，自损血脉，并不在乎中间是否曾放下。要护住妻子，护住老丁，夏阳的木匠办不到，能办到的，只有地狱里的修罗。

　　手臂还在淌血，月光射在上面，没被刀尖挑开的疤痕纹成一幅图画，依稀可辨出是位羽人。这是最早与修罗一族订结血盟的纹面羽――秦・沃尔夫・洛泰尔。印子归跪在雪地里，青翼的锋芒抹过疤痕，手臂上挂满了血。



　　“以洛泰尔之名向您起誓，修罗的主人。我愿将骨与肉，灵魂和血奉献给您，换取支配黑暗的力量。”刀口顿住，印子归埋首跪在雪地里。月光洒在羽人瘦削的脊背上，他的肩膀微微抖动起来，纷披的长发渐渐由棕褐变做乌黑，幽冥之力正一分分侵蚀身体，漫过四肢百骸。他从怀中取出妻子的手炉贴在胸前，口中默默念颂当年师父的叹息：“惟亲历黑暗者，方知黑暗之怖。”

　　身体正接近崩溃边缘，修罗愤怒了，下一次的力量像洪潮决堤而至，印子归陡然仰头，筋脉完全暴露在脖子上，巨力将他的身体拉成了一架张满的弓。

　　月光下，他像狼一样低吼着。

　　青翼在无奈中掠起，一泼热血溅上雪地。疲惫爬满了印子归的脸。“既立此誓，纵死不悔！”

　　月光被飘过来的云一点点吞噬，银松岗上变得漆黑不见五指。

　　喘息声压住了周遭的声响，有条黑影在雪地上急走，他绕着五丈方圆的大圈走了几个来回，步子才渐渐缓慢下来。黑影俯身蹲在地上，手抠进雪下抓起一把石子，抬手洒了出去。笃笃的闷响，雪地上被踩出的圆弧边沿，没有一棵树逃过攻击，雪片夹杂着松针簌簌落了满天。

　　黑影站起来时，伴着一声清悦的刀鸣。陡然间，一道闪电似的刀光切开了夜幕，借着亮起的光芒，可以见到印子归的外袍被气劲震碎了带扣，他整个人疯魔似的持刀凝立。

　　松林重新落入黑暗，寂静只持续了一眨眼，第二道闪光亮起，随即是潮水般层叠无穷的刀浪向外递出。那种凌厉的刀术相当好看，仿佛陡然怒放的花瓣，只是若被这花沾上了边，必被切成千百片。

　　最后一道刀光消失时，脚步声已去得远了。只听得一声马嘶，得得的蹄声下了山岗直奔东城门而去。


　　又过去半盏茶的功夫，被石子击中的树圆外，有块岩石陡然从当中破开。与黄昏时袭击元亨的人一样，两名潜伏者攥着伪装披风站了起来。矮个的汉子瞪大一双鹰眼，四顾许久，才压低声说：“点火吧。”

　　小号的松脂火把亮起来，才看到两人都是一袭白衣，矮个的肩膀上比另一人多出两片桉叶。

　　拿火把的人走到刚才印子归站立的地方，将火把插在土里，蹲身查看着雪面，不由呼出一口冷气：“洛方叔，你来瞧瞧。”

　　矮个子洛方靠过来，抓起一把松针和雪土的混合物，眯起眼打量。眼缝里凶光一闪，他也有些微微变色，“霍五，你怎么看？”

　　霍五想了想，抬手抹掉额上的汗水，“这人力气恐怕比夸父还大。松针是从天上掉下来的，竟然全被他震成了粉末――他娘的今天是不是撞邪了？”

　　洛方摇摇头，“你看得还不够准。”他摊开手，掌心里无数的松粉，“这里面有一枚松针是被从当中劈断的。”

　　霍五揉眼细看，才瞧见粉末中确实有微微的半瓣松针。

　　“如果我没有估计错，他最后一刀劈出去，砍中的松子该全是两瓣的。”

　　霍五哪里肯信，小跑出去抓了把土回来。在火下摊开一拨拉，果然又发现了几枚断成两瓣的松针。他只觉得神奇，并不知其中的含义，“力气大就能带动刀速，也没什么嘛。”

　　“没什么？”洛方恨不能骂他两句，又不愿对牛弹琴，于是一口气将自己手里的雪尘吹落，看着粉末飘飘扬扬地浮在半空，喃喃自语道：“一个木匠居然可以刀劈落松，还是在无光的晚上，谁来告诉我，这是个什么木匠？”


　　“假木匠。”

　　虽然没有说明白，这话倒不能算错。洛方从震惊中缓过神来，才猛地发觉刚才说话的声音不像霍五。分叉软剑蛇一样滑到掌中，洛方这才抬头看去。乌云飘过，林子里又有了光，一个人的身影坐在树巅上，恰好嵌进了月盘中。

　　木匠双手一撑，稳稳落了下来。扫视武士一圈，冷冷地问：“为什么跟踪我？”

　　“谁他妈跟踪你了？”霍五有些发急地大吼。

　　“叫得这么大声，还有同伴吗？那我们就快些解决。”

　　洛方恨不得一剑戳死自以为是的同伴，可在木匠的注视下，他连杀掉自己人的机会都没有。稍稍衡量局面，他知道只有透露些消息才有活命的机会，“夜里在栖梧坊和你碰面的羽人，有问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们……”洛方咬咬牙，他知道这个回答能决定自己的生死，“我们查不出他的来历。不可能查不出的！”

　　“你们？你和他吗？”

　　虽然只跟踪了半日不到，洛方还是察觉出木匠身上起了细微的变化。他的眼睛忽然变得黑不见底，说话也凌厉尖锐起来。他当然听得懂木匠的意思，霍五这种猪猡怎么可能跟踪北陆来客。可他不能说出自己的来历，由此可能牵引出的问题，说了也是死，死在谁手里而已。他决定做最后的挣扎，“大家之间没有仇怨，这不过是一次例行跟踪。没有明确目的，只在做预防。我可以向你保证，我的任务到此为止，不再有第二次。”

　　木匠点点头沉思了片刻，“我相信你的话，但需要事实证明。”

　　他需要什么事实呢？需要两具尸体吧。这毕竟是个修罗啊！洛方心中暗动着念头，木匠刚才结的血盟他其实听懂了，只不过不相信这世上还有那个异族存在。黑暗的历史中，修罗们全是噬血成性的杀人魔王，他们的刀下，没有曾有人幸免的记载。也许，用霍五做代价，可以博一次。洛方想法一定，立刻计上心头，“请允许我与同伴商量一下……这是个不小的秘密。”

　　“可以。”木匠的微笑中，能看出一丝平和，那必定是伪装。

　　洛方将霍五拉到旁边，暗捏了他一把，“瞎抖个什么劲？还没死呢。”

　　霍五早被印子归的刀术吓得舌头都打了结，“方……方叔，我……我只是给当家看家护院的，没必要搭上一条命啊！装神弄鬼的小把戏……还可以，可站在咱们面前的，真是厉鬼啊！您都告诉他吧。”

　　“愚蠢！告诉了他就能活命吗？”洛方一声低喝，他拍拍霍五的肩膀，“假鬼也好，真鬼也罢，他都活不过今晚。若咱俩配合，有九分把握能做了他。”

　　霍五惊魂未定，他的眼光从洛方头顶扫过，看到那个木匠好整以暇地望了过来。虽然二人在下风口，霍五总觉得木匠听得一清二楚。

　　“他的刀法耗力极巨，不可持久。现在虽然站得住，实际没有几分力气的。我们……”洛方将想定的战术说完，再次拍了拍霍五，“我知道，呆在银松岗这种鬼地方，过不几年人都会变成厉鬼。你还年轻，这么穷混下去太可惜。今日碰到此事，好坏都是缘分。如果杀掉这家伙，我可以保你一个好前程。别的不说，年俸总要翻个几番。”

　　霍五的眼睛亮了。他本是过一日算一日的野兵，怕死只因觉得不值。有宿铁营的头衔担保，洛方说的话有担待。何况，洛方的办法看起来确实算无遗漏，再不济也是在自家地盘上，抹脚跑路总不是难事。他终于点了头。


　　洛方转过身，领着霍五走到近前，露出个无能为力的神情，“我们商量定了，你想知道的，都可以讲。但话一出口，就收不回来，夏阳是呆不住了。希望你答应两个条件：一是给咱们一笔钱，二是保护我们离开城市三百里。”

　　在火光中一打量，木匠的身体还在起变化，脖子上原本白皙的皮肤也黑了下去。区别于长久暴露在烈日下的肤色，那种黑有些类似墨汁掉到一缸清水中，是隐隐泛开的乌黑色。洛方心里一惊，见对方没有表示，以为他默许了，反正是个计谋，不必当真，他接着抬手指向岗上，“要知道我们的来历，得从这歌声说起。你听得懂听不懂？”

　　木匠出神的听了片刻，摇摇脑袋。

　　“是鲛歌啊！”洛方持重的讲。

　　“鲛歌？夏阳怎么会有鲛人？”木匠显得有些分心。

　　“从地中海岛里诓来的，整整一个村落百十号人。”洛方说话有鼻音，北风将他的话音带向远处，低沉悠长的声音里充满了神秘，“当家人下了很大的本钱。这银松岗下本有天然洞穴，地下水与夏阳湾里的海水是通着的。鲛人村落都锁在洞内，出口立了儿臂粗的铁柱，铁柱上又加持一道秘术，插翅也飞不出去。”

　　木匠皱了皱眉，点头示意洛方继续讲下去。

　　“鲛人不像羽族，没有七夕，可她们有眼泪。”洛方摇头叹息道：“地中岛澜波部族的村落里，每到月圆之夜，鲛人流下的泪水都被称为鲛露。那种东西，可以让人长生不老的啊。”

　　“长生不老？”木匠有些诧异。

　　“作孽啊。就为了让鲛人流泪，什么办法都用上了……你可以问他。”洛方指了指霍五。

　　“不是我干的！”霍五连连摆手，“是我们头儿亲自动的手。他还讲：反正这些怪物生崽子生得快，一窝一窝的，杀得再多也没生得多。他连看都不让我们看的，每次杀掉那些鲛的亲人，逼得她们痛哭流涕，就将鲛露接了藏起来。连死者的尸首我们都没见过。你听……”霍五指向岗上，“今夜怕又动了手，才会有鲛歌。”

　　木匠听了片刻，洛方二人眼见他脖子上那层乌黑变得浅了些，知道是在感伤，趁势续道：“这些东西讲完，我们是什么来历，你猜也猜得出了。”

　　木匠附手叹息道：“是长生院吧。竟真有这样毒恶的人心吗？”

　　“就是长生院！”洛方早已悄悄移步到火把边，趁木匠出神的当口，无声地撩起一脚，松脂火把带着一蓬明亮的火焰陡然射向木匠的面门。“动手！”洛方猛吼一声，刺剑灵蛇般咬向敌人。

　　霍五知道荣辱都在这转眼之间，出手极快。他带的是东陆制式的军刀，长而锋利，出手时力道甚猛，竟带起一阵风声。

　　洛方对修罗有所认识，知道结誓后不久，木匠那只带有纹面羽疤痕的左手是要害所在。血盟需要大量血液，纵然木匠的左臂被修罗封住筋脉，也会有片刻脱力。方才木匠施用刀术，都用的右手，左臂到现在依然低垂着，更证明了他的猜断。洛方指点霍五猛砍木匠的左臂，自己却引而不发，使的是虚招。木匠在失察之下，既要避过火把，又得应付斩向要害的长刀，必定会露出破绽，洛方等的就是这个破绽。可修罗怎么会轻易被杀死？就算死，濒死一击也必然包含着恐怖的力量，所以洛方的动作故意一滞，就是要将这力量引向霍五。

　　雪风正劲，云层飘开去很远，月光遍洒银松岗上。火焰翻腾中两计袭击骤然而至，印子归听到刀刃带起的风声时已经晚了。寂寞的声音

　　深夜，越州茶栈。

　　大门开启的支轧声传出老远，一支六骑的马队缓缓进到栈内。

　　夜北苦寒，牧民以牛羊肉食为主。牛羊肉脂膏丰厚，最难消化，所以牧民们年年都购入大量的茶砖，早晚泡一壶热茶，肚子里才好受。越州蛮荒之地，云遮雾罩，偏是茶叶种植的绝佳去处。越州茶叶上夜北，这一路不知养活了多少人家。夏阳是上夜北的前哨，一来二去越州客商中便有些人留下来开栈迎客，顺带提供储存茶砖的仓库。此刻虽是初冬，客栈里已人满为患。见到马匹过来，呼啦啦涌上来一片人，都是满脸风尘，腰佩利刃。

　　为首一个疤脸汉子接了骑队首领解下的斗篷，递上羊皮酒袋。

　　灌下口棕叶酒，首领单腿落马，这人正是元亨。他边走边问：“都来齐了？”

　　疤脸汉子不急不慢地跟在后面，“刚点过人数，共一百单二人，来齐了。”

　　元亨环视客栈，院中停满大车，靠北的位置有栋三层的木楼，栏杆边满满当当站的都是乔装的武士。

　　“他们在海上有没有遇到蛮崽子？”

　　“没有。袭击咱们的蛮子，恐怕也是刚巧碰上的海巡。”

　　元亨点点头，“这笔帐回宁州再算。”沉吟片刻，补充道：“除了巡哨，都好好休整。马不解鞍，刀不离枕。”

　　“晓得了。”疤脸汉子手贴在胸前行个军礼，“听小三讲，将军在酒坊里遇到了探子……夏阳的官家要不要打个招呼？”

　　“不必。”元亨掏出方手帕抹去头上的雪水，“咱们来得快，去得也快，到万不得已时再做交待吧。让他们卖这个人情，将来还得麻烦。东陆人……哼。”

　　“小三已经派人去查探子的来历了。”

　　“好吧，没事情就都下去。”元亨摆摆手，满院的人眨眼间走得一个不剩，只有院落当中一匹公牛般的黑马上，仍然端坐着一位黑袍骑士。


　　元亨走到骑士身边，竟先整了整衣袍，柔声问：“冷吗？”

　　无人应答。呼啸的北风将庭院中的枯叶卷成了螺旋，那袭宽大得遮挡住马股的黑斗篷被风掀起，露出架在马鞍上的铁椅。骑士是侧坐在宽阔的马背上，身子陷入铁椅凹状的靠背，腰上用皮带锁紧。从身形看，竟是位娇弱女子。

　　元亨轻轻握住她的小腿，推揉了几下，“夏阳就是这样，你看，东陆人的土地也不过如此的。”女子被这猛虎一样的男人握着腿，既不愤怒也不娇羞，眼睛直勾勾望着前方，瞳孔呆滞得没有生气。

　　“进屋吧，屋子里暖和。”元亨对着木偶一样的女子笑笑，将皮扣解开，一手抱住腿弯，一手搀住腋下，横着将女子抱离马身。

　　轰的一声响，黑马再也支持不住，后腿一弯跪倒在地。巨大的马鼻中呼呼喘着白气，像刚刚驮着上百斤的货物走完长路。

　　元亨抱着女子走到轮椅前，细心地将她放在椅上，短短几步路，额头已经挂了汗珠。他推着女子穿过东边的洞门，进到一处别院中。古榕的叶子已经开败了，光秃秃的树冠横支在半空，一栋飞檐的小楼夹藏在榕树丛中。元亨推门而入，屋里缭绕着淡淡的檀木香气。他将女子抱起，轻放在床靠边，拉过锦被盖住她的身子，这才悄悄坐下，埋下头拉着女子的手，在掌心呵了几口暖气。

　　到元亨摊开手时，才能见到，他握着的竟是一只石雕！

　　再也无法形容这具雕塑的逼真，连皮下青透的血管都看得一清二楚。先前被衣饰遮挡看不真切，近了再瞧，石雕的脸丑陋得不可思议。像是火山喷发后，山壁上干涸的熔岩，石浪从两颊直推上额头，露在中间的高鼻大眼却又泛着玉器的光泽。

　　陡然，那眼轻轻眨了一眨。

　　“你……看到了吗？”元亨捕捉到那个瞬间的眨眼，脸上孩子般露出狂喜的神情，“雪儿！是我元亨啊。”对着这具被石化术凝固的躯体，元亨的手有些把持不住地抖动，想要握住哪里，又生怕用力过猛捏碎了它。

　　那眼睛再也没有眨动，刚才的一瞬，仿佛只是错觉。

　　元亨轻轻喊了几声雪儿，得不到丝毫回应。喜悦的神采一分分退去，他木头似的枯坐在那里，觉得自己的心也像院落中光秃秃的榕树，没了生气。

　　一锅烟点燃，腾起的烟雾静静地浮在屋子里，像幽蓝的海面。只有夜深人静的时候，对着这个女子，他心上的重锁才能被启开，去回忆那些很遥远很遥远的往事。


　　宁州漫长的海岸线上，有一座孤城矗立在北方。那里有天然的良港，城外杉木如林，再没有什么船材比得上红杉木的坚韧。羽朝王族也曾想像建立厌火那样，再树起一座宁州巨港。开始时一切都很顺利，可权力的铁腕开始攫取这里的一切时，遭到了想象不到的疯狂抵抗。杉右人像城外盛产的红杉木般，刚直自闭。他们的火气，被野心家轻轻撩拨，就燃成了兵戈之火。多少代的抗争，屈服，再抗争，羽族的城邦史上，或许再没有哪里可以像杉右一样，是用流不尽的血书就的。

　　前代银乌翼王统治时期，皇帝以怀柔与分化的手段取得了杉右的领导权，没有人知道，和平还可以持续多久。

　　并非人人都在乎这些，孩子们穿着裤衩在海浪中捕鱼，捧起珍珠贝去当铺兑换几个铜钱，买来勾兑过水的棕叶酒，就着火上串烤的鱼肉大口畅饮，又咳嗽着互相嘲笑。这些人里，有个被父母遗弃在海滩边的孩子笑得最大声。

　　伙伴中流传着这样的故事：这个弃婴是被深海中的大鱼哺乳养大的。他力大无穷，徒手可敌百人，眼睛像鲨鱼般庸懒，射出光来，就有人要被杀死。只有他自己知道，求生的意志，让襁褓中的婴儿抓住了一条跑到海边的母狗。

　　没有什么大鱼，这个被人称为鲨目的孩子，是被狗乳喂大的。

　　强横贯穿了他的少年时代，可成年之后，鲨目却成了过街老鼠。杉右城有太多地势力背景，在强梁中生存，没有任何后台的鲨目就像猎犬一般被人利用，然后抛弃。每一次失去主人，他都想着，终有一天，会有个人来到我面前，握着我的颈圈去征服北陆，征服天下。然而没有哪个主人是鲨目满意的，他总能挑出这样那样的毛病，有哪个主人是喜欢一条狗挑刺的呢？喂养鲨目的老母狗，终于在某个夏季最炎热的时候得痢疾死了。之后的第三天，鲨目独自去刺杀一位从白马归来的富商。那是个陷阱，鲨目发觉时已经晚了。他被人围在当中殴打，头发茅草般被人揪住，身子软软地立着，如同练习拳法的沙袋。肋骨断了，膝盖被重锤敲碎，面骨整个的凹陷下去，那已经不能被称为人了吧。可一双半肿的眼睛始终睁开，直到天上滑落淅淅沥沥的雨滴，落在眼框上沾满了血，世界变得如同地狱。

　　有个影子走了过来，停住，那个瞬间鲨目觉得，他终于等到了自己的主人。

　　影子说：“停手吧。”

　　“他还没有死。”武士诧异地问道。

　　“你觉得可以打死他吗？”

　　“主人，他是敌人派来的刺客！”

　　“作为刺客的使命，已经完成了。”

　　武士不敢违背主人的命令，一松手，鲨目像滩烂泥般倒在地上。模糊中有只坚强有力的大手握住了他，影子不避泥污蹲在雨水里，问他：“孩子，愿意做我的死士吗？”

　　手上传来滚烫的温度，那个男人的话中，有种鲨目感同身受的诚意，他几乎是不由自主地点头。

　　“带他回去吧。”男人站起身，独自走了。

　　“他是一名刺客！主人！”武士追了两步，陡然见到主人回头，眼里的光刺得人心头一颤。

　　那人的目光渐渐柔和下去，轻轻地讲：“我也曾是死士啊。”


　　伤势痊愈已经是三个月后，鲨目从病榻上起来，被带去见那个影子一样的男人。

　　房内有淡淡的苜蓿香气，侧案上堆积着如山的书卷，一个女子正执笔急书。高大的青衣文士盘腿而坐，自斟自酌。见他进来，浅笑着让到软垫上坐了，徐徐倒满一杯清茶。

　　“饮一杯，压压惊。”和煦的阳光从斜窗外投进室内，照得一男一女的面容仿如瓷器，那些过于干净的光芒迷住了鲨目的眼，让他有些抬不起头。

　　“喝吧。宁神静气，是好茶。”文士拍拍鲨目的肩膀。

　　这一拍仿佛让鲨目回到了三个月前的大雨中，隔着厚厚的外衣，仍然能感觉到掌上传来的灼热。

　　“是不是不愿做我的伙伴？”文士洒脱地笑了：“那便当做送行，也该喝下一杯。”

　　鲨目端起木杯，喝干了茶，手握着杯沿踌躇很久，低头道：“我说的话，不反悔。”

　　文士侧首端详着他，笑容像一颗石子投入水面，渐渐地泛开，对旁边的女子道：“天雪啊，你瞧瞧。就是这样一个孩子，曾经要杀掉我呢？”

　　在木棉纸上写完最后几字，女子搁笔抬头，抿嘴笑起来时，唇角有一个好看的弧度，“难怪景家的老木头叫你高狂生，不过痴长了几岁，便称人家做孩子，真是不怕羞的人。”

　　“你看看她，成何体统。”文士轻敲着案面佯装生气，“哪里像我高戈的弟子，倒如城镇里的行吟者般毒舌。”

　　“什么时候，又成了你的弟子？”女子有些哭笑不得。

　　“不是弟子？难道是妹子？”文士故意揶揄他。

　　“三句话就没个正经，不知道你怎么坐上的这个位子。”女子对着鲨目笑了笑，“我们两个，是一样的。”

　　一样的？鲨目琢磨了许久，才听出话里的味道，心头不由得一惊，“你也是死……”性子再梗直的人，也明白不宜说出那两个字，鲨目半愣在那里，说也不是，不说也不是。

　　出人意料的，女子冲他眨巴眨巴眼睛，“我可不是那牢什子死士，你也不是。”

　　“这？”鲨目眼里带着询问的目光看向文士。

　　“她说不是，就不是吧。这个孩子的一套歪理，总有你领教的时候。”文士看女子的目光，带着些为人兄长的无奈。

　　“什么嘛！不该死的时候，谁不想活？到了须死的关头，又有什么选择呢？”女子嘟嘴道。

　　鲨目脸上没有表情，心里却是一声叹息：到底是个女孩，怎么知道死生之间的事？可这话用在他自己身上，却又并无不妥，见文士没有反应，鲨目自己点了点头表示同意。他虽然仍不敢直眼去看那女子，仿佛自己和她身边光晕笼罩的范围之间隔着一道藩篱，心中却有些莫名地认可了她。

　　“高戈，你看看，还是他懂味。”女子被鲨目的点头所鼓励，兴致起来对着文士说了句杉右本地方言。她兴冲冲地问鲨目：“喂，大光头，你叫啥名字？”

　　三个月前那场刺杀，头皮都几乎被人揪下来，鲨目自知将来恐怕都长不出头发了。但面对这女子的问话，他并不伤心，只是不知道如何回答，想了很久，低声说：“我没有名字呢。”

　　“一个大活人怎么会没有名字？”女子好奇起来，颇有打破沙锅问到底的意思。

　　“怎么没有？”文士接口道：“他的名字叫元亨。”

　　“元……亨？”女子思索着什么，鲨目同样不知所措地看着文士。

　　“元初之地，武人大亨。”文士铿锵地念道，话语里有嘱托的味道，“元亨啊，第一眼看到你的时候，我就知道，将来有一天，你会成为一名了不起的武士……到那时，不要忘记自己是个杉右人。”

　　鲨目静静地听着，胸膛里有什么东西像被重锤猛然砸了一下。

　　从前的日子很简单，主子叫他做什么，就去做什么。走在人头攒动的街道上，他一直觉得，自己是一个人在走一条长路。他花了相当长的时间试图找出这条路的名字，最终不得不去询问自己的主人。主人给了他两个馒头，打发他去料理掉一个欠债的人家。

　　那个时候鲨目忽然明白过来，原来对于自己来说最重要的事，在这个世上只值两个馒头。

　　或许属于另一个世界吧？幸运的是，每次完成主人的指令，回到街边的草屋里，老母狗总是跑过来，用温润的舌头添去他身上的血迹。可到了最后，老母狗也离他而去。

　　一名了不起的武士，这句话他听过，在黑甜的梦境中。

　　“呸呸呸，什么武人大亨？高戈啊高戈，你办事的手腕已经可看了，何必再去学那些东陆迂人吊书袋子？还吊得这样没水准。大亨，那是拿来形容流氓的啊。你希望元光头将来做武士里的第一流氓吗？”

　　“大亨……分明有许多种意思嘛。”文士虽然有理，脸上还是挂不住地微微红了。

　　“什么许多种，我就知道这一个意思。”女子得理不饶人。

　　“不要吵了。”忽然一个低低的声音压住了周围的嘈杂，“能做个了不起的武士吗？即使是流氓，我也愿意的。”

　　元亨抬起头，觉得乱光晃花了他的眼，“只要能做个了不起的武士，我都愿意啊。”

　　那天的对话让他知道，原来活在世上，可以不只做条狗。


　　一袋烟仿佛眨了几次眼就抽完了，元亨续上烟叶，转头看看天色，叹息一声，将烟杆插回腰上。他将女人的身体放平躺下，盖上锦被，柔声道：“天雪，我出去一趟，马上回来的，你先歇息吧。”

　　人到门口，回身望了一眼，烛光中女人静静的没有声息。


　　元亨拉开门，见疤脸汉子抱刀坐在台阶上，于是拍了拍他：“潘岳，院子里派几个人守着，你也去睡吧。”

　　疤脸汉子潘岳站起来问：“将军要出门？”

　　“啊，去老丁那里走一走。”

　　“我跟着吧。”

　　“不必了，依计行事。”

　　“老丁那里……毕竟是海盗啊。潘岳是将军的侍卫长，这个险不敢冒。”

　　元亨并不多言，“去马厮牵两匹马，不要叫徐家四个兄弟了。他们在海上都挂了彩，这几日一直跟随我奔波，是个人总要歇息。”

　　“我晓得。”潘岳走出几步，又顿住身子，有些不甘地回转过来：“将军……其实，这趟行程还有个利索的办法。”

　　“想说什么就痛快讲，怎么连你也变得婆婆妈妈了？”

　　“印子归知道丁聪遇难的消息，此刻必然着急赶过去。公主独自在家，我们何不……”

　　“何不就此请动公主，悄悄离开东陆回去复命吗？”

　　“是的。”

　　元亨笑了笑，招手让侍卫长回来：“你跟随我，有多少年了？”

　　“打从杉右军团有建制起，一直在将军帐下。当年若不是将军搭救，潘岳早冻死在淮宁渡口。这些事属下片刻不敢忘记，已经有九年了。”

　　“九年吗？”元亨冷笑道，“九年光阴，便是种下的幼苗都已长成参天大树。你对你口中将军的了解，却连一个厮混了五年的木匠都不如。”

　　膝盖连着皮甲嘭一声跪在雪地中，“潘岳无能！”

　　元亨抬了抬手，见他依然跪着不动，也不再劝，“人生几十年，转眼便过去了，总要在身后留下什么。我知道你已足够勤勉，再多用一分心思！若说是禀赋使然，我这样一个人，又怎么当得上位极人臣的海神十三将？”

　　侍卫长的脑袋扎到了雪地上，默默叩首。

　　“我元亨自问不是什么英雄，但对一个真正的武士，还有最起码的尊重。这些，你没有看透，印子归却懂得，所以他才能安心地去找老丁。要解决如此棘手的问题，纵然是狡猾如他，也要大伤脑筋吧。如果我的估计没有错，咱们的老朋友，已经赌上性命变做修罗啦。”

　　元亨望着雪幕，眼里掠过一丝复杂的光芒。如果将自己摆在印子归的位置上，他大概也会做同样的事情。正如将印子归放到自己置身的环境里，他又能有什么选择呢？

　　许多时候，矛盾其实并非矛盾，不过是将人的心，放到火上煎熬罢了。克制之枪

　　这天夜里更晚的时候。

　　厚厚的雪云压在夏阳上空，时而有闷雷在云后回响。西宁河从夏阳湾中伸展出来，贯穿了整座城市。文庙前的清波上，银花火树，彩舟毗连，劈啪的鞭炮声炸得两岸酒坊微微发抖。

　　河水钻入西面低矮的建筑群内，却是黑鸦鸦一片死寂。沿河小街的屋檐上孤悬着大红灯笼，廉价的红纱纸仿佛随时会为北风吹破。灯下有些散了夜市的小贩肩着扁担往回赶，一两架烧饼摊前冷冷清清，老板拢着一双手在火上取暖。

　　两骑从雪幕中缓缓走来。

　　侍卫长走在前头，一身戎装，皮甲上磨去了羽族的徽章。他挑的坐骑高大健壮，左侧挂了三柄长刀和一张硬弓，右侧的枪袋里套着五尺长的铁枪。虽然将军一再交代无需紧张，潘岳还是做足了准备。

　　貂皮轻裘的男人稳稳骑在马背上。坐骑上了寒士桥，忽地停住步子。

　　潘岳早过了桥，听声音急忙圈马打转，警惕地四处搜寻，却没有发觉敌人的踪迹，他诧异地问：“将军？”

　　“不急，等等故人吧。”


　　元亨双手放在鞍上，仰头去看烟火，忽明忽亮的光闪过他的面孔，可以看清眼角上掖起的鱼尾纹。夜风来时他拢了拢裘袍，捧起手低头呵着热气。恰好是这个时候，一朵水银一样的烟花在半空爆开，洒落的火光映白了水面，元亨见到水里自己的影子，与当年那个在杉右海边奔跑的男孩相比，似乎苍老了许多。

　　“小刀疤。”元亨唤起潘岳的小名。九年前的淮宁渡口，这道纵拉过左目的疤痕让元亨起了恻隐之心。只有同样的人才明白，那些狰狞的创伤背后，多多少少，总有些无奈。

　　“大哥！”潘岳报以多年前的称呼，这个异国的新春之夜，也勾起了侍卫长许多的回忆。

　　“如果可以选择，还会从军行伍，过这种飘零的日子吗？”元亨说出的话被寒气凝固成一团团的白雾，浮在寒士桥上。

　　“如果可以选择……”潘岳抓了抓脑袋，“不晓得啊。从来没想过已经过去的事情。”

　　元亨愣了片刻，洒然一笑，紫金色的面容在冷月中竟好看起来，“这个问题，实在不该问你。你想得最多的，恐怕是怎样填饱肚子吧。”

　　杉右军团在宁州的声誉绝不算好。元亨御下极严，却能保持军队强悍的战斗力，一多半是由于每每胜仗之后，对部下的烧杀劫掠都睁一只眼闭一只眼。军团直属的侍卫队，战斗力更是军中翘楚，虽然军纪比之其他部队更为严明，吃到嘴里的肥肉却也不少。以潘岳的身份，早不必担心吃不饱饭，可幼年时的贫寒，使他养成了敛财的脾性，总想着将来告老还乡时，能衣食不愁。被将军猜中了心思，潘岳不好意思地低下头来，“将军吃饱了，属下才敢拣点剩骨头来啃。”

　　光头的将军忽然大笑起来：“好！，那就先吃个饱饭。”他猛地圈马回头，对着烧饼摊上的老板喝道：“喂，卖烧饼的！”

　　老板眯缝着眼正半睡半醒，忽然听到有客人叫他，猛一哆嗦，就见到一道金光射了过来。老板惊骇之下双手去接，抓在手里才感觉软绵绵浑然无力，摊开手去瞧，竟是枚二两轻重的金子。

　　马蹄声从寒士桥上一阵急雨般敲到摊边，七尺的光头大汉跃下马背，大马金刀地坐了，暴起一声吆喝：“八个烧饼，两碗面汤，紧着上！”

　　糊涂片刻，老板才明白过来，这是春节里的财神到了，赶忙抽下毛巾掸一掸桌上的油尘，也是一声大喝：“好嘞！八个烧饼，两碗面汤！”


　　热腾腾的汤饼摆在案上，元亨二人吃得额头冒了微汗。潘岳倒满茶水，推杯到元亨面前，“有一件事……想和将军讲。”

　　元亨看他一眼，并不答话，抽出烟竿点上火，望着西宁河上的清波。过了一阵，元亨吐出长长的烟雾，“能让侍卫长难以启齿的事情并不多，我来猜一猜如何？”

　　潘岳窘迫地低着头。

　　“现下身在东陆，军政都该抛开，才能一心成事、全身而退。你是我带出来的人，这些思量总该有。既然不是公事，十有八九离不开儿女间的私情了。”

　　“将军恕罪！”潘岳碍于伪装的身份，只能抱拳谢罪。

　　“既然是人，便有情欲之念。如果这都有罪，还有谁来替我打仗？”

　　“这趟回去，想告假几天，和那婆娘完婚。”潘岳一张老脸竟涨得通红。

　　“杉右军的侍卫长，到底也是个人物啊。”元亨大笑着摸了摸光头，“私下勾搭了女子，还到了完婚的地步，我这个做将军的，竟没有得到丝毫消息。”

　　这番话若换了其他海神将来讲，足以吓出潘岳一身冷汗。毕竟是杉右军的老人，他清楚将军这是在调笑自己。事情到了调笑的地步，可说成了大半，心里的担子放下来，潘岳也不再拘束，“到底是个人物啊。”他跟风凑趣的说。

　　“姑娘家是什么出身？”

　　“卖酒的无翼民。将军知道，这些年征战，许多穷人家跟着队伍屁股后面做些生意。属下平时也去喝两口的，一来二去混得熟了。有次醉酒的兵士调戏那婆娘，属下替她挡了一阵，稀里糊涂就到了一块。”

　　“军中的规矩，跟她讲了？”

　　“明讲过。我若死在沙场上，她便回乡下过日子。属下这些年攒下的金银，总该够了。若有合适的人，便再嫁也无妨。”

　　“是个明白人！”元亨拍一拍桌案，饮尽了茶水，“回了北陆，总要喝上你小子一杯喜酒。”

　　“应该，应该。”潘岳喜形于色：“就怕被将军喝穷了。”

　　“狗日的！”元亨在潘岳胸膛上猛擂了一拳，“你整个人都是老子的，还怕蚀了家底？”

　　“不怕，不怕。将来将军成婚，总要喝回来。”潘岳眉开眼笑道。

　　“我成婚吗？”元亨洒脱地笑道，“但凡这九州三陆的秘道家里还有一个不是废物，能让天雪重又活过来，老子摆他娘的三天三夜的流水席。”

　　静静的夜风吹过，西宁河像位沉睡着的姑娘般悄无声息。

　　只是几杯浓茶，元亨竟有些微微的醉了。


　　与高氏兄妹的第一次见面恍如昨日，听潘岳谈起自己的女人时，元亨隐然觉得，她与高天雪之间有种莫名的相似。究竟是什么呢？目光飘过西宁河，元亨的脑海中忽然浮现出那对水波般清澈的双眼。

　　也是这样的夜晚，溪流闪烁着银子的光彩。还有秋日黄昏，以及露水破晓的清晨，许多许多回忆的画面被薄薄的雾气笼罩，只能看得清，薄雾中那双眼睛在忽闪忽闪地眨动着。那个爱笑的女孩几乎是从回忆里跳了出来，拉着元亨的手走向已经过去的昨天。


　　杉右城南两百里，有一个名叫楚泽的小镇。由于地处杉右与厌火两座大港的往来要津，故而商贾不绝。重伤初愈后，元亨被高戈送到了这里，在一处明为海盐厂，实则是黑市军械集散地的地方任职巡查。

　　大山里几股匪患与高戈私下都有联系，连海客们都常来常往，有这么复杂的背景，海盐厂自然无人敢动。元亨每日坐在木寨门前的灯笼下，抱着手看北方。大多数时候，那条贯通南北的驿道上都是车马攘集，偶尔在无人的夜里，会有两骑徐徐出现在路口。女孩起先还嘟着嘴，见到元亨时总会绽开一个微笑，快马来到跟前，摸着他的光头说：“元流氓这些天还是不务正业啊，瞧瞧，这熊腰上又长了一圈肥肉。”

　　元亨不敢去碰那只莲藕般的手，只是笑着说：“来了就好，来了就好。”

　　马鞍上悬挂的皮囊总是满满当当，高戈处理完盐厂的事务，就会让元亨捧一盏油灯到书房里来，在灯下解开皮囊，取出一叠叠火漆的文书。高氏兄妹埋头处理文书的剪影，通常要保持到天光放亮，偶尔不忙的时候，高戈会叫住元亨，问他在枪术上修行的成绩。


　　离开杉右前，高戈曾与元亨有过一番秘谈。

　　“杉右城里的薛氏一门三代，个个出将入相；东陆帝都的风氏琴艺也属一脉相承。天赋不是人人都有，有些人注定要在刀剑上扬名，譬如你元亨。而我，想借重这分力量，去完成一个心愿。”

　　“主人讲。”元亨埋首道。

　　“不必如此见外，你我大可以兄弟相称。”

　　“元亨不敢。”

　　“你不敢，只是还未看清自己有多大的力量啊。高某有今日的作为，全凭了一双眼睛。我自信不会看错，你是个枪术上的奇才。”

　　“枪术？”元亨有些诧异。街头巷尾的搏斗，匕刃之间就是生死，哪里用得上沙场对决的长兵。

　　高戈压了压手腕，“可曾听过什么著名的枪术，或者使枪者的逸闻？”

　　元亨想得脑子都痛了，也没找出一件能被称为逸闻的事，只得老实讲：“我们羽人里，就只晓得斯达克城邦的翼氏是用枪的高手。原来倒听海那边过来的游方讲，东陆人擅用枪，姬氏的先人曾经一枪屠杀过巨龙。不过我想，多半是假的，龙这种东西，谁也没有真正看到过，游方们牛皮吹破了天，反正也没人能说他讲得不对。”

　　“斯达克武士，多情寡断，有什么好拿出来讲的！”不悦在高戈脸上稍纵既逝，他显然不愿多提，“封断一枪，倒算你撞了个头彩。”

　　“莫非，真有屠龙的枪术？”

　　“那都是传说中的旧事了，并不很清楚。可姬氏的猛虎啸牙枪，是世间最厉害的武术之一，这个不会错。”

　　“难道，主……公子要教元亨的，是这种武术吗？”元亨按耐不住兴奋。

　　“天驱的秘密，连我也无法洞悉。只是知道，那种不断突破极限的破圆之枪，使用者都无法估量最后一击的结果。”

　　“真是种危险的枪术，倒符合我的经历。”元亨自嘲地笑笑。

　　高戈居然坚定地摇了摇头：“当你觉得凶险的时候，只是因为你还站得不够高，看得不够远。”

　　犹豫片刻，元亨还是讲出来：“这世上的高度，谁又能真正穷尽呢？”

　　高戈忽然笑了：“没有错。”他从秘柜里取出一只玉匣，放在元亨面前：“我要传授给你的，是克制之枪。到了最后，敌人只有一个，就是你自己。”

　　玉匣悄然弹开，叠做三截的银枪出现在眼前。高戈握住末梢，用力将整支长枪抽向半空，蛇一样抖动的枪身完全跃出匣外时，他的手猛一抖，仿佛是一截修竹被当中劈做几截，用钢丝从内里贯穿，高戈一抖之间像是握住了丝线猛地抽紧，整只银枪在半空拼接成了一条完美的直线。枪杆从掌中滑落，他半握住枪身中段，将银枪顿在地上。流动的银光潮水般在屋内涌动，只是刹那，这个青衣文士握枪凝立的姿势，像远古时劈开了混沌的巨人。

　　“能胜自己，可不败于天下。”


　　许多个夜里，元亨提着这柄名叫白榆的长枪爬上山崖，在阵阵松涛中无数次演练突刺。累了就坐在山松下，咬着干硬的冷馍，抬起头去看满天星斗。他很认真很认真地回想，依然不太记得高戈所说的克制之枪，许多的痕迹拼凑起来，出现在眼前的是高天雪那个不露齿的浅笑。仿佛她随时就会从身后跳出来，捏着元亨的耳朵讲：“元流氓，不许偷懒！”这个时候，元亨会觉得全身充满力量，他做贼似的四下打量，见周围空无一人后，才敢对着很远的地方轻轻的说：“不偷懒，我没偷懒呢。”

　　渐渐地，白榆枪的刺杀在石上留下了痕迹。一旦发现这点，元亨更是像个疯子般勤练枪术。其实他的想法很简单，只是希望有一天，能用这柄枪在石上刻出那个女孩的脸来，这样就不必每天都很费力地去想，想着不要忘记她的样子。

　　日子过得飞快，高戈来楚泽的次数，渐渐多了起来。其实他并非高强的武士，只是掌握了克制之枪的精义。虽然不能试手，高戈却有另外的方法。他在院落中一字燃起十枝蜡烛，让元亨全力出枪。刚开始的时候，白榆枪推出的劲风只能熄灭一枝蜡烛，渐渐的，蜡烛一枝接一枝被枪风击灭。到一枪推出，蜡烛全灭的时候，高戈要求元亨全力出枪，却不能熄灭一枝蜡烛。

　　“公子，我尽了全力，还有九枝被熄灭……也许，您看错了……”

　　一个冬天之后，元亨的枪术进境缓慢，白榆的力量根本不是他能够控制，仅有一次，两枝烛火在劲风中堪堪亮了下来。

　　“公子……近来，我觉得自己又有些倒退回从前了。胸口里总闷着一股气，出枪的时候根本收不住。”

　　“是心魔。白榆的力量，开始接受你了。”

　　“这柄枪，有灵魂吗？”

　　“是的，这是传自蛮人的战枪。在蛮族的传说里，武士死亡之后，灵魂会寄附在血液中。打造白榆的河络穷尽毕生精力，最后三位镜武士跳入熔炉，以鲜血祭奠，才成就这柄武器。它是魂印的凶器啊！”

　　“公子，我……”


　　春季到来时，元亨抱着白榆独坐在山冈上，已到了无法出一枪的地步。

　　那天夜里，他实在无聊，便挖下一截松木，将白榆分拆开，以枪刃将木头破成两瓣，在平滑的截面上雕刻起女孩的模样。

　　虽然刻成的木雕有些粗糙，元亨还是爱不释手。看了许久，他将木雕纳入怀中，又摇摇头取出来，在石坪上走来走去，终于停在试枪石下，小心翼翼地踮起脚，将木雕放在石头最高处的陷坑中摆稳。

　　像是冥冥中有种声音在召唤，元亨回头的时候，骤然见到一点火光在山道间移动。高个子的羽族女孩擎着火把，边走边向他遥遥招手。那个时候元亨忽然觉得自己被巨大的幸福击中了，呆立在山崖上，心中想着原来这满天的星斗都是诸神的眼睛。

　　高天雪登上山巅，抬起手擦了擦汗，“爬山真是个力气活，你每天就这么爬来爬去哦？”

　　“很容易的。”元亨从口袋里掏出手帕递过去，心里有些惴惴不安。看着女孩接过手帕，大大咧咧地在额头上擦干汗水，他才有些释然。

　　“怎么？”女孩见他表情奇怪，诧异道，“跟做贼似的。哦！你一个大男人，哪里用得着手帕。讲，是谁送的？好啊，在这种小村庄里都不老实，流氓。”

　　与高天雪越熟络，元亨就越感到诸神造物的奇妙。干练与稚气这两种截然相悖的东西，在高天雪身上实现了完美的交融。她能用一昼夜清点完高氏在北陆的帐目，也能在眨眼间将一件没影的事幻想得有鼻子有眼。

　　元亨半是无奈半是难堪地讲：“原来替主人办事，受点伤或者被迷香迷住都是常事，有一条手帕，可以绑扎伤口，溽湿了就可以防迷香。”

　　“啊！真臭。”高天雪皱紧了眉头要扔手帕。

　　“不不不，”元亨急得直摆手，“干净的！这条从来没用过的。”

　　女孩忽然狡黠地笑了：“元流氓真是好玩。我闻得到，帕上有水洗过的味道。”她忽然见到对面的男人脸迅速地红了，竟眨着闪亮的大眼睛问，“你脸红什么呀？”

　　刚刚争辩时说了太多的话，元亨心中忽然一下子没了着落，像个做错事的孩子，连手都不知道放去哪里，掌心起了微汗，在衣服上擦了又擦还是不住地往外冒。

　　“真是个呆子。”高天雪将火把一把掼到他掌中，牵起元亨的另一只手，走到山崖边坐了下来。

　　这是元亨有生以来第一次真正握着一个女孩的手，纤弱得仿佛捏一下就会被揉碎。他觉得自己像是在做梦，呆望着两只交握的手掌，目光随即又闪躲向别处。后来索性闭上眼睛，希望自己不要醒来。

　　之后的许多年，元亨总是在夜里做同样的梦。梦到那个夜晚，害羞的男人被一个女孩握着手，呆若木鸡地端坐在山崖上，另一只手里傻傻地举着火把。

　　“元亨啊。”天雪的声音忽然轻轻地没了重量。

　　“嗯。”

　　“如果能一直这么看着星星该多好。”

　　“嗯。”

　　“可是，这样的时候，太少了。有个男人，我想和他一起看星星的，总找不到机会。今天忽然知道，以后也不再有了。”

　　她有心爱的人了吗？她原来已经有了。难道不该有吗？是谁呢？可那个人怎么忍心伤害她？

　　说不出的难过瞬间涌上心头，从甜蜜到苦涩，原来翻覆之间只需要神眨一次眼。

　　握在元亨掌心的手忽然紧了紧，仿佛噩梦中的痉挛。夜风吹起了她的头发，天雪弯下腰，将头枕在膝上，肩膀微微地抖动，安静得像只没有了归宿的小鸟。

　　那些毒药一般的味道忽然被风吹散了，元亨将火把远远地扔了出去，也将怯懦扔了出去。纵使是替代者，也好吧。如果能替代，什么都好的。

　　“高姑娘……不要难过。我……会保护你的！”元亨很惊讶自己说这话的时候一点也不羞涩，仿佛冥冥中有一个坚强的自己在替他讲，他咬了咬牙，重重地说，“我会，一直保护你的啊。”

　　“保护我吗？”高天雪侧过头来看他，眼睛里有些许迷惘的光，“为什么要保护我呢？”

　　“我！……”迟疑了许久，元亨也不知道该说什么。可这一次他没有退缩，而是在那道迷惘的目光注视下努力寻找答案。他的脑子里忽然浮现出许多年前的往事，那个孤独的男孩站在海边，望着没有边际的黑色海洋，他的背后是杉右城的万家灯火，但是他没有地方可以去。

　　“记得第一次见面的时候，你说，我们都是一样的。”

　　“还记得啊……”天雪惨然一笑，“莫非你一直在关注我吗？”

　　元亨窘迫地搓着手，片刻后抬头说：“以前有个瞎子和我讲，世上的人都能见到五光十色的景象，于是心也就像那些光影一样多变了。我在你的眼睛里，只能见到一种颜色，像海水那样的干净。其实……我觉得，我们都像瞎子呢。”他无法说清楚心中的想法，急得额头冒了细汗。

　　高天雪苍白的面孔里，忽然泛了一层浅浅的红潮。她将手放到元亨嘴前虚掩了一下，轻轻地点点头，“你说的，我都明白。可是，我比你要聪明呀。”

　　元亨听不懂，见高天雪不再说话，表情也渐渐平静下来，也就陪着她坐在山崖上。

　　时间像一滴朝露从绿叶上滑落那样缓慢地过去，女孩终于站了起来，拍一拍裙尾，“好啦，谢谢你元亨。现在心情好了许多，我要下山了。”

　　男人抓了抓脑袋，“高先生明早还要看我的枪术，我不送你了。”

　　女孩拈起耳畔垂落的一丝长发梳理了几次，欲言又止地转身走了。元亨很想知道她要讲的是什么，望着那个孤单的背影，心中有些怅然若失。

　　“元亨！”忽然有个声音在叫他，元亨大步冲到石坪边。

　　山腰上，女孩捧起一双手放到嘴边，大声地喊着：“如果三十岁的时候还没有人娶我，就嫁给你吧！”

　　“好啊！”元亨同样将手放到嘴边，傻傻地回应。可话一出口，才发觉真的很傻，他转身快步走开，心里有个声音却快活得将胸膛都撑破掉。


　　星月无声，山松下一条静静的影子。他呼吸了足有两盏茶的时间，当万事万物都脱离开自己的躯体，念想进入一个幽深没有边际的地方时，白榆刺出的枪线凭空飞跃了三丈的距离，像是极北地方瞬息横跨天幕的闪电。

　　巨石岿然不动，山风忽来，啵的一声清响，一道石箭自石后猛然射向虚空。

　　欣喜的神色完全凝住，元亨忽然见到巨石最高处端放的那个人偶木雕，脸在瞬间成了红烧猪蹄。银盘之盟

　　海盐场封闭的仓房中，元亨再次重演了那条匹练般的枪线。蜡烛的火苗在枪风中摆了几摆，又稳稳地燃烧起来。高戈负手站在暗处，看着一字排开的火光沉静不语。

　　自此之后许久，高戈再没到过楚泽，他派来了两位武士。

　　瘦高的男人翼甲背着白木弓，握一杆黑樱长枪。骑在马上的矮个子叫石牙，他的腰畔悬着蛮族战刀。

　　照例每日会有一次比试。与两个老练的对手过招，让元亨渐渐洞察了白榆的秘密。每当他凝神静气时，就有一股奇怪的力量从枪内流淌出来，这股力量会渐渐汇聚在体内，成为一个影子。影子同样握着白榆枪，阻挡他心念的转动。每每出手之际，影子便持枪封挡，若被它成功招架，身体摆出的架势就变得极为别扭。由于这个原因，元亨输掉了许多场比试。

　　元亨渐渐明白，白榆其实是一柄阻挡之枪。试手瞬息的任何杂念，都会被枪中的亡魂所吸收，转化为攻击的招数，在脑海中来阻挡他。思维被阻断，身体便无法做出反应。越是聪明的人，亡魂反攻的招数就越强；杂念越多的人，攻击的魂灵就越多。反过来讲，若使枪者心志坚强，魂魄最终都会变做枪上的力量去攻击敌人。心志坚不可摧，白榆便攻无不克。


　　夏季到来时，梨花开遍了山野。元亨掌握到克制之枪的精要后，与武士的比拼已属胜负各半。山顶石坪不再适合展开强劲的枪势，他转而去更远的海边练习。

　　离岸数百步的礁石上，元亨立在尽头，缓缓缠紧了裹手布条

　　潮水拍打着石面，发出巨大的声响。

　　一旦元亨将心境沉入克制之枪的范围，锐啸与鬼影凭空出现。碧海蓝天幻化成了赤红的炼狱，熔岩从海下翻涌而出，所有的水都被蒸发成了气雾。影子从雾中悄然走来，斜提着长枪停在远处。两个元亨静静对峙，胸膛微微地起伏，仿佛里面正酝酿着风暴。

　　鸥鸟掠过水面飞逃而去，一波高达五丈的巨浪向礁石冲击过来。元亨早陷入脑海的对决，木偶一般呆立着。当浪头升至顶点时，年轻的男子挺着枪冲了起来，他不断地加速，像要直冲入深海。浪头与人狠狠撞在一起，元亨被海水整个的淹没。

　　一次呼吸之后，这波海浪的末端被一杆银枪刺开了大洞，元亨带着白榆停在礁石的另一端。枪头颓然倒栽下去，完全脱力之下，元亨借着白榆的支撑，才稳住了身体。那波巨壁似的海潮去势未尽，却在推动之中猛然被神鬼一样的力量引爆，炸开的水花纷纷扬扬洒在半空，仿佛下了场淅沥的小雨。

　　“好啊！”像是神给予的嘉勉，远远地飘过来一个声音，“元流氓，好！”

　　元亨猛地回头，高天雪赤足站在沙滩上，冲他招着双手。不知哪里来的力量，元亨挽起枪花，将白榆顿在石上，撑直了身体。他兴奋地大喊着：“高姑娘，你看到了吗？”

　　血气忽然在脑中炸开，克制之枪的心境完全失守，一股热血涌入嘴中。元亨闭死牙关，生生将血液吞了回去，巨大的眩晕带着他缓缓向海中坠落。倒下的时候，他看到惊慌失措的女孩冲入海水里。元亨微微笑了起来，用呢喃一样的声音说着：“我在这里呢，一直都会在的。”


　　昏迷期间，元亨一直在做一个梦。梦到自己在海边追赶着赤足奔跑的女孩，却怎么追也追不到。筋疲力尽之后他坐倒下去，看着女孩跑啊跑啊，跑出去了很远很远。他只是笑，说着同样的话：“我在这里呢，一直都会在的。”

　　醒转过来时，元亨发觉自己躺在一间狭窄的石屋中，墙壁上钉着硕大的猛虎皮，空出来的地方悬满了刀剑。接下来，就见到了高天雪。她将双手枕在膝上，弯腰打量着自己。

　　“嗯？医师说你要过上好几天才醒啊？”高天雪没料到元亨恢复得这样快，忙直起腰身，脸上挂了一层红晕。

　　元亨看在眼里，喜在心头，“可能从前受的伤多，练出来了吧。”

　　“呀！没皮没脸起来了！”高天雪起身咳嗽着，转身道，“看来你自己讲过的话没有错，真是个瞎子。”

　　“瞎子？”

　　“嗯，瞎子。大哥讲过，让你学克制之枪是取巧。你还没有那么顽强的意志力，可是心很纯，不会受太多杂念的干扰。”

　　“怎么不顽强？”元亨与天雪越发的熟络之后，也放得开些了，“我受的伤，打过的架，不算少了。胆小的人做不来的。”

　　“不是说这个。羽族风铁骑的将军打架多不多？也控制不了白榆。你再多经些人事，就明白顽强不是挨痛那么简单了。”

　　“要经过那么多事干吗呢？这样挺好的。”

　　“……是啊，我看着你的时候，像在看个孩子。眼睛里的光，很幼稚呢。”

　　元亨想反驳，却不知道怎样解释，抽抽鼻子，就闻到了天雪身上香香的味道。

　　“元亨啊，我是不是欠你的钱呢？”天雪忽然问道。

　　“没有啊。要说亏欠，只有我元亨亏欠你们兄妹的。”

　　“那就奇怪了？”

　　“怎么？”

　　“你昏迷的时候，老抓着我的手说：高姑娘，不要跑，不要跑。”

　　元亨窘得无地自容，恨不能拉过毛毯来盖住脑袋。他随即又想到更严重的问题，不得已问道：“我……有没有说其他的话？”

　　“有啊！”

　　“我说什么了！”元亨顿时紧张起来。

　　“你说……高姑娘，跑慢些，跑慢些。”

　　这次元亨总算知道天雪是在骗他了，羞愧之下大着胆子在她脑袋上敲了一记，“这种事情，怎么好拿来耍弄我。”

　　天雪并不如往常般大笑，只浅浅点一点头，带着报复的口气讲：“看看能不能下地，你醒得刚刚好，出去瞧瞧热闹。”

　　元亨这才感觉到唇边留着参汤的味道，他尝试下床走了几步，觉得并无大碍。


　　直到走出石屋，元亨才惊讶地发觉，他们置身在巨大的山腹中。窒闷的气流里满是马鬃与汗液的味道，呼喝声在山腹内回响不绝。戴黑羽盔的武士藏身在暗处，只有双目幽幽发亮。远处火光浮动，人影幢幢。

　　抬起头来，就能见到一条开凿在山壁上的窄路，绕着环行的山体盘旋，直至峰顶的开阔处，月光如水银般洒落。

　　路的侧面有无数个凿出的洞穴，武士们披着布甲站立，胳膊上都缠有血色的布条。

　　“这里是？”元亨惊讶不已。

　　“是复仇者的营地。”天雪的眼睛里闪烁着别样的光，让人觉得异常肃穆。

　　再向前走出一段，人力砌成的石塔进入视线。上百位武士矗立在塔下，他们装束各异：带狼首盔或者熊头的雇佣兵；披着野草一样长发的海客；甚至有握着新月盾牌、脸颊上满是奇异符纹的羽族骑兵军。元亨不清楚他们是怎样将马匹带了进来，但他看懂了武士们脸上石刻般的神情，那是出征的前兆。

　　嘈杂的声浪陡然止息，翼甲与石牙出现在高塔上，他们平举起火把，将它们抛向塔侧注满油脂的陷坑。两蓬明火猛然升腾起来，伴着稍息后更为暴躁的嘶吼，高戈与三个中年的羽人携手出现在塔顶。

　　“这是要……要举义吗？”元亨几乎认不出高戈来。他穿着精钢鳞片的锁甲，白色长缨从盔顶纷披在护肩上，像位真正的将军。

　　“不是每个人都能够来到这里。”天雪说，“大哥认为你可以。不是一直想知道我们在做什么事吗？我们用一生去做的事，都是为了今天。”她明显地踌躇了片刻，肃穆的神情中有一丝担忧悄然滑过，“再等等，再等等就全明白了。到那时候，你也需要做出选择。”

　　元亨听出了语气中的严厉，他并不怕承担什么，只是第一次觉得，自己并不完全懂得天雪。


　　石塔上，高戈开始说话。

　　“曾经有个孩子，口衔金玉出生。他住在最高的年木上，以星辰雨露沐浴，进食大风的眼睛。最美丽的女子是他的奴仆，最强健的武士替他执旗。征服者以这一切做代价，只要求他终生都留在青色的城市里。可是有一天，他将这一切都放弃了。他躲进充满毒瘴的恶沼，以树根和野兽的腐肉充饥，这种暗无天日的生活，持续了整整十年……当他从森林深处走来时，北宁州的一百三十二个大小城邦，三百四十万的子民注定要臣服在那双硕大的金色羽翼之下。东陆人叫他云征翼，我们北羽的后人尊称他为圣皇帝。我从史籍上看到圣皇禅位隐居后的一段话。他说：这些奢侈的生活，我从出生就不缺乏，也不是为了享受才来到世上。我这一生，只做了一件事，就是给自己，也给羽族人，带去自由。”

　　即使元亨再无知，对于圣皇云征翼的事迹也耳熟能详。圣皇做为北羽最后一个盛世的奠基者，曾经被澜州的青羽部族囚禁于齐格林。他的父亲在那场南北羽人部族的大战中死亡时，圣皇只有三岁。作为征服者，青羽部族的首领不敢杀掉云征翼。他以为这个不及弱冠的孩子会沉溺于奢华的生活，甘心做个傀儡。事实上圣皇的父亲并不是一位出色的王者，即使没有青羽部族的侵犯，宁州的城邦内部也已经势如水火，各据一方。没有人清楚圣皇是如何在宫禁中了解到这一切，又穷其一生去改变它。人们只是知道，圣皇帝驱逐外敌，统一北羽之后，废除了奴隶制，让他的子民从此不再有翼民与无根民的区分，也不再以澜州青羽为敌人。随后他将皇位禅让给了最有智慧的臣子，让他继续执行新制。从此之后，圣皇再也没有出现在青都，他终于获得了自由。

　　塔下的武士们反不再呼喝，他们只是静静地聆听着。

　　“我们都知道，圣皇帝之后，青羽再次统治了宁州。他们改变了什么吗？没有。还是诸侯割据，更有甚者，早已被废除的奴隶制度再次恢复。今天大家聚到一起，有奋力抗击过风铁骑的纹面羽骑兵后人，有北宁州海域中存留的无翼民海客，有杉右城不甘被奴役的雇佣兵军团，还有我……三十四年前，他们给我留下了这个记号。”高戈猛的扯开领巾，那一扯之力甚至将缝合甲衣的皮条都撕裂了，在他左侧的胸膛上，有一枚三角形状的烙印，那是青羽给奴隶们标上的记号。

　　“我算过日子，今日距离圣皇当年统一宁州，称王青都的日子，恰好是三百年。是到了反抗的时候了，再不反抗，所有的北羽人们，都会在澜州人发动的羽蛮战争中成为祭品。”

　　他沉默了片刻，轻轻地问道：“我们要的难道是财富吗？”

　　“不！”武士们给予坚决的回答。

　　“我们要的，难道是权力吗？”

　　“不！”

　　“是啊。”高戈终于举起了他的双手，向着被彻底引爆的人群大吼，“我们要的，不过是自由啊！”

　　仿佛来自祖先的呼唤，这座山腹被人群的咆哮彻底震动了，那些流淌在宁州古地上的血脉此刻融于一处，将平日里沉默寡言的武士们一个接一个地点燃，终于爆发成了不可阻挡的洪流。

　　会盟仪式在群情涌动中完成。高戈与纹面羽、海客、佣兵的首领们合力举起了一轮巨大的银盘，将自己的手按在盘上。古秘术制成的盘面将四个人的手纹纳入盘中，从此有违誓约者，将受到星空诸神的惩罚。在展翅日发生的这一切，就是羽族史上有名的“银盘纳手”之盟，而元亨就这样莫名地一步踏了进去。


　　“你相信吗？”石室外，武士们正畅饮棕露酒，吃着架上串烤的大鱼。高戈换上了青色的文士服，脸上狂态尽敛，“为了自由。”

　　“我……”元亨诺诺地说：“我不懂，可我觉得公子说得都很对。”

　　“你不信。”高戈笑着摇头，他靠在椅背上，疲惫极了，“其实，我也不信。”

　　元亨惊呆了，傻傻地看着他。

　　“也许开始的时候，他们会这样想。到了最后，只剩下财富和权力了。自由，只是一无所有者的希望吧。”高戈自嘲地冷笑。

　　“那么，公子也是为了财富和权利吗？”

　　“我吗？我曾是个奴隶啊。”他看了看天雪。

　　高天雪并未拉开衣领，她沉默地点了点头。

　　“那么，那么公子想要的……究竟是什么？”

　　“如果这世上每个人都拥有权力和财富，那么兴许我就当个败家子了吧。可我是从一群最卑贱的人里走出来的，才明白，有些东西，终归要去改变它啊。”

　　“元亨……元亨只是觉得，这样的事情，改变不了。就算起事成功了，也改变不了。”

　　“是啊，你说得没有错。可我们不去改变，它就会一直这样。我想要的，只是尽自己的力量去做，哪怕只改变一点点，也是好的啊。将来总会有人，踩在我们的肩膀上，能够去做到更多的事情。”高戈说这话的时候，脸上充满了憧憬的神情。如果不是稍稍了解他纵横捭阖的手段，元亨几乎要以为这是一个狂想家，可他毕竟与高氏兄妹相处过一段日子。

　　此刻的元亨又回想起当初刺杀高戈时的场景，他终于了解到公子的理想。能为了这样的人去做事，死了也心甘情愿吧。

　　“公子，有什么我可以帮得上忙的事情，请您吩咐。”

　　“青都的紫羽卫正在吸纳干员，我想让你加入他们。”

　　“紫羽卫，那不是皇帝的近卫军？公子，是想让我打入禁军内部？”

　　“是的。现在你可以选择，去或者不去。”高戈看着他，眼里丝毫没有逼压的意思。

　　“我……”

　　“元亨！”天雪忽然开口，她看了看哥哥，终于还是讲出来，“你要仔细地想想。没有人可以左右你自己的决定。”

　　高戈偏首打量妹妹，此刻他才发觉，原来妹妹对这个光头的青年，好感居然有这样深。

　　“公子……”

　　说话再次被打断，高戈沉吟了片刻，抬头道：“这次的使命，九死一生。没有人勉强你，好好想想。”

　　其实元亨并不怕丢掉性命，他最怕的，是再也见不到天雪。但高氏兄妹的话让他将个人的情感强压了下去，如果拒绝，会让高大哥和天雪很失望吧？我不能让他们失望的。想定之后，元亨点头道：“我去。”

　　天雪忽然拉开房门走了出去，高戈静了许久，看着元亨说：“没有这双眼睛，我还是个奴隶。如果你再不行，或许真要失败吧。希望我们都能活得足够长久。”

　　元亨不再去想任何的事情，他直接问道：“要我做的，是什么？”

　　“在将来，去杀掉一个人。”

　　“谁？”

　　“羽族的皇帝。”人海孤鸿

　　月光如水，洒在西宁河上，泛起的粼粼波光叫人想起许多年前的往事。元亨的侧面融在阴影中，让侍卫长看不真切。

　　“元亨，来追我呀……”高天雪跳动的身影仿佛出现在眼前，白衣的影子跑出去很远，忽的回头朝元亨微笑起来，弯弯的唇角上润了一层霜华。

　　“呵……”呼出的热气凝成了白雾，元亨苦笑着喝下面汤，“如果可以，真想回去从前啊。”

　　潘岳瞧出了究竟，举起白瓷大碗道：“将军，我敬你。”

　　“罢了。”元亨摆摆手，“既然是新春，便破一回例，喝酒吧。”


　　泥封的烈酒端上来，两个男人沉默地对饮着。

　　马蹄声在此时悄然响起。一匹瘦马缓缓上了寒士桥，悬在鞍侧的青铜刀鞘拍打着皮鞍，让人觉得这个夜晚凉意刺骨。

　　元亨并不停顿，将酒续满了瓷碗，冷冷道：“你来了。”

　　骑士没有回答，只轻轻点一点头。他的身长超过七尺，玄色的斗篷却有一大截兜住了马尾，在桥头冷月里显得过分的消瘦。

　　“赏脸的话，过来喝一杯。”

　　停了片刻，瘦马走过来在摊前止步。骑士没有下马，只拉开头上的风帽，露出乌黑得有些妖异的长发。印子归脸色苍白，眼中藏住的光芒犀利得如同刀锋。

　　元亨提起酒坛扔了过去，印子归单手接住，仰头喝下几口，面色仍不见红润。

　　“看来，我想错了。”元亨浅浅一笑，那笑到了最后，恢复了惯常的阴沉。

　　两骑沿着僻巷踱步而去，潘岳这才长出一口气，掏出钱袋道：“老板，会帐。”


　　穷人家早已安睡，挂在门前的灯笼也熄灭了，巷道内只听得到西宁河中簌簌的水流声。

　　行至中途，印子归忽然道：“元亨，停手吧。”

　　元亨极快地摇摇头：“刚才等你的时候，一直在想，这些年的时间，过得太快了。有些东西，你放不下……我也是一样。”

　　“如果没有看错，同去栖梧坊的骑士，是天雪姑娘吧。”

　　“是她。”

　　“那么，还有什么放不下？”

　　“印子归，我知道你又变做从前那个弓刀双绝的冷血修罗了。这恐怕不是全因了我的缘故吧？”

　　一声冷哼，印子归脸上露出了苦笑。

　　“你的手一直在抖，为什么要控制修罗的力量？”元亨看着套在印子归身上的斗篷，边角处溅上了几滴鲜血，“呵……你是怕啊。”

　　“那么，没有回旋的余地了？”

　　“没有了，过了今晚。”

　　印子归点了点头，“元亨，相不相信这世上有报应的说法？”

　　“除了自己，我谁也不信。”

　　“你我手里沾上的血，每一条都是人命。也许生死之间没有选择，总有一天全部都要还回去。这道坎，不知道能不能迈过了，可是……”印子归转过脸来，“高姑娘被石化的事情，你自己难道脱得开干系吗？”

　　印子归的眼神如果一道冰箭射透了元亨，他猛觉得身上出奇的冷。那些暗中的算计与较量都变得没有了意义，“如果知道事情的经过，希望你告诉我。”

　　元亨等到的，是一个摇头，“我所知道的，与你同样多。”

　　“什么时候得到的消息？”

　　“今晚。”

　　“是想告诉我，这些年在夏阳，你印子归依然有所经营吗？没有用的。皇帝的命令，我不执行，会有其他人执行。不达目的，你的面前永远都不可能是坦途。”

　　“好。”两骑已到了成夫子印书局前，印子归道：“既然全都看得这样透，元亨，做了这么多，做得这样累，如果不全是为了高姑娘，你究竟为了什么？”

　　无数的回忆从眼前闪过，定格在高戈死去前安详的笑容，元亨远望向茫茫星野，默然道：“我只是不想……不想永远，都做个傻子啊。”


　　两个男人跨下马背，推开了成夫子印书局的大门。

　　老丁坐在正厅的灯下，披着黑豹皮子的大衣，牛烛燃起的火光足够照亮他的脸。那张脸上垒满了褶子，烛光在皱纹间跳动，如同时光之手在弹一首长而无尽的歌谣。

　　印子归与元亨在门前停了片刻，走入了火光中。

　　潘岳带马进入院子时，厅门早已紧闭。他看到云七张与一个不知名的少年抱着刀守在门前，那少年脸上棱角分明，拿刀的姿势与水手握法一致，心头就不竟跳了跳。与元亨二人一般，潘岳毫不戒备，他看着那个少年的时候，就仿佛见到了许多年前的自己。


　　“有多少年不见了？”

　　老丁坐在石条桌的尽头，左侧是舒晓君，右侧是印子归与元亨。老丁徐徐倒着茶，斟满了四只漆木的圆杯。

　　也没有人讲话，大家都各怀心思想着什么。

　　“你那个姑娘，还好吗？”老丁将杯子一个个推给众人，一杯冒着热气的普露茶推到元亨面前时，老丁轻轻地问他。

　　“谢谢，还是老样子。”元亨脸上没有表情，微微点了点头。

　　老丁哦了一声，“她的情况，我也没有办法。那是最简单的秘术，也是无解术。”

　　呵呵的冷笑，元亨举起杯喝了一口：“茶不错。”

　　老丁不以为意，转而问印子归，“元将军知道这里不稀奇。你怎么也跟来了？”

　　“大家都过不去了，也就不必躲了”，印子归淡淡地讲。

　　简单的一句话，老丁眼框红了红。他定了定神，笑着问元亨：“将军此来，要做什么了断？”

　　“来帮你。”

　　“我们的情形，都知道了？”

　　印子归与元亨都点点头。

　　笑容在老丁脸上一点点散开，“元将军是皇帝的红人，赤巾怎么敢劳烦阁下。”

　　“你们死了，对我没有好处。”元亨端坐在那里，依然冷静得如同石雕。

　　起初是浅长的轻笑，到了后来，老丁的笑声在屋子里回荡起来，那声音中竟有几分凄厉。笑声收住时，他的眼里射出狼一样的绿光：“自己选的路，不需要将军来怜悯。”

　　“今夜屋外的雪很大，北陆也许久不见这样的严冬了。有没有酒呢？”元亨问道。

　　老丁从壁橱里取出两坛烈酒，摆在桌上。

　　元亨饮尽了茶水，自顾斟满酒液，细细品了品，“劲道不小。”他举着杯谁也不看，“已经很多年了，找不到喝酒的人。一起来吗？”

　　“你的酒，我们不敢喝。”舒晓君眯眼笑道。

　　印子归忽然起身，“老丁，有没有清静的地方？”

　　老丁愣了愣，“屋里有秘室。”

　　“里面谈。”

　　老丁与舒晓君引着印子归去了后院，走到门口，印子归回头说：“元亨，请在这里稍等。你的意思，我会告诉老丁。我先与老丁谈一谈，谈定之后再坐到一起商议……如果是朋友，总有一同喝酒的时候。”

　　元亨做了个请的手势。

　　到脚步声渐渐远去，元亨再次斟满了酒杯。他早听出房子两侧藏有夹墙，其中埋伏着十多个刀手，却旁若无人地浅酌不止。与杉右城中的鲨目不同，此刻的元亨早已明白自己在走怎样一条长路。只是看到老丁与印子归并肩离去的背影，心中竟有些发涩，这让他想到了自己选择的理由。

　　只是那个理由的答案，再也无法对他微笑，也不能在这样寒冷的夜晚，骂他一句流氓了。


　　秘室是造在地下的石屋，百多斤的生铁门一旦扣上，只能从里面开启。印子归刚走下台阶，就闻到一股浓重的药材气味。借着插在石壁内的火把一看，躺在床上静养的人不是雷帆是谁？那粗壮的汉子这些天受尽磨难，瘦得有些脱形，只是两只眼里藏住的阴鹜更深了，像两团喷薄欲出的鬼火，看得印子归暗中捏了捏刀柄。

　　“你能来，是我没有想到的。”老丁站定以后，吩咐成夫子印书局的伙计退了出去，拍着印子归的肩膀讲。

　　“我也没有想到。”印子归转过眼睛不再看雷帆。

　　老丁扫了他们二人几眼，“这些年过得都不容易，能解开的结何必再系死？都是自家弟兄。”

　　雷帆的鼻息在静室内听得清清楚楚，这铁铸一样的男人只说了四个字：“他来，我走。”

　　印子归轻蔑地撇了撇嘴角。

　　“你们聊，我给老雷换药。”舒晓君说着走到床前，有意无意遮挡住了两人对视的目光。

　　“方才云七讲，你与元亨是一道进的巷口，我这心里忽地猛犯嘀咕。”老丁拉着印子归坐在桌前。

　　“皇帝和我行同陌路，凑不到一起去的。元亨要帮你，其中有道义的成分，一多半还是冲着我来。”

　　“终于动手了。”

　　印子归摆摆手，“我这边不必担心，不至于送了性命。元亨帮手的目的，在把我盯牢，这样他的部下便可以将忆零接回北陆。算盘打得不错，可惜他也是个人，是人总有弱点。”

　　“那个姓高的女子？”

　　“嗯。这件事上，看得出元亨是条汉子。方才你们对他有些过苛了。”

　　“风凉话人人会讲，轮到自己了，还不是一样。”舒晓君在旁冷哼道。

　　“晓君！过分了。”老丁猛一拍桌面。

　　“没有关系。嘴巴长在身上，还能不让人讲话吗？”印子归探手入怀，掏出一个物件摊开掌来，是枚黄铜的钥匙，“其实，五刑并非无解。”

　　“我知道你出马，万难都有条路走的。”老丁露出宽慰的笑。

　　“长生院在银松岗下有个秘密的地穴，里面囚禁着从深海抓来的鲛。阿大想解开长生的谜团，定要用到大量鲛泪。具体用处我虽然不知道，却恰好有一样是我们需要的。”

　　“这个是地牢钥匙？”

　　印子归摇摇头，“看护的钥匙而已，打不开所有的门。且不去说它，既然被我们知道这个囚禁鲛的地方，那就好办了。鲛身上炼出的油脂是可以比拟五刑石的物件，藏在你们体内的虫卵在月圆夜闻到鲛油气息，就会从血脉中孵化，爬出来钻入油脂中。极快的点一把火将油脂烧尽，五刑之毒就解了。”

　　“这是什么方法？从未听过。”

　　“是鲛人的秘录，忆零告诉我的。九州大陆上，除了鲛族，实在也没有几个人清楚。”

　　“那看护失踪，他们总会有察觉。”

　　“除掉之前问清楚了，明早才交班轮岗的，时间上足够。这方面你不要管，我来想办法。其实我来的主要目的，是希望你能护着忆零。夏阳必定呆不下去了，得换地方。”

　　“放心，只要能见到妹子，有我的命在，她出不了事。”

　　“我没动之前，元亨不会下令。你们见到忆零后，立即带她上船，今晚就起锚离开这里，尽量不要与元亨带来的人起摩擦。最迟明早，我一定将油脂与船首像交到你手中。”

　　“那么有把握？”

　　“我一人的话，不敢讲。多了个元亨，成算大不少。虽然不知道这些年白榆之枪的威力增进了多少，这是我们最后的机会了。”

　　老丁低头沉思了片刻，一跺脚道：“照你的办。”

　　“丁聪，不是你一人的事！”雷帆终于忍不住道。

　　“烧掉图纸的时候，既然大家没有多话，那么这个决定，就由我来下。”老丁脸上的褶子松散开，眼里放出光来，“有更好的办法，现在可以讲。否则就按子归的路子走，出了问题，我一力承担。”

　　“刚才议定的计划，不算数吗？”舒晓君扬了扬眉。

　　“怎么？你们另有办法？”印子归有些奇怪。

　　“我拿的主意，没有办法的办法。”老丁昂着头道，“今晚来了一船人。原本计划我们一批与长生院照过面的人都出动，硬闯一次。拼了性命拖住他们的主力，再派几个干练的家伙去搜石头和船首像。”他很爽快地讲，“既然你有十足把握，自然是智取的好。”

　　“他算个什么东西！”雷帆猛地撑着胳膊坐了起来，“一个冷血的怪物，为了女人把兄弟都丢下的孬种。老子就是死，也不需要他来怜悯。”

　　雷帆还在气头上怒吼时，细如蚊嘤的刀鸣骤然响起。一道雪亮的弧线绕过舒晓君头顶，停在了雷帆脖子上。青翼的锋芒在那里豁开一条狭长的血口，印子归冷然道：“等你的伤好了，我们比一次，我答应你。”

　　雷帆瞪大眼瞧着对面的男人，修罗之力将他的整个脸庞和手臂都染上了黑霜，如果还有丝毫的反抗，这个男人一定会毫不犹豫地切开他的脖子。

　　印子归一扬手，青翼带着不甘的刀风归入鞘内，“上去与元亨商议一下。这么多年以后，如果他已经害怕死亡的话，再完善的计划，也只是张一捅就穿的薄纸。”


　　巨大的白翅哨鹰出现在月盘正中，它掠过半边绚烂半边乌沉的夏阳城，消失在西宁河的粼粼波光中。鹅毛大雪紧随着白鹰飘落，雪光与成夫子印书局内闪烁着的烛火交映，让每一个见到那只鹰的人，都察觉出一丝不祥的气息。

　　印子归走出秘室，便瞧见哨鹰穿窗而过，准确地落在了元亨的手腕上。元亨取出密封的纸条，极快地扫了两眼，他看完后面色如常，从怀里掏出一把风干的肉屑喂过白鹰，抬手将它重新放飞。之后，元亨徐徐喝干了三杯烈酒，始终不发一言。

　　“高姑娘的病，并非无解。”时间紧迫，印子归开口的第一句话，就直切要害。

　　握杯的手顿了顿，重又蓄酒，手腕稳定而有力。

　　“鲛人的泪水是否可以让人不死我不清楚，但鲛泪可以解开石化术，是一定的。”

　　元亨终于停杯，他仔细地看了印子归一眼，“你所说的疗法，我从未听过。”

　　“山顶石殿中的记载，只有神巫与天圣女能够见到。今日见到高姑娘的样子，我问过忆零。”

　　“许多的术师都印证过，石化术不可破除；唯一的例外是生死人，肉白骨，给一个人第二次生命。”

　　“是这样吗？”印子归的眼皮耷拉下去，锋利的光从眼中一闪而过，“那就让我们试试。”

　　元亨点点头，“无论那些鲛泪能否换回天雪，这个忙我都一定会帮。”他转过头去看老丁，将手中的酒一饮而尽。

　　“拿地图来！”印子归扬起一只手，从云七张掌中接过羊皮卷。

　　他铺开羊皮，点在银松岗上讲：“夏阳湾在银松岗的向阳一侧。自山岗背阴面朝西行两千步，有一个活水潭。这潭中水流牵连着西宁河，来往不绝。如果我的推断没有错，银松岗下必定有条地下暗河直通夏阳湾，只有流动着的海水，才养得活整个的鲛人村落。地中海岛中澜波部族的鲛人被囚禁在那里，今晚我们要去的第一个地方，就是那里。”

　　“是要从快被冰封的夏阳湾里潜过去吗？能不能推断出活水的源头？”元亨盯着印子归问道。

　　“还记不记得当年杀掉厌火陈的事情？”印子归合卷轻笑。

　　他讲的是发生在光烈军中的往事。那一年腊月，印子归与元亨率领两营箭手被困于孤岛，面对整支蛮族人的船队。夜晚的时候，在人族建造的巨舰上，蛮族人点起的复仇之火，将海面照得如同白昼。印子归与元亨泅渡一昼夜，潜伏在寒冷的海水中，直等到蛮人统军将领厌火陈走出舱口透气，二人双箭齐发，取了他的性命。趁着敌军慌乱，外围赶来救援的第五军团船只冲开包围网，解救出了两营士卒。

　　“那么，就试一试吧。”元亨也笑了起来。

　　也就在此时，老丁见到这两个男人的眼睛里有什么东西燃烧了起来。那两双原本如火山灰烬般尘封住的眼睛里，某个点上猛地破裂开，瞬间腾起了熊熊火焰。

　　“何时动手？”老丁问道。

　　“再等一等。”印子归与元亨几乎同时说道，他们又同时看向窗口，那扇被哨鹰洞穿的窗户，破裂开的碎纸被北风刮得乱颤。


　　话音刚落，房门被人从外面撞开，夏杰合身冲了进来，“屋外的巷道、房顶上都出现了陌生人，估计不下百人，正朝书局逼近。”

　　屋外传来潘岳的断喝，长枪互格的交鸣在极短的时间内三次响起。一人背对着众人撞进屋来，元亨伸手在他腋下托了一把，只听到一声闷哼，细看时竟是潘岳，短短一瞬，他已受了轻伤。印子归上前一步踢合房门，右手轻轻一带，波光似的刀影中青翼闪出鞘来。

　　“放箭！”屋外有个沙哑的声音喊。

　　老丁将整张桌案掀了起来，吼道：“快过来。”

　　几条人影刚闪到案后，密如飞蝗的羽箭就到了，笃笃声不绝于耳，窗格被射得支离破碎。箭尖擦起的木屑和石片在房间里飞舞，又被随后射至的箭矢狠狠地撞中，生铁箭头撞上砖墙，擦出无数的星火。插入墙内的烛台被飞矢撞断，重重地砸在地上，房内变得一片漆黑。

　　这样的轮射持续到箭袋放空才略为止息。急促的脚步声与角筋拉扯声，第二拨箭手顶了上来。“有没有人受伤？”黑暗的屋子里有人问。

　　两只手同时搭上他的肩头，借着窗外反映的雪光，才能分辨出是印子归与元亨。

　　“你藏在夹壁内的刀手，是什么时候到达的？”这是元亨的声音。

　　“今天早晨。”老丁迟疑片刻，答道。

　　印子归接道：“有没有特殊的手法，告诉他们不要动。被射死也不要动。”

　　“你们早就料到了有人会突袭？”老丁忽然心里一动。

　　“长生院的人今天一直在跟踪我们，从黄昏时候就开始了。东陆人狡猾得像林子里的狐狸，以为阿大真的要放过你吗？”元亨的眉头跳了跳，“他不过是想一网打尽。”

　　老丁不再讲话，手按在地上，两道极细的土痕在地上隆起，飞速地探入两侧夹墙内。老丁收回手道：“他们绝不会动了。”

　　仿佛听到了他们的对话，第二轮箭雨中多数箭支都直射砖墙。

　　当初建造这座屋子的匠人定然花过心思：这里没有后门，铸造成秘室的石屋成了背面的天然屏障，纵然敌人是夸父族的巨斧队，一时也无法从书局背侧破墙而入。

　　锐利的箭啸在雪夜肆意穿行，没有一个官府的捕军出现。唯一的生机，掌握在羽族武士们自己手中。然而这场对决的双方，力量悬殊似乎过于夸张，羽人们连露头的机会都没有。

　　第二次轮射过后，角筋弓弦的拉扯声比第一次快了许多。早先退下去的那拨箭士显然已箭在弦上。

　　没有发射，片刻间有死一样的宁静，房内忽的一暗，正门上的箭洞被什么东西堵住了。

　　是使得所有楔子全部脱裂的巨力，两扇门被轰开后走了箭矢般的直线，猛撞向横在羽人身前的石案。小山般粗壮的汉子提着一面精钢大盾立在门前，盾牌本身已有平常一人高低，拿在他手上，就成了实用的破城椎。

　　以两扇木门飞来的势头，石案定会被砸得粉碎。

　　门板旋转着逼近到石案前几尺时，印子归与元亨陡然跃起，借着门板的阻挡，箭手丝毫看不清二人。青翼白榆这一刀一枪点在门板上浑不受力，落地瞬间二人飞步后撤，刀枪上仿佛带着奇大的粘力，竟托住门板从石案上跃过又横飞了一段。退至墙根时二人互对一眼，同时发力推出兵器，木门在去势将尽时掉转过来，带着更大的旋劲反撞向门口矗立的巨人。

　　作为屏障的门口一旦被突破，屋内的人便是待宰鱼肉。军中多年，除去夏杰，在场的人无一不知。是以门板掠过石案后，两条消瘦的影子无声跃起，隐在门后冲向巨人。

　　持盾武士踏入房间的一步尚未站稳，便见到门板横飞了过来。他呵呵大笑，脖子上有鱼泡般的疙瘩颤个不停。巨武士伸出左手顶住右腕，以整个右肘平推着大盾迎向门板，巨大的撞击力使得整个屋子都震动起来。盾牌被撞出了凹痕，那两扇坚实的木门却彻底碎做木屑。这个武士实在拥有不逊于夸父的神力，他随后便借着一撞之力发起了冲锋。在确信木屑都变做芒刺般的暗器泼射向敌人后，巨人将盾牌放低了一分，露出眼睛来观察敌手。

　　在露头的瞬间，他见到了不可思臆的画面。瞳孔因惊骇而急剧收缩，时间仿佛凝滞住了。满空飞射的木屑中，一个干瘦的男人举着黑色的长刀自半空劈斩而下；在巨人脚下，另一人已无声潜至，那人手中斜带着的两柄匕首寒光夺目。半空飞舞的木屑将刺杀者割得伤痕累累，血水交织在半空，都不能阻挡二人的搏命一击。巨人发出绝望的嘶鸣，他挥舞盾牌想砸死那偷袭脚下的对手，却快不过一道翩若惊鸿的刀光。

　　合作多年的默契，使云七张与舒晓君只需要一次眼神的交流。在门板反撞回去的刹那，他们同时掠过了石案。木屑可以割裂皮肤，却不能阻挡攻势。燕羽落的杀招在这一击中得到了完美的展现。巨武士的脖子被黑色的利刃一分为二，而他的双足上，两柄匕首直透骨肉，将巨人死死钉在了地上。失去脑袋的躯体恰好成了另一幅门板，遮挡住长生院箭手的视线。

　　“蝠齿！”屋外，那个沙哑的声音再次响起。

　　蝙蝠翅膀抖动的声音潮水般涌来，无数黑色的影子穿窗而过，落在屋内。

　　“退！”印子归说出了这个字，却来不及施以援手。

　　蝙蝠武士瞬间落满了房间，随着他们撩起的斗篷，一堵黑色的墙横断在云七张与舒晓君的退路上。羽人们再也见不到他们的朋友，只听到鼠咬一样的声音在墙后响起。

　　“滚开！”金石一样的怒吼，一道银白色的闪光在蝙蝠群中炸开。元亨单手推动白榆跃过了石案。克制之枪的精髓在那个刹那包裹住了他，像失去感情的凶器，闪烁着杀掉一切的光泽，从正面切入蝙蝠武士的血肉城墙中。

　　没有人可以阻挡这一枪，格挡它的锯齿刀在碰上枪线时崩裂；正面阻挡的人遭到枪线的贯穿，被巨大的力量牵引着逆向前进。

　　白榆枪是擦着云七张与舒晓君之间的空挡穿过的，串着三个蝠齿的身躯停在门前。此时云、舒二人身边贴满了无数的黑衣武士，锯齿刀的寒光中，他们几乎把持不住身体，血如乱泉，飞溅在蝠齿武士的斗篷上。元亨一手一个，抓住二人扔回石案之后。

　　失去目标的蝠齿们纷纷回头，鼠咬声再次响起。一层层的人浪向元亨涌去，几乎要将他淹没，而此时白榆枪已经脱手，被几名垂死的蝠齿拼死卡在胸膛上无法拔出。

　　“很烦啊。”出声者嗓音低沉，偏偏令在场众人听得心头一颤。

　　蝠齿们偏转头，就见到了那个叫印子归的匠人。他通体漆黑，如同披挂着黑夜的甲胄。一个人站在墙角，傲慢的扬着头，孤独得仿佛世上所有的人都已死去。他的眼睛与刀锋上，回荡着刺目的光泽。

　　蝠齿如潮水般分做两股，半数的武士转而扑向了印子归。那人身上有鬼魅的味道，比生长在地穴中的蝙蝠们还要浓郁，这味道令他们疯狂。从黑暗中存活下来的蝠齿们，甚至放弃了攻击赤巾，他们太清楚了，若不立刻解决掉木匠，所有人都会被那个鬼魅的气息吞没。

　　从各个角度逼近的蝠齿瞬间形成了合围。他们久经训练，进退有度，锯齿刀锋交错着挥过，碰撞在一起发出鼠咬的声音。在那张割裂黑暗的刀网之下，猎物不可能逃掉。

　　可是没有用。

　　最先逼近的武士最早死亡。

　　并非展翅日，也不是鹤雪团，印子归还是飞了起来。他比所有的蝙蝠都要更快，带着妖异的弯刀在黑色的武士群中穿插。

　　夏杰早不是初经阵仗的雏儿，可他看到那幕血淋淋的画面时，还是止不住想要呕吐。弯刀在人丛的夹缝中穿行，切开一个又一个武士的身躯。也有无数柄刀嵌入印子归的身体。随即斜拉开他的肌肉，露出其中的白骨。他还是在不断前进，甚至不去拔掉砍在身上的短刀。血迹一路跟随着他的身影，两侧躺倒了满地尸身。快要走到尽头了，他看到元亨正夺过一人的武器反抗，便迎面走了上去。两名蝠齿迅速逼近过来，印子归闪过右侧一人的扑击，将弯刀闪电般抛到左手上，右肘猛地绕过扑空之人的脖子，死死卡住了他的喉咙。左侧武士也杀红了眼，举起刀锋一记凶猛的直刺。印子归左手把持着青翼，以同样的直刺迎击过去。弯弯的刀锋被巨力硬生生推入了对手的胸膛。而那柄锯齿刀，距离他的脖子只差一分。此时穿窗而过的月光恰好落在印子归的肩头，他终于停了下来，松开被拗断颈椎的武士，将右手也搭在刀柄上，猛力一抽。

　　巨大的力道震落了印子归身上嵌入的所有兵器，青翼轻轻离开对手的胸膛，带着一道弧线停在半空。那个人徐徐倒下去，一道血泉直冲梁木。而印子归停在月光中，发出野兽一样凄厉的怒嚎。与此同时，元亨拔出了白榆，拄枪停在他身边。

　　长生院的人被黑暗阻挡，根本看不清屋内发生了什么，而海盗们见到了。他们见到两条握住刀枪的影子，长长跨过躺倒在地的二十多具尸体，凝固在月光下。

　　在那个短暂的时刻，屋子里的人都找回了当年的豪情。那时他们还年轻，驾着最大的楼船越过三海，用弯弯的水手刀砍翻一个又一个身上满是马骚味的蛮族汉子。当刀从甲胄的缝隙中拔出时，敌人的鲜血泼溅在鲸海旗上，战旗迎风怒卷。


　　“那是什么？”这群人中唯一的年轻人低喊道，夏杰挥刀在地上砍着什么。

　　无数绿色的藤蔓从死者躯体中疯长出来，还在变得更绿。如同魔鬼的触角，长而无尽。转眼之间地面覆盖了厚厚一层。任羽人们怎样挥砍，依然更为疯狂的猛长。

　　“这是……”老丁并不过分慌张：“是秘术里的藤牢啊！”

　　“蝙蝠们进来的时候，将秘术师的种子带在了身上。”印子归猛一挥刀，青色的弧光将周遭的藤蔓完全绞碎，却有更多的触角从地下生长出来，漫过枯死的根须。

　　“这些藤蔓并不致命，它们不会像蟒蛇一样死缠住我们不放。”老丁说道：“可一旦藤蔓超过梁木的高度，它们会自行结茧，层层叠叠，直到将我们都困死在其中，像是……坚不可破的牢狱。”

　　“那时候，长生院的人走个干净，我们也会被饿死、冻死在这里。”元亨一路走到房后，挥枪劈开通向后面的道路。此时的石屋秘室，反成了阻碍他们逃生的巨墙。

　　“是的。深长在地下的藤蔓根系，会牢牢吸附住地面，我们根本无法摧毁它。这回就算有地道，也毫无用处了。”老丁说。

　　“要逼我们出去啊。”印子归低声道。

　　“那就出去吧。”元亨收回白榆，对舒晓君道：“你去将雷帆他们接出来吧，我守住走道。”

　　“外面的人没有撤走。”老丁有些疑问。

　　印子归摇摇头，抓住老丁的胳膊讲：“这本就是计划中的一步。一会让两侧夹墙内的人从房上突破……死人，是无法避免的。但是我们不走，长生院一定有后手。他们会放火，将我们所有人，烧死在这个笼子里。”

　　老丁眉锋紧锁，“你是对的。这种附着了秘术的藤蔓，根本不怕烈火。”

　　元亨刚刚拼死的冲锋，救回了舒晓君与云七张二人的性命。当他们议定之后，舒晓君不再多话，闪身掠入了秘室。

　　“老丁，坚持住。你们突围的计划，只要能支撑半个对时，就有希望。”印子归轻道。

　　“怎么，你不走吗？”老丁反问。

　　“我不走，他也不走。”印子归指了指元亨，“长生院能看破逆袭的计谋，却料不到我们这样单薄的实力，能够在他们大举进攻的同时发起反击。只有这个时刻，才是独力破重围的良机。能否找到鲛油和船首像，赌在这一把了。”


　　突围之战终于展开时，狭窄的巷道成了真正的生死场。

　　喉咙沙哑的秘术师阿二极早发觉了海盗们的意图，他指挥手下将一桶桶燃油倾倒在雪地里。黑色的液体水银泄地般缓缓流向印书局。

　　一个白衣武士出阵两步，高举起火把，嘴角撇了撇。他忽然嗅到危险的气息，抬头看时，藤牢的枝蔓仍在沿着院墙向上伸展，暂时无法触及的屋顶上，猛拔起一名红巾黑甲的男子。弓弦的轻响掠过长空，白衣武士猛觉得眼角一凉，直直地倒了下去。那支箭钻入武士的右眼，钉子一样扎穿他的脑袋。火脱离开死者的手，在空中划了几个弧线后，轻轻摔落在燃油之中。明亮的火焰刹那间高涨起来，一直向前推进，越过院墙，越过石屋，将整个印书局裹在滔天大火中。

　　这个时候，黑甲的赤巾自半空坠落，在他的身形消失之前，密雨一般的箭手逆向腾起，弓弦之声不绝，上百只利箭自半空向长生院的大阵浇了过去。


　　就在长生院武士躲避箭雨的当口，巨武士的尸体遭人自内朝外推倒，先前的钢盾被数人打横握住，以极快的速度冲破了藤牢，迅速撤出印书局。

　　“迎上去！”阿二空手挥出两枚火球，呵斥手下逼近。

　　然而淋漓的箭雨配合熊熊燃起的火势，阻挡了长生院众人的反扑。当第一拨武士迎上那面盾牌时，钢盾忽然反转过来，相当于盾后的人完全与武士成了面对面的对峙。

　　老丁站在盾牌的中心处，张开双手，十根指头插向天空。在长生院冲锋武士的身后猛然形成了一堵浮动的气墙，跟在后面冲上来的人纷纷被巨力反弹回去。而云七张与舒晓君的长短刀早已在冲锋武士的人堆里翻滚起来。

　　只是这样刹那的空隙，已经足够房顶上的赤巾海盗们加入战团。他们跃下房梁，奔跑的同时弃掉长弓拔出水手刀，在气墙消失之前，赶到了老丁们身边。

　　阿二顿时明白到计划中两个致命的缺陷――他高估了自己的手下，低估了那些久经沙场的老兵。选择在巷道内堵杀他们，无法展开自己的优势兵力，却将对手逼做了困兽。

　　然而此时已经晚了，短兵相交的白刃战如同绞肉机般残酷，纷飞的断肢与血水当中，早已没有战术可言。在狭窄的巷道内拥挤着数百个人，刀来剑往，生死瞬间。白衣的长生院武士仿佛满天大雪般没有穷尽，红巾黑甲的赤巾海盗则像这雪夜中愤怒奔腾的烈火，誓要将雪幕烧出个巨大窟窿。


　　惨烈的搏杀持续到晨曦初露，此时印书局早已烧做火窟。就在赤巾海盗伤亡惨重、势将不支的当口，一只白翼信鹰的亢长鹰呖划过长空。同样持水手刀的另一群人忽然出现在巷外，虽然身着东陆蓑衣，却一眼就能瞧出是血海中滚过来的汉子。两边夹攻之下，长生院的阵势终于坚持不住而告崩溃。阿二无奈之下变前队为后队，抵挡住赤巾的反击。将主力放到对付外围敌手的身上。这样一进一退，赤巾渐渐冲出了包围圈，朝巷外逼近。混战在一团的人早已分不清谁是谁，白色、红色、棕色的人交融混杂在一处，自巷内渐渐推动到空无一人的大街上。

　　潘岳终于汇合了穿蓑衣的汉子，他简单交代几句，便回身再战。原来这些人，都是元亨亲携而来的杉右军团精锐。然而人数毕竟有限，此时杉右军与赤巾海盗的人马加在一起，仍能续战者不出数十人。这个当口上，夏杰被长生院的人马围住了。

　　他一直断后，护着雷帆等伤员撤退。战团一旦推出巷道，长生院武士在人数上的优势立即凸显出来。他们眼睁睁瞧着猎物从包围网内一步步挣扎脱困，眼里早已充满血丝，疯了般朝着队尾的羽人们穷追猛打。夏杰身边的蓑衣汉子身上插着三只短矢，他拼尽最后一口气猛冲向潮水般涌来的敌人，抓住一个东陆人的耳朵，右手里的刀狠狠送入对方的胸膛，自己同时被七八只锥枪扎成了刺猬。

　　那个杉右军士冲上去前对夏杰吼了一声，叫他快走。夏杰与这人宿不相识，刹那间他愣了愣神。等他回过神时，已经晚了。

　　“你们，这群畜生。”夏杰望着那个颓然倒下的羽人，他甚至不知道对方的名字。他看着羽人的血在雪地上肆意淌开，觉得眼眶要被身体里巨大的力量拉扯得破裂开。可是他的刀一直在指着敌人，横着掠过了半圈，“一定要死人才开心吗？才开心吗？！”他的话刚刚说完，整整压成一圈的敌人齐齐扑了过来。在那个瞬间，夏杰施展出了一生中最完美的刀术。他蹲下，刀剑在头顶上撞击在一起，然后他挥出了长刀。鹰隼回飞一般的弧光，圆圈内所有人的脚踝都被这一刀斩断，惨号着向后跌倒。天空在刹那间打开了，所有遮挡视线的兵器都撤去，云层高远而飘渺。一个精瘦而面无表情的男人越过跌倒的人群，自半空压了下来，流星锤上的刺尖带着血迹。

　　“噗”，金铁入肉的声音听来沉闷可怕。夏杰觉得自己的脑袋还在，他看到一条人影横在半空，那是雷帆。他替夏杰受了这一锤，整个胸口都被巨力轰得四分五裂了，脸上却是平和的神情。

　　使锤者力道惊人，他握住锤链，横着将羽人丢了出去，下一记再次扫来。两个人影冲过来抓住夏杰的一对胳膊，拖着惊呆的他及时撤走，在掩护的杉右武士们阻成屏障前，精瘦的男人一抬左手，藏在袖口里的弩机嘣了一声，黑色的短矢呼啸着扎入夏杰的背肌里。

　　败局已定，羽人们只能按计划向港口退却。

　　阿二并不急追，他收束人马，命人回长生院报信。这才带领重整过队型的武士们追杀过去。那区区几十个力竭的汉子，一定要在今天死掉。


　　前一刻还人声鼎沸、兵铁交鸣的印书局外死一样宁静。重伤倒地者根本无法在严冬中静卧如此之久，白毛风带着雪片从尸体上刮过，有些人的脸已被雪糊得看不清楚。火势渐小，断壁残梁时而倒塌。巨大的藤牢被火烟熏做了黑灰色，凝固在半空的风雪中。就在这人间地狱一般的屠场上，忽然出现了两个人影。一人握着银白的长枪，一人的脸色黝黑如墨。他们静静立在印书局外，下一阵风刮过时却失去了踪影，仿佛从未有这样两个人存在过。绝境

　　远远的波涛上亮着几点星火，船家们仍在梦乡中酣睡。这样冷的天气，也没有什么鱼群好捕捞，不如偷得浮生半日闲，补一补整年的劳顿。夏阳湾上笼着一层薄雾，灰蓝色的水面徐徐荡开，水下浑浊得看不清东西。就在这数九寒天里，两条黑色的影子在波涛中悄然滑了过去。

　　那两条大鱼似的影子游动起来速度惊人，眨眼工夫便失去了踪迹，正是印子归与元亨。他们在夏阳湾内寻找了一段时间后，终于摸准了地下河的出水口，沿着水路潜了过去。在巨大的洞穴前，两人浮出水面，大口地喘息着。

　　脸上涂了层厚厚的油脂来御寒，依然看得出二人的嘴唇冻成了青紫色。印子归解开腰上的酒壶，灌下去几口烈酒，将银壶扔给了元亨。元亨接过酒仰头痛饮，后来还摇晃着银壶，却发觉早已点滴不剩。

　　“到底不是当年了。”元亨呵着气道。

　　“是的。”印子归问道，“有一件事，还是先说清楚好些。”

　　“我知道你想讲什么。”元亨苦笑。

　　“嗯。”印子归大吸了两口凉气，“你派去接忆零的人，已经动了吧。”

　　“其实，你并不懂得皇帝的意思。”元亨欲言又止，“我只能讲，没有任何人会胁迫公主回家。而我来帮你们，其中有自己的私心，却绝非什么计划中的一环。”

　　“好，你不愿讲，我不强迫。这一趟行程，九死一生，如果现在想退出，还来得及。”

　　“若是你怕了，就讲出来。”元亨反嘲道。

　　印子归点点头，两人重新潜入黑色的海水之下，向地下河深处探去。


　　洞穴内的河道曲曲折折，稍到深处时，目力几不可见，只有微弱的光引导二人前进。印子归心中隐隐有些不安。正思咐间，猛然眼前一亮，定睛去看，原来元亨从怀中取出了一颗拳大的珠子，盈目之光从珠内迸射出来，顿时照亮了周遭一丈的海水。

　　元亨在水下伸出两个大拇指，转向下方按了按。这是羽族海军的手语，元亨也发觉了什么不对。再向前游出一段，河道渐渐变窄，水色越发浑浊了。纵然有夜明珠之光，也只看得清身边的事物。两人缩短了彼此间的距离，将手按住绑在后背的兵器，小心翼翼地游向前方。

　　过不多久，河道骤然变得宽敞起来。两侧的石壁上留存着刀凿斧削过的痕迹，显然已接近了那坐神秘的水牢。此时印子归才将担心放下，他终于想清楚刚刚的警觉，先前水道中的水过于浑浊了，这一段的水却又开始清澈。既然是活水，没有道理饱含泥沙，除非不久前曾被什么巨大的事物翻腾过。现在正是冬季，海里的动物也怕冷，总有些会摸到这水牢里来。如今仍是清晨之前的夜晚，估计纵然有什么可怕的东西，也在甜梦之中，如今水牢在望，即使想触发它们，也没有这个机会了。

　　前方三百步外，是一面五层楼高的石壁。墙上并排凿出四个深洞。以羽人的目力可以看清，洞壁上镶嵌着儿臂粗的钢条。这里就是水牢的出入水口了。想到这里，印子归用手拍打了一下冻僵的面孔。能在如此地方建造起这样一座水牢，长生院的实力着实不容小觑。难怪他们敢于在夜深之时出动大军围捕海盗，说不定那些长生院武士，就是东陆人的士兵。否则纵然是本城城主，哪里有那样大的权力调动私兵，纵火焚烧民宅。

　　无论如何，总算是接近鲛民村落了。他加快的游动速度，向水牢探去。却陡地被元亨拍了一掌。

　　“看后面。”寒冷冻住了元亨的喉咙，使他的声音听来暗哑可怖。

　　印子归回头看时，猛觉得寒意刺透了骨肉。


　　一条丑陋的海兽停在后方百步外。它的身躯庞大得有如杀人鲸，头顶正中有颗祭天鼎大小的肉瘤。这只怪兽没有眼睛和嘴，头部的其他位置探出八条荧荧闪光的触角，喇叭花一样的吸盘附着在触角上。触角划过的水痕里，留下了鳞粉一般发光的漂浮物。

　　印子归知道他们是撞了大运。这种海兽叫骝须章，已经许多年没有出现在航海家的记载中。传说中它们结伴而行，横扫掉所在海域的一切生物。这种怪物最厉害的武器就是它章鱼一样的触角，海底的霸王鲸或者白鲨，都无法摆脱掉它。一旦被吸附住，那些鳞粉就会洒在猎物的躯体上，使猎物看上去如同被月光祝福般的皎洁神圣，用不了多久，却会被溶解成一堆白骨。

　　印子归与元亨对视了一眼，疯一般拨水朝着水牢逼去。在水下，羽人简直如同鱼虾般渺小，不能承受骝须章的一次攻击。这只怪物定是追逐鲛人的气息而来，在神秘莫测的海洋世界中，只有群居的鲛可以杀死骝须章，它们是多少个星流纪年之前就结下的死敌。若羽人与骝须章正面冲突，哪怕给它留下丁点的伤痕，血液的味道都能被鲛所察觉。那个时候偷袭也就不再是偷袭，而是所有人都清楚的探访了。

　　两个羽人动起来时，骝须章的触角也动了。那些原本蜷曲的触角在海下往前探出，竟没有止境地延长下去。

　　冲到洞口时两人不约而同地挥出了武器，再硬的柱子也经不住两柄武器的斩刺，应声断开。羽人们鱼一样滑入了水道。那是个长而陡峭的斜坡，他们以兵器支撑住墙面，向上攀了一段。骝须章的触角随后而至，停在离脚底不到五寸的地方蠕动。

　　印子归看着元亨，发觉他脸上满是水痕，也不清楚哪些是海水，哪些是冷汗。


　　暗道内有隆隆的水响。湿漉漉的洞壁上附着着许多青苔，若非随身携带了攀登抓，恐怕就这条长而阴暗的水道他们都上不去。爬到半途时，印子归忽然停下来，耸动着耳朵。敏锐的修罗五识让他听到了一个声音，夹杂在泻洪般巨大的水浪中，似曾相识。

　　“怎么？”元亨边向上攀缘边低头询问。

　　“没什么。”

　　到达斜坡顶端时，一块圆形的钢板遮挡了去路。元亨在黑暗中伸手去触摸，感觉到钢板上雕刻着无数流畅的线条，“这里，该是入水口了。从外向内没有把手，该是有一处控制全盘的所在。可惜，上不去的话，也不可能找到那个机关室。”

　　印子归想了片刻，忽然擦着元亨爬到了顶部，两条腿撑住洞壁，用尽力量朝钢板推去。咯吱声中，厚重的板盖居然被他以硬力推出了一条缝隙。紧要关头，元亨猛然拔出印子归背后的青翼，在羽人支撑不住的当口，将弯刀塞入缝隙中。一线光亮射入幽暗的洞穴中，闷热的水气随之涌入，令二人的呼吸为之一窒。

　　“数到三，一同用力。”板盖上多了元亨的一双手。

　　印子归回头，看了看他。

　　当元亨低吼出三字时，两人用尽全身的力气推出，钢板竟应声而开，向一侧旋转着退去。两人借着势头跃出洞口，看到眼前的一幕时，竟有些呆了。


　　这是一座空旷的大殿，头顶的石板上，开着千万个胳膊粗细的小孔。潺潺的流水顺着孔洞跌落，沿地板上一个有如漏斗的大口向下流。那漏斗状的大口起码有校场大小，全用光滑的大理石堆砌而成，水流沿着石壁到到最低处的出口，汇聚成一股奇大水柱，直冲地下河。刚刚在水道内听到的巨响，就是这道水柱造成的了。

　　“奇迹。”元亨发出由衷的赞叹。大概除去羽族的山顶石殿，他再也没有见过如此巧夺天工，又自然圆润的杰作了，“是泰格里斯神指引我们来到这里的。”

　　“那个抛弃了子民的神吗？将宁州大地陷入战火的神，造成三十八镇诸侯裂土封疆，羽族自此再无统一的那个人，那怎么可能是我们的神？”印子归说这些话时，他眼睛里有黑色的火苗在跳舞，仿佛已经不是他自己了。

　　“更高阶的修罗术？”元亨看着这个被修罗同化得越发厉害的男人，脸上有些轻微的抽搐，“这里是水牢，不是长生院！”

　　“哪里都一样吧。”

　　低沉的叹息，元亨摇头时有些难以置信的神情，“丁聪，舒晓君，还是云七张吗？为了这些家伙，拿生命去换取修罗的力量，他们是你什么人？”

　　兄弟二字要脱口而出时，被印子归生吞了回去。时间在一年又一年中流逝，并非所有的事情都不曾改变。他眼中黑色的火苗被短暂压地制住了，“很小的时候，父亲告诉我，不要饮酒。可是我不听。到后来，大醉之后错杀了雷千里。事后我告诫自己，不再饮酒……可是做不到啊。有些话，我们说了很多很多次……不过是试图说服自己的心罢了。”

　　“你的心太大。”元亨露出了嘲讽的神情，“是要做所有人的神吗？”

　　“神？”炭火的颜色逐渐覆盖了印子归的瞳孔，他轻轻震动着肩膀，笑了出来，“变作这不人不鬼的怪物，就是要做所有人的神吗？”他笑到后来猛然顿住，脚跺在地上，青色的弧光轻轻弹起，弯刀收入鞘中时，有种断金裂石的怒响。

　　元亨不再讲话，独自一人向水殿的台阶走去，到了最高一级时，他回头讲：“如果有一天我变做老丁那样，你会不会……”他没有讲完就推开殿门走了出去。在走廊中，元亨停住步子，隔着石墙看向印子归站立的地方，无声地笑了笑。


　　印子归离开前，重又扫一眼地上旋开的钢板，这才急步登阶，在出口处赶上了元亨。

　　从台阶上去，就是水牢所在。两人屏住呼吸，猫着腰快步跑到门侧，四下窥视，竟一个守卫都见不着。

　　设计水牢的人有极高的造诣，这座大理石牢房自然也别具匠心，粗粗看去比迷宫不遑多让。环行的走廊，廊内每隔十步便有扇亮铜窄门。吊顶上悬挂的六角挂灯里火光明亮，却半个人影都没有。只淙淙的水声越发清晰了。

　　没有守卫，那些亮铜门的背后一定藏着机关。可这上百扇的铜门都长得一般无二，究竟哪一扇背后是真正的水牢，哪一扇背后酝酿着凶险，叫人无从琢磨。

　　“他娘的。”元亨低骂道。他并非心境失守，只是这一路走来，总遇到些琢磨不透的怪事，对统兵之人来讲，实在算不得吉兆。

　　“着急也没用。”眼下已是晨曦初露，距离约定时间越来越近，印子归反倒不急，一副胸有成竹的样子。

　　果然，先前那个奇怪的声音又响了起来。这声音在回廊中盘旋，叫人测不准方向。

　　这回连元亨也听到了，他下意识伸手拦在印子归面前，“可能是陷阱。”

　　“是陷阱就不去闯了？”印子归用力看了元亨一眼，推开手迈步跨入了回廊。

　　白榆无声地拼合起来，元亨倒提着银枪跟在印子归背后，紫金色的脸上掠过一丝羞赧，真是一语点醒梦中人。若这怪声是个诱饵，长生院也不必在夏阳混了。水牢天险，易守难攻，有几十个弩手把住通道，几袋箭的功夫就能将他们射成刺猬，何必多此一举？后路早就断了，连深海里的鲛族都忌惮三分的海兽就横在水道里，不说元亨，整个羽族中怕都找不出一个还敢下水的勇士。人毕竟是惜命的，纵要舍弃了去，也得看值不值得。

　　印子归的步子迅速有力，实际蓄着势，有个意外，青翼顷刻就能出鞘，元亨仔细一看，觉得自己无形中被比了下去。他原是血性之人，只因多年行伍，统军打仗中历过无数生死，养成了谨慎的习惯，如今那股子傲气又像头小老虎一样，在胸膛内凶猛地撞击起来。


　　“这里了。”印子归停在一扇铜门前，他脚下躺着个浑身溢水的鲛人。

　　“先前的，是鲛歌啊。”元亨醒悟过来。

　　他们二人都不通鲛语，无法交流。只是见那鲛人奄奄一息的样子，不说话也知道个七七八八。这鲛人定是想方设法逃了出来，可惜有骝须章横在海道里，无法逃出去召唤同伴；又脱水的时间过长，眼看是不能活了。恰好遇到他们赶来，于是用声音指引二人寻到了这里。鲛人的眼睛耷拉着，厚厚的鳞甲盖住大半边瞳孔，微张开一线的地方淌着粘稠的液体，想必就是鲛泪了。那泪水流在鳞片上，就泛出彩虹般四射的光泽，晶莹如镜。元亨却没见到一般，他猛回头瞧印子归：“那水声里有古怪！”

　　印子归也有察觉，他反手拔出青翼，一脚踢开了薄铜门，门缝才敞开一半，人已经闪身冲了进去。

　　眼前的景象，把两个久经沙场的羽人也惊呆了片刻。诺大的水牢中，一个守卫都没有。长长的大理石走道直通中央圆台，圆台四围如同一片汪洋泽国。粼粼的水光反映在牢狱的嵌铜拱顶上，泛出一片惨淡的黄晕。

　　方圆百丈的水潭中，密布了上百座铁杉木的牢笼，呻吟声在水光中久久不绝。无数的鲛族老幼趴在浅水里苟延残喘。所有的放水口都打开了，维持鲛族生命的海水正急速流失，这就是先前在地下大殿内看到的水柱吧。看来澜波族对阿大已经没有了利用价值，连看守都全部撤走，泄洪旱杀，那是数百条性命！

　　战场上敌国相对，不是你死就是我亡；但下了沙场，要白刃劈斩俘虏，一般的军人也无法下手，更何况是面对着手无寸铁的百姓。元亨看到旁边的一个木笼中，幼年的鲛族孩子蜷缩在母亲的膝盖上，身体瑟瑟发抖。无数的水液从那个孩子的身体里涌出来，也快不过海水流失的速度，撑不了多久，这个尚未成年的孩童就要变做一具干尸了。怒火从元亨的眼睛中喷薄而出，他拖着枪急跑过去，跃在半空一记满圆的横扫，铁杉木栏杆应声断裂。

　　“谁会讲东陆语！”印子归站在走道当中，依然持刀戒备，这一声喊出去，却是远远泛开，满满的中气直荡到黑黝黝不见远近的地方。

　　遍野哀鸿，呻吟声因这意外的闯入者而更为高涨了。鲛人们挣扎着爬到栏杆边，从铁杉木缝隙中伸出手喊着听不懂的话。珍贵无比的鲛泪流淌出来，如同尸首上失去光泽的巨钻。

　　元亨变成了一头愤怒的公牛，在牢笼间奔走。一杆银枪电闪雷鸣般的左右劈出，刺开一座座牢笼的门锁。

　　印子归再次大声询问，终于得到了回音。

　　一个年老的鲛人爬到台阶边，将手撑在石头上，用含糊不清的声音讲：“老朽会讲一些。”

　　“长生院的人什么时候离开的？”

　　“半个对时前。”

　　“是去哪里？海边吗？”

　　“不太清楚，那些狗杂种打开水闸就走了，我们嗓子都喊破了也没有用……男人们跪下求他们也没有用。英雄，请你们一定救救村民。”

　　大概是被囚禁得太久，这些鲛人一心想的都是逃生。得不到半点线索，长生院武士的撤退来得太过蹊跷。若是正常撤离，总要留下几个看守牢狱的狱卒；若是追赶老丁他们，也不多在一二人，这事里透着古怪。印子归是谨慎的性子，生怕百密一疏，坏了窃走船首像的计划。算时间，老丁他们是拖不了多久了，此间的事情需要快刀斩乱麻，双方拼的就是那么一星半点的时间。计议一定，他大踏步走向中央的石台。

　　不出意料，石台中央的方桌上，满当当放着一罐罐封装的鲛泪。胳膊粗细的晶石瓶子里，鲛泪幻化出彩虹的光泽。这令人心碎的泪水，有着惊人的美丽。在晶石瓶子边上有一口大缸，漆黑如墨的油脂直漫上缸顶，一想到那是鲛人身上流出的脂肪，印子归就有些恶心。他皱着眉取出铁盒，舀满两盒放回怀里。

　　“元亨！”印子归回头招呼羽人，发觉元亨就站在他身后。一道突起的筋脉从元亨的右眉直跳上溜青的头顶，胸膛的起伏倒是越来越轻了。破锁而出的年轻鲛人们正手持武器凿开剩下的牢门，解救出同伴。

　　“西侧的墙边，有个摆放兵器的洞穴。这下省事不少。”白榆已拆开收在腰间，元亨拍拍手，抬起头来，眼里灰蒙蒙一片看不出喜怒。他弹了弹眉，“这些鱼人的眼泪还真是漂亮。”

　　“用不上太多，一碗就够了。”印子归拿出竹筒盛满。

　　元亨接过竹筒，小心地收入腰侧鲨鱼皮的套子里，嘴角忽然自嘲地笑了，“从前为了救小雪，什么办法都想过了，哪次不比这回艰难？如果比运气，确实是不如你的。”

　　沙场对决，谈笑杀敌，这是很从容的境界。从方才的盛怒变做调侃起印子归来，元亨的表情过渡得那么自然，令印子归有些刮目相看。他看着自救中的鲛人讲：“运气再好，也要有心才行。虽然他们逃过一劫，能不能从骝须章的触角下跑出去，只有靠自己了。”


　　劝说完过来拜谢的鲛人，印子归舒了口气。原本想好一堆的道理，告诉他们羽人也无法对抗那大海兽。结果鲛人们一点也不担心，重新获得自由的鲛人，有了精良的武器在手里，溃散掉的信心正一点点凝聚起来。终于有其他懂得人族语言的鲛告诉了他们一条信息，长生院武士离开时，带走了大量的鲛泪与鲛脂。走出水牢，天已微微放光，大雪过后的夏阳城被重重雪雾锁住，呼一口热气出去，仿佛要冻成坚冰。

　　印子归望着没有边际的迷雾，在埋入雪中的石头上擦了擦靴底，“这样大的雾，路也看不清了。”

　　元亨附手立在他身边，身体挺成一条线，“没有想到，阿大动手会这么快，这么狠。原以为他还要花三年时间的。”

　　原来羽朝对阿大的刺探早已开始，那么还有更深的原因吧，印子归觉得心直往下沉。许多年前离开宁州的土地时，他看到过一群出海捕捞的渔民。硕大的渔网挥洒出去，次次收获颇丰。满满当当的活鱼堆再次露出海面时，忽然有条不知名的小鱼拧身一蹦，箭一样冲破了网袋。印子归捕捉到了那个瞬间，他看到那条鱼冲上最高点，夕阳的光芒洒在矫健的身体上，随即落如海中，水痕划过，消失得没有了影踪。渔民们发出沮丧的叹息，那似乎是一尾珍品，而印子归却笑了。

　　许多年后的今天，他忽然发觉，原来自己一直在网中，只是那更深一层的网，不曾被人收起罢了。

　　“是长生的秘密，虚无缥缈的东西。”元亨拍了拍印子归的肩膀，动作有些亲昵。他觉得自己重新掌握了主动，“权位越重，难以割舍的东西就越多。这些事情我没有兴趣，其实，要活那么长时间做什么呢？”

　　“那些人，都回去长生院了吗？是要一同变成不死的怪物啊。既然只有一条路了，那么再多的人也没有关系了。只有一个人，也没有关系了。”印子归将手按在青翼的刀柄上，猛地捏紧了。

　　“是。”元亨点头，“帮助老丁，我有自己的想法。有些东西只能放在心里，想讲牙齿自己会咬上。”元亨面如铁石，心头掠过高戈死前的眼神，他想着只是为了那么一两个人，才要继续活下去吧。话出口却是另一番说法：“你需要我的帮助，长生院再秘不透风，也是个有缝的蛋。那里有我的人。”

　　印子归斜瞥着羽朝的军官，心里说不出是什么滋味。他只觉得胸口发闷，修罗的力量正在消退，身体轻飘飘地立在那里，寒冷一层层包裹上来。

　　“宁州一别，多年后能够再次并肩作战，这样的机会我很珍惜。”元亨按胸行礼。


　　没有声音，冰冷的刀出鞘时快过任何一次。青翼在半空打着旋切开雾气，狠狠扎在远处的雪地里。

　　一股血慢慢涌了出来，在雪地上绽开。刀柄仍自轻轻颤动，直直的刃口竖切下去，割断了武士的咽喉。直到死的那刻，留守的武士也不明白，他将全身都埋在厚厚的积雪中，怎么会被人发现。

　　印子归盯着元亨，他的眼中一丝生气也没有，陌生得怕人。不再是那个温和谦恭的匠人，印子归一字一顿地说：“你这一生或许可以做成许多的大事，都是我做不到的。可我这一生，只在做一件事，所以，是你所做不到的。如果谁阻止我，我就杀掉他。”结局


　　一切都是模糊的，仿佛眼盲了极长时间后重新见到亮光。夏杰伸出指头在眼前晃了晃，什么也看不清楚。

　　“醒来了？这小子还真是属蟑螂的，那么深一箭射进去，神仙都要歇半年。”

　　“醒来就好，醒来就好。”

　　“还在发烧，我去换盆水。”

　　夏杰只隐约看到三条人影在面前晃动，他想说话，却觉得口舌干燥，牙关怎么都打不开。他使劲甩了甩脑袋，吞下几口唾沫，才觉得五脏六腑里那股熊熊灼烧的火焰退了几分，傻傻地问：“我……活着吗？”

　　两条晃动的人影走了过来，他依稀看到是舒晓君和老丁。舒晓君的胳膊上围着一层厚实的纱布，俊秀的脸上毫无血色，嘴角挂着道指甲深浅的刀痕。老丁虽然没受伤，头发却白了一半，皱纹似乎又深了不少。

　　“这一趟你命大，死不了。回去以后那帮小子都得供着你了。”舒晓君拍了拍被子讲。

　　“箭疮还没有痊愈，少动弹，多休息吧。”老丁说话间，伸出手按在夏杰的额头，一股温暖从掌心里传出来，他感觉被温暖的水液包裹在中间，眼皮渐渐耷拉了下去。


　　再次醒转时，夏杰已经能够下地行走。他隔着晶石的窗户朝外看，守帆的汉子瞧到了，冲夏杰打着称赞的手势。那是卢大桥，海钩子里出名能打的一个人物。他跟着后队的百多人赶上了最后一仗，也活了下来。夏杰想冲他笑，脸皮却丝毫不动弹，仿佛一场仗打下来，脸上的肌肉都僵死了。

　　舒晓君与老丁盘坐在炉边对弈。盘面上两条大龙缠斗在一起，分不清局势。

　　“雷大哥……”夏杰问到一半便停下了。他看到二人的眼神一黯，心里已清清楚楚。船舱内的火烧得正旺，夏杰还是浑身如坠冰窖，激灵得一颤。

　　“他是在赎罪啊，不必过于难受。刀剑无眼，有什么心思都放到还活着的人身上吧。”老丁摇摇头，放下一子。

　　“雷帆是元亨的人。早先他夜闯长生院，是要破坏我们的计划，等待元亨到来。为何每次我们的落脚点都能被长生院知道，你仔细琢磨琢磨吧。”舒晓君应了一子，盘面上更为错综复杂。

　　“可是……”夏杰怎么也不相信，他觉得自己其实死了，是在一个梦境里讲话，“可是雷大哥那样耿直，他做不出来的。我们……我们是一路人啊。”

　　“一路人？印子归杀掉雷千里的时候，雷帆已经知道，他和我们永远不是一路人了。可惜，这个道理我们都知道得太晚。”

　　“已经知道了吗？”夏杰扶着床沿坐了下去。

　　“他夜闯长生院的时候，就已经露底了。再加上成夫子印书局那一趟，早知道藏不住的。所以才替你挡那一锤。”舒晓君惨然一笑，抬眼看着远远的海面出神，“他毕竟也是条汉子。”

　　“元亨，早就打定主意要借长生院的手杀掉我们吗？那为何最后又救了呢？”

　　“因为那是皇帝的意思。”老丁喝了口茶，似乎被浓郁的苦味涩了舌头，他皱了皱眉，“还记得那只白翅膀的信鹰吗？它带来的是一个口信――羽皇死了。”

　　“皇帝……死了吗？”这突如其来的消息令夏杰完全呆住了。那么一个与自己毫不相干的人，自夏杰出生时起，就一直高高凌驾在宁州羽人之上。虽然他穷兵黩武，却又是智慧绝伦的，这么多年的征伐下来，好像都习惯了有这样一个人存在。到他忽然离开以后，人们才会去想，如果没有了这样一个人，靠谁来抵御蛮族，又靠谁来对抗一海之隔的华族？

　　“那船首像呢？”夏杰又一个激灵，他忽然想到这重重凶险背后，海盗的出路其实只有一条。

　　老丁从桌底取出一只巨大的圆盘，打开包裹着的布匹后，金黄色的女神出现在面前。那就是阿坦娜莎吗？她的眼睛已经没有了出炉时的灼灼光辉，脸庞上有些直直的划痕，额角甚至有些塌陷。这就是能够拯救海盗的女神？就是赞颂过千次万次的水手之母吗？夏杰觉得老天在给自己一个巨大的嘲讽。就是这样一块破烂，让人们发了疯去争夺，让那么多的人死去――对了，它怎么可能在这里？

　　“是印子归。他做到了，他真的做到了！”夏杰猛地想到那个只有数面之缘的男人。想到他携着爱人的手，走在夏阳城的街道上，河流中飘满了灯舟，闪烁的烛火影他的脸，露着卑微的笑容。同样是这个人，在大雪夜清冷的月光中，站在满地的尸首边，持着刀发出野狼的咆哮。

　　“他活着？”夏杰颓然弯下了腰，“还是死了？”经过那么多的凶险，他似乎习惯了对任何事都不再抱幻想。

　　“重要吗？”老丁这样问道。

　　“重要吗？”夏杰喃喃自语着，不知道答案是什么。

　　“我们这样的人，都是拿性命去赌明天的。”老丁顿了顿，轻轻地笑道：“不赌都不行。”


　　关于这个故事的结局，舒晓君在许久之后，仍是告诉了夏杰。那一次，老丁也在场。

　　印子归与元亨从长生院顺利地窃出了船首像。由于元亨极早之前在夏阳布下了一颗棋子，这枚棋子的威力之大，颠覆了双方原本的实力对比。这个人，是五年来与印子归常相往来的长生院三管事江上槐。

　　窃出船首像后，二人偷了只小舟，一路向北，终于在一轮红日升上海平面时，赶上了赤巾与杉右军团的大船。小舟就泊在两只下锚的大船中间，海盗与羽族官军们呼啦啦涌到船舷边，噼啵声不绝，两边船舷上都伸出许多黑亮的短弩。

　　杉右军团的将校们与赤巾太熟悉了，其中有不少是当年在光烈军中共过患难的弟兄。针锋相对，没有人知道，倘若是一个坏的结局，这一箭能不能射得出去。可他们是知道的，射不射得出去都不重要，真到了那个时刻，就能射出去了。

　　印子归放下船桨，望着两侧高耸的船舷。他孤立在船头上，风将衣袍吹得呼啦啦做响。

　　“事情完了，将公主交给我吧。”元亨坐在尾舵边，松开舵柄拍了拍手。

　　印子归转过身看着元亨。海上的风太大了，吹得他的身体微微发抖，“换了你是我的话，能给一个交人的理由吗？”

　　“子归！”李忆零裹着厚实的羊毛毯子冲出了船舱，她两只手抠死了船舷，指甲在木板上留出几道浅浅的印子。

　　有那么一个瞬间，印子归抬头去看自己的妻子，眼中流露出一丝温暖，这让他那张幽黑沉郁的脸终于有了生气。元亨的手暗捏成拳，绷在背后。如果说生擒印子归，用他来逼迫公主北归的话，这是最好的机会。可是他看到了公主的脸，风将李忆零的长发吹拂起来，盖住了大半的鼻子与嘴唇。她穿着普通的东陆服饰，面容憔悴，这个时候，她只是一个贫穷人家的妻子。只是她的眼睛，那剪水一般的双瞳里，分明是有一些破碎的珠玉在流动，让元亨想到了某个人。

　　当年羽族大军征伐杉右，充任先锋官的元亨与高戈在城下遥遥相对。如云的甲士中，高天雪站在大旗下，眼中也曾有同样的珠玉流淌不息。

　　“忆零。”印子归克制着自己的感情，脸上还是不由一颤，“你身子弱，受不得风寒的，赶紧回舱去休息。我与元亨将事情处理完，马上来看你。”

　　杉右船上剑拔弩张的架势，谁瞧不出来是危险关头，何况李忆零是堂堂宁州羽朝的公主，泰格里斯神殿的天圣女。她轻轻将乱发拂到耳后，看着丈夫温柔地摇了摇头，目光转而直视元亨时，射出坚毅决绝的光，“元亨你听着！当年离开北陆的时候，我许下过诺言。纵然背弃神的眷顾，也绝不再踏上宁州的土地一步。你是要逼我做一个决定吗？”

　　元亨单膝跪了下去，扬声道：“公主殿下，臣不敢。”他半低着头，目光平视前方，脸上露出狡黠的笑容。

　　“那是什么？”赤巾船上的了望手发觉了什么，吹响哨子大声呼喝。

　　顺着了望手指引的方向，众人看到远远的海平面以下，有白色的巨帆正渐渐升高。用不了多久，便能看到那是四艘破浪疾行的战船，每艘都足能容纳五百战士，甲板上甲片与刀剑的光亮成一团，在那圈光晕中，宁州羽朝的鸾翼白鹤印记在巨帆上被风吹得几欲飞起。

　　“是羽林军！”杉右军团的船上爆发出震天动地的喝彩声。在力量占据压倒性优势的情况下，赤巾已没有了最后的机会。他们只能束手就擒，彼此之间不需要一次血腥的搏杀了。

　　一只脚踏在船舷上，老丁不知何时换了件单薄的皮甲，他握着水手刀，眼里忽然闪出许多许多的剽悍，“羽林军，又怎么样？”

　　这回轮到赤巾们高呼起来，这实在是些豪勇的男人。若非如此，当年他们就不会脱下羽朝的军装。

　　印子归立在船头一动不动，也不说话，只远远注视着船队。大船到达近前时，他轻咦了一声。那是如出云巨鸟般的楼船，宽厚的船体停在海面上如履平地。箭孔像蜂巢一样密布在船舷两侧，黑黝黝的洞口内闪烁着箭头冷漠的光泽。

　　甲板上的士卒们面无表情，眼眶却挂着红，洁白的布匹包裹住了额头，在他们头顶，宁州王朝的鸾翼白鹤旗幡半挂在桅杆上，如同垂暮老人飘摇的白发。


　　不需要吩咐，赤巾海盗们口叼着弯刀攀上了大大小小的桅杆。如果说杉右军团的士卒还能让他们感觉到一丝往日气息的话，这些劲装的羽林军如今已是真正的敌手了。羽林军虽然面容憔悴，桀骜的性子却没有变。他们根本不去看海盗，目光平视着前方。这些羽朝精锐的腰侧悬挂着弯刀和弩机，那都是向河络订制的优良兵器。纵然在光烈军最辉煌的时刻，地位上依然要屈居羽林军之下，只因为他们是皇帝亲自挑选和训练的甲士，宁州战场上攻无不克的无敌之师。

　　楼船上放下一艘快艇，徐徐驶到小舟边。白缨黑甲的军校立在船头，向元亨施了一礼。他显然是认识印子归的，见到昔日的同僚，嘴角欠了欠，没有说话。

　　“杰行？”元亨对这支军队的到来居然毫不知情，可他的脸上依然泥塑般平稳。

　　风杰行再度看了印子归一眼，他的眼光捕捉到赤巾船上单薄的身影，膝盖一弯，直直跪了下去：“公主殿下，风杰行护驾来迟，罪该万死！”

　　李忆零也认识这年轻军校，似乎还对他颇有好感，提高了声音问道：“杰行，你怎么也来了？”

　　军校并没有即刻回答，随着他的头缓缓抬起，那双炯炯虎目竟已热泪盈眶，“公主殿下……皇上，三日前在南药城外……驾崩了。”

　　李忆零不知是没有听清，还是不敢相信，她脸色发白，怒指着军校喝道：“风杰行，你再说一遍！”

　　“皇上归天了！”若不是亲眼所见，常人很难相信那么文秀的一个青年将军，竟能发出狮虎一般的怒吼。这一句话在风里传递开去，四艘楼船上的羽林军竟传来撕破云天的悲泣。那群从不曾低下头颅的汉子里，居然有人泣不成声，膝盖一弯跪在了甲板上。人群仿佛顿时矮了一头，所有的羽林军士都单腿跪倒下去。杉右军的士卒也跪了下去，最后潘岳跪了下去。

　　事情发生得太过突然，有些赤巾武士都被这忽如其来的消息震惊了，他们想不通正当盛年的皇帝怎么会突然驾崩，膝盖处一阵阵地发软，若不是旁边的同伴及时搀住，就要从高高的桅杆上摔倒下来。

　　李忆零没有哭，她的身子就在那个瞬间瘦了下去，像失去支撑的骨架。一朵花极盛时有多灿烂，李忆零面容的枯萎就有多凋残。可她依然站在那里，不再看自己的丈夫，只是遥遥眺望北方，仿佛要穿越千里万里，再去看一眼曾执意背弃的哥哥。


　　过了片刻，是死一样沉寂的片刻。终于有个声音打破了宁静，“杰行，还有什么事情要办吗？”元亨端坐在小舟上，古井一样的面容，只是两只平放在膝盖上的手心狠狠攥在一起，捏得虎口整个的发白。

　　“皇上临终前，给公主留了一封绝笔信。”风杰行从怀里取出一只鎏银的信筒，双手高举过顶。

　　“胡说！”赤巾中有人喝道，“皇帝三日前驾崩，信怎么可能现在就送到？滁潦海之大，以为我们都是傻子吗？”

　　风杰行并不看他，依然低头不动，“羽林军奉先帝秘旨，一月前便出航东陆。抵达夏阳左近后，一直藏身在隐秘小岛上。信鹰在昨日送来急报，我等才启航而来。同样的消息，元将军手里也该有一份。”他的声音送入每个人的耳朵里，其实没有人希望他能给出一个理由。

　　“昨日的那只白翼信鹰，你们都看到了。”元亨是在对海盗们讲。

　　老丁一直立在公主身边，他的头低了低。

　　“念。”公主一直站在船舷边，虽然嘴唇苍白，却一直站在那里。到那个时刻，人们才相信，这五年来她真的是与印子归一起，过着贫贱的日子。许多赤巾中人都低下了头，当年下海为寇，多多少少也有过惯了放荡日子的瘾头吧，他们这些男人都比不上她。

　　风杰行徐徐展开信帛，迟疑了片刻，大声念道：“忆零，呵，似乎是很遥远的称呼了，许久不曾叫过。想着当年在庭院里打闹，你在父亲面前告状的情景，就像昨天啊。这么长的时间，第一次与你通信，却是要讲一个不好的消息，想来真是抱歉。哥哥快要死了，祖宗们辛苦打下的江山眼看着要毁于一旦。这些年来，哥哥忙于国事，对妹妹，对后宫的女人们，都疏于关切。总想着还有时间，还有时间，没有料到这样快就要去了。哥哥的儿子们都还小，这付担子只能请你代为挑上几日。已经和宫人们讲过了，会等你回来再发丧，哥哥在齐格林等着，等着见妹妹最后一面。就说到这里吧，女人们又在哭了，很烦啊。真是想回去当年，呵呵。”那最后的笑声，被风杰行念出了哭声，他的整个身子匍匐下去，压在船板上久久无法抑制。

　　“哈哈哈哈……”却有人忽然大笑不止，印子归脸上的修罗之力潮汐般涨跌，忽黑忽白的面容仿佛是发了痴。

　　“公主！请移驾吧！早日回返北陆，先帝也可早日入土，去与我宁州先祖相见。”元亨紧上一步道。


　　没有人可以料到是这样的结局，也没有谁阻挡公主回到羽林军的楼船上。只是当公主离开搭板，即将踏上楼船船头时，她猛然回过身来。那张脸上不再有悲楚的神情，反而带有天威深不可测的肃穆。

　　“元亨。”她平静地说。

　　元亨石刻般的身躯在那一刻终于震动了，他双膝跪在船上，肩头不住地轻颤着。

　　“你早就知道了对吗？所以一直拖延，拖到这消息来了，你便可以谁都不得罪，能接着青云平步，由海神将进而擢拔，万人之上了吗？”

　　元亨摇头，肩膀却仍在颤动。

　　“真是我宁州羽朝的肱骨之臣啊！天秀。”公主眼中射出一缕阴冷的光，“体念你对先帝一片赤诚，便让高天雪随先帝去了吧。”话音落地，公主看了印子归一眼，转身毫不停留地远去了。


　　元亨一直低头不动，过了极长的时间，一滴滴汗水从脸颊上滚下来。他终于伸手到腰畔，抽出密封的鲛泪罐，高高举在半空。

　　“臣，遵旨！”低沉的声音中，元亨手一松，铁罐翻滚着落入了茫茫海水里，几串珠花涌上来，片刻间铁罐已消失得没有了踪迹。高天雪苏醒过来的最后一丝希望，被元亨亲手葬送。他一直低着头，没有人可以看清他的表情。


　　公主就这样走了，一如五年前她来到东陆时一样不留痕迹。或许，这片土地，注定容不下她。而印子归，他忍心让自己的妻子回到北陆，回到权力旋涡中去挣扎，去挽救羽族的危局吗？没有人可以猜到。他一直呆呆地立在船头，自那声长笑后便沉默不语。只有元亨走时，在他身边讲过一句话：“你我，不过都是捕网者手中的棋子。一朝是，永远都是。这个现实……他死了，也改变不了。”

　　后来有人讲，在除夕之夜印子归回到了夏阳，一把火将过去的房舍烧成了灰烬。他怀抱着一艘巨大的灯舟来到海边，对着天上的双月许下了愿望。后来一个人独自在月影下悄然离开。究竟他会回到青都，回到那张曾一心逃离的巨网，还是就这样孑然而去呢？没有人知道。


　　舒晓君讲完的时候，星斗已挂满了天幕。

　　夏杰呆呆地坐在那里，没有缓过神来。“到底，印子归会怎么选呢？”

　　舒晓君没有回答他。

　　老丁将一柄弯弯的长刀拍在桌上，“这柄青翼跟了他许多年，走的时候，他把刀留了下来，让我交给你。”

　　“交给我？”

　　“交给你。他说，那个孩子，和我们年轻的时候，真像啊。”

　　夏杰抚摩着青翼的刀柄，那一层层缠带包裹住的，除了冰凉的刀脊，还有无穷的故事吧。夜很深了，青翼陡然发出一声长鸣。

　　“如果换了是你……”老丁意味深长地看着夏杰，问道，“你会怎么选？”



　　尾声


　　多年之后，宁州森林中的大凉山。

　　大雨瓢泼，将一切都卷在朦胧雨雾中。

　　山下被黑铁色的骑兵军团团围住，火光射在蛮族制式的兽面甲上，映出一泼刺目的血迹。


　　第三批冲锋的赤巾全军覆没，十多个被俘者一字排开，跪在泥泞中。雨水打湿的长发贴在脸颊上，羽人们的脸因饥饿而变做青灰色，眼眶深陷，耷拉着头等待处决。

　　铁浮屠的巨马在俘虏身后站立，一匹体型更大的战马上，蛮族将军举起了手。监斩官急步走到俘虏面前，说话时雨水顺着额铁留到破裂的嘴唇上：“降？不降？”

　　无人作答。海盗们早已脱力，抬不起头，只有尽量抬高眼珠，望着大凉山顶。一面赤红如血的大旗依然孤独地竖立在那里。

　　蛮族将领的手放下。

　　骑兵长剑从俘虏的脊椎上直直扎下，直直拔起，十几股血泉冲上雨幕，尸体躺倒。


　　一支鸣镝呼啸着自山下窜上了山顶，蛮族箭手并不为这一射的力道骄傲，默默收弓返阵。

　　山顶收到号箭的武士将信筒承到一名青年将领面前。

　　青年将军正在擦拭弯刀，抹刀布上满是斑斑血迹，布面过处的刀锋上，缺口犬牙交错。他细心的擦净弯刀后，看了武士一眼，平静地说：“念。”

　　武士展开信帛：“降，不杀。”

　　青年将军徐徐站了起来，他的视线落在一棵树梢上，一只蝴蝶正从枝头飞起，在雨雾中艰难地舞动。青年将军回头，他的身后，武士们早已列阵等待。

　　青年将军拔起了身边赤红的大旗，举起手中的刀讲：“很早以前，这柄刀的主人将它留给我，却不告诉我原由。到今天，我终于明白，他是要对我讲一句话……其实选择什么都不重要，重要的是选择了以后就不要回头。因为你一回头，就到不了终点了。”


　　深夜的雨幕中，羽人们发起了最后一次冲锋。

　　山下拔刀声响作一片。铁浮屠以冲锋来表达对对手的敬意。

　　那个叫夏杰的青年将军在两股铁流互撞的瞬间爆发出了一声亢长的怒吼，这吼声令他被风吹做楔状的脸凶猛如狼，仿佛要一刀将汹涌的马潮当中劈开。

　　然后，他被淹没在铁流之中。


　　end