　　秋叶城，大雪蔽空。 

　　夜市早散了，杂耍班围聚在客栈的大厅里，人们瞧着火塘上架满了的兔肉串，眼中直冒油光。 


　　“哎哟，我这肚子啊，很痛很痛的，都好几天没怎么吃饭了。”哈图说着就伸手出抓烤串，半途被一只毛茸茸的大手给拍了回来。 

　　“你个吃货，他姥姥的中午才见你躲着在柴屋里啃猪脚，这会子功夫又肚子痛。老子扛箱拉车都不叫饿，你喊个鸟，一边呆着去。”夸父霹雳说话像打雷，刚讲完语气一变，温柔得能滴出水来：“云影，多少吃点吧，不要犯相思病嘛。那姓界的小子自从咱杂耍班来秋叶的头天上给你鼓了个掌，就没见着影子。何必呢？” 

　　云影枕着下巴，两只眼睛狠狠瞪了霹雳一下：“界公子是贵人事多，以为个个都像你啊，闲着就翻些《武氏深闺》之类的书，书皮都翻烂了。” 

　　“我我我，人家哪有嘛。”霹雳那张熊脸居然红了。 

　　“怎么没有？我昨晚上还见你插在屁股后头的兜里呢。” 

　　“这个，这个……”霹雳的脖子埋到了膝盖下面。 


　　“呵呵”，旁座上喝酒的男人抬起头来，眼尾捺着几撇皱纹，眼睛还是亮的：“你们几个啊，真是一物降一物。” 

　　“公子，瞧你这话说得。”云影一张小鸟般的嘴张开就没个完，唧唧喳喳说了半晌，才被栈外的来客打断。 


　　是个红衣的丫鬟，俏生生的脸上还挂着霜，到了门口也不进来，撇了满屋子嘈杂的人群一眼，没好气的问：“吕少卿吕公子是哪位？” 

　　杂耍班老板刚抬头，另一个白衣的男人大步迈了进来。男人身量挺拔，眉眼中透着股轻愁：“请问，哪位是吕少卿吕公子。” 


　　两封精致的书信摆在案上，吕少卿一言不发。良久，他起身拂了拂衣袖：“鸣珂里的秋娘找我去饮夜茶，这就走了。”他的衣袖忽然被人拽住，这次倒不是夸父，云影小鸡啄米似的念叨着：“老吕，那什么秋娘怎么就寻着你喝茶啊，怎么不找我？” 

　　吕少卿摊了摊手，“回头我问问她。” 

　　“好啊老吕，连你也跟霹雳学会耍流氓啦！不行不行，得按老规矩办，说个故事才放你走。” 

　　吕少卿知道小丫头的脾气，居然没有揶揄她，静了静，轻问道：“真的想听？” 

　　“哪那么多废话呢。”霹雳帮腔道。 

　　杂耍班老板在夸父脑袋上敲了敲：“那就说个故事吧，听了都不许后悔。” 


　　他坐下饮了口酒，慢吞吞的解开腰带上的锦囊，从里面取出一枚贝壳般的东西摊开来：“你们知道，这叫什么吗？” 

　　“这叫贝壳。”霹雳大吼道。 

　　“贝你个大头！”云影小心翼翼的取过来，仔细端详了半天，才试探着问：“是聆贝吗？” 

　　“云影识货啊”，吕少卿微微颔首：“那么这个故事讲给你听，也不算对牛弹琴。” 


　　十多年前，我还是个游方。游历到越州九原城，恰好行资告磬，便在城里的博学鸿儒馆谋了份教职……至今依然对那年的秋景不能忘怀。 


　　当时九原嬴氏正从一场夺位的纷争中安稳下来。新家主是前代家主的族兄，韬晦数十年，半截身子都埋在国史馆里了。这厮成天舞文弄墨，宠幸脔童，政事全把持在拥立有功的左都卫大将军屈突戎手中。家主既爱斯文，臣子们自然投其所好，纷纷将子弟送入博学鸿儒馆就读，连屈突戎也派了几个亲信将领过来。九原尚武，几人真拿读书当回事？不过做做样子罢了。我也乐得清闲，预支了三个月薪俸，在西城附近租下个两进的院落，闲时常骑马出城看看山野风光。秋天来的时候，沿街屋宇的檐瓦上落满了枫叶，风一起便满城飘红。小姑娘们三五成群的走出家门，边指点景色边偷眼打量来往的行人。越州水土好，养出来的孩子雪白脖颈玲珑体态，银铃一样的笑声在落枫中飘荡，真是令人舒心。只街上往来穿梭的士兵坏人胃口，那些都是屈突戎的雷骑军部署，红樱掼甲，剽悍得很，据说是搜捕篡位的残匪。 


　　这天出了书馆已是黄昏，天黑得早，秋寒逼骨，我打消了出城游历的念头，早些回家温酒读书去了。恰好从前在宛州的一位旧识左文略来访，还带了些酱肉烤鹅，便点起一炉碳火，温着酒围炉清谈。 


　　“少卿，你这里倒清净，若是有空，真想常来呀。” 

　　“左兄不嫌弃的话，这炉便不熄，咱俩日日对酌。你那一肚子的故事，总比嫩鹅肉还有滋味。” 

　　“想得美！”左文略的名字取得雅致，却是个爽利之人：“酒馆里一摊子的事情，哪里丢得开。” 

　　“要我说，真真是乐在其中。” 

　　“这样的话，咱俩换换如何？” 

　　“求之不得。”我笑了他一句，却知道自己办不来：“连鸿儒馆的老夫子都晓得，清水池左记酒馆的老板原是个天然居的游方，能说会道，最讨姑娘们欢喜，生意兴隆得不得了。” 

　　“哎”左文略摇摇头：“早说过，你们这些读书人色眼放在心里，闷！那夫子许是老了，你还正当年华，几时遇着个对眼的女子，说不定五脏六腑都给烧成了灰。” 

　　“你我并非初识，我是怎样一个人，还不明白吗？”我有些不服，辩驳了几句。 

　　左文略机灵得很，笑笑便将话岔开来：“姑娘们来多了，麻烦少得了？” 

　　“如此说来，倒是吕某面子大了。”他那样忙还能抽空过来看我，自己心中也有些感动。 

　　“当年在泉明，你我兄弟一见如故这是实话。既然来到九原，有什么困难尽可提的。”他饮下一杯酒，苦笑道：“若非屈突戎将军帮忙，这对饮的日子，怕还真不多。” 

　　我楞了一下，明白过来是巡城兵允的关系。九原民风开化，夜晚热闹非常。自新主得位以来，屈突戎却颁下无限期的夜禁令，每到月临中天，城内便马蹄不绝，处处是带箭配刀的悍卒。说是搜捕逆匪，数月来连贼人的影子都不见一个，左文略被坏了生意，心中自然存有怨怼。 

　　“既来之，则安之。顾某虽在市井，也看得出城内族系繁杂，盘根错节。禁夜令坏的不是一二人的事情，屈突戎弹压得住一时，压不住一世，总有云开雾散的日子。来来来，饮酒吧。” 

　　左文略这种人，禁夜令还难他不倒，我稍稍开解，他便回复了神采。酒至半酣，左文略先忍不住了：“少卿啊，今日讲的故事，定让你觉得这一席酒钱出得不枉。” 

　　“哦？” 

　　“鸿儒徐疯子，里巷石靠山；城北赵酒匠，白门一寡妇。这句民谚，你可听过？” 

　　“不曾。” 

　　“也是，此话街头巷尾传了足足二十年，却在今年上俱成泡影。你没听过，情理之中，情理之中。” 

　　左文略有些卖关子，我顺着他的言路问下去：“竟有如此奇人奇事？” 

　　他兴致上来，猛一拍桌子：“这一切，还都与夜禁令分不开干系。” 

　　左文略本是个话篓子，话闸一开我再没机会插嘴，于是安心饮酒，倒真听来了一段匪夷所思的往事。 


　　越州自古出武夫，历朝的开国首勋中都少不了九原人，文臣却极少有拿得出手的。这代出了位奇人，叫徐怀籍。此人由三十岁上殿试高中探花，自此飞黄腾达，直当到太子少保，成了名副其实的帝王师。可惜在宫闱之争中时运不济，太子遭人投毒而亡，他这做老师的也跟着走了背字。徐少保索性辞官归来，开了博学鸿儒馆，教授些课业。他到了夜里便喝得酩酊大醉，常说些疯话，还占卜星辰，言说吉凶。市井中人，若能得徐疯子占一卦都是极大的荣幸，他算定的事情，都准得很，只是不知什么缘故发下了重誓，此生不为权宦设一谋。徐怀籍就是鸿儒徐疯子。而里巷石靠山则是凭着双手一仗一仗打响的名头。 

　　九原的历史可以上溯千年，城内杂巷交错，房屋鳞次栉比，不知有多少混混藏迹其中，每日蝇头苟且，干尽龌龊之事。过得久了，人们便称他们为里巷人，意指活在阴暗中见不得光。忽有一日，几个里巷少年扯起旗号，叫嚣着要统一全城下三滥。其他混混怎么肯依，于是连年的血战，却被这伙少年的头儿石小胡子一一收拾了。地盘越打越大，名号也越打越响，人自然是越打越老的。近些年，石小胡子收敛行事，约束手下，与高门权贵之间做些私下交易，早不是当年惨淡的景况。但凡穷人家有过不去的坎，只要肯当面请求，石小胡子都会搭把手，这样将来他遭了难，就要索取回报。不过帮忙是实打实了，所以城里穷人家渐渐觉得石小胡子是他们的靠山，这石靠山的称号便流传了出来。 


　　不过这些杂兵与雷骑之类的强兵一碰，便属乌合之众了。当年嬴公纵马殇阳关，破围一仗，尽起军中藏酒。军士们喝了之后血脉贲张，吼声滚出去四五里地，硬是以步骑区区数万冲开了整个东陆联军的合围。城北赵氏便是当时军中酒匠，人说喝了赵家酒，便死也不愁，这话过于托大，可嬴公亲赐的“永不加赋”那块烫金牌匾倒确实挂在赵家正厅里。赵家长男是个大孝子，可他能排进民谚，也是因了祖上的缘故。 


　　至于“白门一寡妇”，则指的是白氏世家的苦情。白家的渊源，远非赵家可比，据说能牵扯出名将白胤来。可惜生了个傻瓜儿子，十五六岁还尿床。白家如今的气派，大不如前，花几个金铢买来一门亲事却还不难。小姑娘人长得很俊，也懂事，伺候得白家少爷极熨贴，可惜那少爷福薄，成亲不过三年，两腿一蹬过了世。好个刚烈女子，生生二十年不嫁，守活寡到三十多岁上，终是守出座贞洁牌坊。城里人极少能见着她，有些浪荡子见着了，无不说风韵尤存，可惜可惜。 


　　说到这里，左文略发出重重的叹息。罐下一肠子热酒，这才继续开声。 


　　今年开春，嬴氏的老王爷没熬过倒春寒，匆匆去了，连继位子嗣都没来得及定。要说这老王爷也是个奇人，四十来岁时还无后，老来却意气风发，连得三子。惜呼老王爷的几个兄弟都正当鼎盛，王爷自己的儿子又少不更事，九原本属藩镇，自为割据，这叔侄之间一场阎墙之争眼见着无法避免了。 


　　石小胡子这时上了明面，公然推举老王爷的大哥嬴起玄为王。这老大心思缜密，步步为营的盼到继位大典当日，原被下狱的将领屈突戎忽然遭人劫走，三千雷骑随后入城，直趋宗祠。那一仗才见出石靠山的真本事。硬是以起玄府邸的家将与一帮混混儿生扛住雷骑冲锋，双方杀得天昏地暗，胜负难分。到了午时，忽又从东、南二门涌进来四营雷骑精锐，这下石靠山就是神仙也难挽危局。嬴起玄兵败如山倒，被石靠山拼死护着逃出城去，从此没了消息。叛军在屈突戎的率领下，拥立了老王爷的族兄嬴为典，可惜那老头子王冠及身，竟然惊得当场昏阕过去。庆功当夜，徐疯子忽然不请自来。在铜阶上拼死叩首，请求新王免了老王爷幼子死罪，直叩至额头溅血，其情其景，见者惊心。嬴为典这老头哪见过如此场面，自是允了，却遭不住屈突戎翻覆云雨，借口嬴氏幼子谋逆，在次日将其三府合共一千余人悉数斩杀在府邸里。徐疯子闻讯赶来，已是晚了。旁人只见着老头立在血泊中乱笑，低声一叹道，这天下的人心哪，再望时只见徐少保倾倒在地，手中握着的剑柄直捣入胸腹之间。 


　　按说这城内奇人连去其二，之于我等好事之徒而言已是大不幸，偏偏那屈突戎与赵家有旧怨，自率骄兵去了赵氏酒坊。连饮三坛陈酿，皆曰狗尿。赵家儿恨得牙关咬碎，终不敢反抗，生生盼至屈突戎离去，却盼来这骄横的左都卫大将军一句“孬货”。赵家儿悲愤交加之下连喷三口鲜血，次日清晨便撒手人寰。更叫人啧啧称奇的是，待到赵氏灵堂开时，一女身披麻衣而来，在灵前烧去半人高的冥纸，口中大呼：赵郎，生不能同忧患，死却要做夫妻。言罢扑到灵前，嘴角已是流血不止，竟是事先服毒而来。待到赵家人扳过身子，才发觉这女子是白门那著名的寡妇。事后赵白两家起了龌龊，追查下去，才知道二人早有私情。且不说他二人对错，这四大奇人的结局，都可堪奇闻了。 


　　左文略一席话毕，桌上早已杯盘狼籍。我听得不胜唏嘘，还有些话要问，却猛听得敲门声响了起来。 


　　“禁夜的时候，什么人来访？”左文略也吃了一惊。 

　　我左右寻思，实在想不通。请他稍坐，自己过了庭院，打开大门。疏朗的星辉下，一个女子立在门前。这女子身形消瘦，裹在硕大的黑袍中，只露出白里透青的脸。或许是我生平仅见的美丽女子，那双剔透的眸子使人轻易就能生出妄念。我对她并非全无所知，只是料不到这样的深夜，居然孤身来访。 


　　她抬头时面色有些强忍的痛楚，望了我一眼，半喘息的轻道：“吕公子，深夜叨饶，请你恕罪。” 

　　虽然我与这唤作小青的女子仅有一面之缘，仍身不由己的心下一痛，叠声道：“青儿姑娘里面请，里面请。” 

　　“不了。”她微微摇首，一句话的功夫就开始喘息：“近来遇到些事，用度颇紧……不知吕公子手头可有余钱，结一结几月来的租子。” 

　　“有的有的。”我见她脸色苍白，便道：“夜里风大，进屋稍候吧。晚上温了些酒，就着火暖暖身子是要紧的。” 

　　她犹豫了片刻，正要开口应承，左文略的声音忽然响起：“少卿，是哪位朋友来访，也不给我引见引见。”左文略为人四海得很，稍稍等了片刻，就有些闲不住了。 

　　小青姑娘的脸色陡然一变，到口的话变了说法：“就不进去了，事情紧急，有劳吕公子快些。” 

　　“谈不上，青姑娘稍候。”我说完又不放心的看看她，这才进里屋取钱。到厅堂里时，左文略冲我挤了挤眉，却不开口。我此时实在没有功夫和他解释，急急取了银毫包做一包，思附片刻，又多加进去一封银子，快步走向院门。 


　　小青姑娘不见了，簌簌的夜风吹得人身上发冷。我低头看时，才发觉她已昏倒在台阶下，嘴唇白得吓人。事情紧急，也顾不得男女有别了，我急忙将银包串在臂上，将她横抱起来冲到厅内。左文略吓了一跳，坏笑着冲我鼓掌，手拍到一半才发觉我抱着的人已昏迷过去。他一把将矮几抬起，空出坐榻来，我将小青姑娘轻放到榻上，伸出手去探她的鼻息，竟然吓得为之一抖，那呼吸简直微若游丝。 


　　“文略兄，这可如何是好？”我急得回头看左文略。小青姑娘的情况，不是受寒那么简单，定要请大夫看一看的。可眼下正是禁夜之时，除非左文略有办法，否则别说请来大夫，连医馆的门都见不到。 

　　左文略却怔在原地，过了片刻，脸上的酒晕退得一干二净，他沉吟片刻，问道：“少卿，你与这女子，是什么关系？” 

　　“小青姑娘是我的房东。” 

　　“好个心生七窍的女人，竟事先就算准了一般，找你这样不知根底的外乡人当租户。”左文略冷哼一声。 

　　他竟然认识这女子，我更为诧异：“左兄，莫非她是作奸犯科之辈？” 

　　“那倒谈不上。说起来……”左文略点头道：“这是个奇女子。”他紧跟了一句：“少卿，肯不肯听我一言？” 

　　“这是什么话？你说便是。” 

　　“早早将她送出去，能免一场大祸。” 

　　“不可以！”这三字脱口而出，我自觉都有些草率：“她究竟是什么人？可否告知在下。” 

　　左文略摇头道：“她的事，少知道一桩，祸害便少一分。总之……这不是个良家女子。” 

　　他的话说完，我恍然大悟。难怪上回见她时，虽然不施脂粉，一笑一颦间依然摄人心魄：“是……青楼女子？” 

　　左文略点头道：“看来你还不傻。早早送了出去吧。” 

　　我犹豫起来，可回头看她时，小青姑娘仿佛生了梦靥，眉头紧簇起来，眉心那一道纹路像是利刀砍在我心上。回想起初来九原时的困顿，这女子慷慨的将院子租予我，也不需压订，无论出于什么目的，总是帮过我的。古人常说，受人滴水之恩，当报以涌泉。我扪心自问，实在做不出弃之不顾的决定：“她当下这般情形，我如何狠得下心？文略兄，小青姑娘曾予吕某有恩，请你看在我的面子上，救她一救。” 

　　左文略释开了持重之色：“早知你是个多情种子，等我一等。”他说罢身子一晃，轻烟般飘到院外，倚着门向外打量了半响，这才匆匆掩上院门，步回中厅道：“我早年在外游历，稍懂些小把戏。让我来看看。”他找来个枕头垫在小青姑娘脖下，扶脉把了许久，轻咦一声，自顾撩起了小青姑娘的斗篷。我正要呵斥他轻薄之举，却见到小青姑娘的手臂上绕着一圈绷带，泛黑的血迹洇出布面，当中还未干透。 


　　左文略揭开绷带查看了一翻，摆手道：“没救了。” 

　　我大惊之下一把握死了他的手。 

　　“哎哟，你是想捏死我吧。”左文略学着女人的口气尖叫起来，我这才知道他是诓我，心里凭空生出一种从未有过的感觉。 

　　“伤口有毒，你看，这血迹还带黑。不过新血已是恢复原色，看来早先她自己拔过毒了。否则，神仙也难救她一命。” 

　　“那么……”我急急的问，却不知该说些什么。 

　　“不是你的媳妇，那样上心？痴情到这个地步了吗？”左文略并无调笑之意，我瞧出他有些看轻我。事到如今，顾不得那么多了，我正色道：“文略，今日若换做你躺在此间，我也是一样的。无论你怎样想，请给出救急的法子吧。” 

　　“少卿啊……”左文略欲言又止，交代了救治的法子。 


　　照左文略说的方法，我取来一盆热水，替小青姑娘洗去了伤口的血污；又涂抹上左文略走前留下的伤药，换好洁净的绷带，已是半夜时分。左文略交代完治伤之法后就匆匆离去了，行前叮嘱我，待她伤势稍好，立刻打发走。我无言以对，敷衍了几句。望着天上皎洁的月光，心中又升起那股莫名的感觉。小青究竟是谁？她与我之间仿佛有种说不出的联系。在越州九原的这个夜晚，我陷入了沉思。