　　　　　　



　　　　　　人类真的曾踏遍过九州的每一寸土地么？”



　　　　　　“是啊，很多年前的事情了。那时她还只是一个年轻的女孩子。”



　　　　　　“年轻的女孩子？”



　　　　　　“不错，女孩的名字已经无从考证，只知道她的坐骑是一头巨大的黄色斑点狗，传说是上古的神兽，史学家都称她为‘九州之骑狗漫游者’




　　　　　　每次听奶奶讲这个故事，少年都会问一句……




　　　　　　“阿黄阿黄”一个少年轻轻抚摸着怀中的黄毛小狗，喃喃自语着，“你什么时候可以长到那么大呀！要是你可以驮着我周游九州那该有多好呢！”怀里的小狗像听懂了主人的话一样，充满信心的叫了一声：“汪！”……




　　　　　　“面对一张白纸。”胤朝的上清阁大学士，太子太傅梁幕遮摇头晃脑的问，“你们都打算往上面写些什么呢？”他睁开了眼，抬起了头。向下面端坐的三个孩子望去……




　　　　　　“我要给父侯写一封信，告诉他笙儿很想他……”一个看上去最矮小的孩子怯生生的说。“尚父之心，可嘉可勉。”梁幕遮点点头。




　　　　　　“我只要写一个字！武！”看上去最高大最粗壮的孩子沉声说，“就像我的父侯一样！武霸天下！”梁幕遮表面神色不变：“好男儿志在四方，有成就一番霸业的想法总是好的！大丈夫的一生就是要轰轰烈烈的！”心中却暗想：“原来离侯早有以武力平天下的打算，此事须早作准备……”




　　　　　　“你呢？”他问向最后一个孩子，“你打算在上面写些什么？”“为什么非要在上面写东西呢？”那孩子的脸上绽开一个与之年龄不相符的深邃的微笑，“就这么白着它不是很好吗？”“哈哈，素闻公子白不喜读书，想必对这一张如此之大的白纸头痛不已吧！”梁幕遮决定对眼前这个七岁大的孩子用些激将计。“谢太傅，激将计对我是没有用处的。”那个孩子仍旧是带着一种满不在乎的神情，缓缓的抚摸着怀里的一只黄毛小狗。“公子白！”梁幕遮带着被人戳穿的尴尬，“不要忘了！你现在的回答就代表着你自己的国家！”




　　　　　　“小白！”那粗壮的孩子说，“不要短了咱们山南三国的志气！”梁幕遮轻轻摇了摇手中的扇子，眯着眼睛看着那粗壮的孩子和那怀里抱着小狗的公子……那公子霍的从自己的座位上站起来，轻轻的把怀里的狗放到椅子上，拿着纸走到梁幕遮的面前，端起桌上的墨水就倒向了自己的纸上……




　　　　　　胤王朝的法律是如此规定的：王启诏书为御笔朱批，三公以及太傅均为金笔蓝批。所以梁幕遮的桌上的墨水是蓝的。




　　　　　　当纸张完全被墨水染蓝以后，那公子用手指尖拈起了那片纸，由于纸张的材质属于上品，很快墨水就完全洇到了纸里，那公子微微一笑，从怀中取出了一块白石头，用太傅的金笔在舌头上舔了几下，又在那白石头上润了润笔尖，在那张蓝纸上写了一个字：白。然后他双手恭敬的将笔放回了原处，又恭顺的回到了自己的座位上，重新抱起了那只狗，把自己的脸埋在了狗长长的毛里面，一语不发……




　　　　　　梁幕遮望着纸正中央的那个字，虽然没有大人的力度，但是透着一种自在的潇洒，还有一些无力感与豪气……他正要说话，突然内侍跪于堂前：“上命太傅立刻晋见！”他望向台下的三个孩子，还欲说些什么，终于还是没有开口，拂袖道：“下课！”就急匆匆的跟随内侍走了。




　　　　　　“嘿！小白，你写得到底是什么意思呀！”粗壮的孩子一把拍在公子白的背上，拍得他一个踉跄。险些摔倒，“你还是像纸糊的，一碰就倒。”粗壮的孩子心底倒也不坏，赶紧上前扶住他。“我也不知道……”公子白好像被这一拍震得不轻，微微皱着眉头说。“真哥哥”那个最弱小的孩子说，“父侯说总有一天，你的父亲会打败我的父亲，把我们都抓起来呢！”粗壮孩子说：“我父侯的志向就是一统天下，想必早晚都会和你们商国刀兵相见的”其实他根本就不知道这句话的意思，就是常常听父侯神色凝重地说起，想必这句话很厉害吧……“不过只要你听我的话，我是不会叫父侯抓你们的！我保证！”“嗯，笙儿一定听真哥哥的话。”柔弱孩子点点头说。“离国要是灭了商国，回师之时想必也要顺带灭了我们息国吧！”公子白轻轻地说。“这个父侯倒是没有提过……”粗壮孩子想了想说道，“上次父侯攻入息国都城，不是什么也没有破坏就退出来了吗？想必父侯还是顾念到我们两家的交情的！”




　　　　　　公子白笑了笑，继续摸怀里的小狗……




　　　　　　太清阁上，胤王刚刚和梁幕遮商量完政事……胤王今天的心情不错，就顺口和梁幕遮闲聊了起来：“爱卿觉得山南三国的世子德才如何？”梁幕遮微微施礼答道：“商侯之子过于文弱，恐商国国祚绝于他手……离侯之子有勇无谋，今日已泻离侯夺天下之雄心，望陛下早作准备，不过此子勇武过人，虽非帅才，也是一方将才……”说到这，梁幕遮开始沉吟起来……“太傅为何不将话说完？”胤王问道。梁幕遮遂把今日学堂之上公子白的所作所为说了一遍……“太傅认为公子白在蓝纸之上书一白字意欲何谓？”胤王还是不明白。




　　　　　　“唉……”梁幕遮站了起来，长叹一声，“天海均为蓝色……”他踱向窗边，冲着白云袅袅的蓝天喟然曰：“天海之间，唯我一白！”“咣当！”胤王正欲喝一口茶水，闻得此句玉碗失手落下。“不过我王万勿急躁。”梁幕遮恐担惊驾之罪，连忙安慰胤王道，“公子白的字写的，颇有出尘之感，而且落笔无力，恐怕在他的心里，正在平平凡凡与轰轰烈烈之间犹豫徘徊吧，此子的性格过于矛盾，虽有不世之才，也恐难成不世之业啊！何况‘十年生聚，十年教训’……离侯啊，不知你是否还可以等到那白海天成长到足以和你一争天下的时候呢？”




　　　　　　胤朝祖制，凡分封各诸侯国，自各国世子满五岁起，皆要送到国度天启城中受太傅亲自教诲，每学三个月，两年一轮回，这也是所有的诸侯的一种牵制，就像缔约国家之间要互送王子作为人质的性质差不多。由于“离、息、商”因地理原因都在雷眼山以南，所以合称“山南三国”。这次也就一齐把世子送往了天启城，三国近年虽然也摩擦不断，由于息国商国都在表面臣服于比较强大的离国，所以总的来说还是比较平静的。但是就是在五年前，离侯嬴无翳亲率大军四万以雷霆之势直讨息国国都，将当年的结拜兄弟国主白啸责骂于庙堂之上，说其暗中与休国勾结，欲将离国瓜分殆尽，白啸不忍羞愤，自刎而死，其弟白成继位，封白海天为世子，嬴无翳将白啸风光大葬，离国举国哀悼，而三岁的公子白也就在那一年，被离国雷旗军的战马踩中，几乎命丧，嬴无翳重金请名医来救，才保住了一条性命，不过身子是完全毁了，练不得武术，也看不进书籍，终日纠缠着老太后讲故事，要不就抱着那条不知从那里拣回来的狗，一个人坐在角落里……




　　　　　　后世人都认为，嬴无翳之所以没有一举灭掉息国，是因为当时的准备还不充分，恐过早灭息而引来其他各国对自己的戒备甚至征讨，于他日后的大业不利，反正此战也将息国的两万步兵，五千骑兵尽数斩首，息国国力已衰，早晚为自己的囊中之物，也就假惺惺的为国主白啸发丧，为世子治病了……若是他日后知道，逼他舍弃天启城，又在殇阳关让他舍弃布军两万的人就是他当初拼命救治的公子白，不知这一世的枭雄会有怎样的想法？




　　　　　　再回到尚书房这三个年方七岁的孩子身上……




　　　　　　“赢真。我求你件事，答应我好吗？”公子白突然对粗壮孩子说。“哈哈，我们是一起长大的兄弟，有什么话你就说吧！”赢真爽快地说。“如果有朝一日我们真的在战场上兵戎相见，我要你放过我一次！当然，要是我把你俘虏的话，我也会放过你一次的。”“哈哈！我也会被你俘虏吗？”赢真觉得这个笑话真好笑，“放心吧！我赢真今天对天起誓，若是日后在战场与白海天兵戎相见，定然会放他一次！若违此誓，让我赢氏一族断子绝孙！”“谢谢你！”公子白真诚地说，“我也会信守诺言，放你一次的！”“呵呵，那好呀！”赢真觉得白海天真的好奇怪，“那我就从你放我的地方不骑马一直走回离都九原城去！”“一言为定？”“一言为定！”两只稚嫩的小手在胤朝的尚书大殿前击打出了清脆的一声！“真哥哥，白哥哥，你们快看呀！”笙儿拍这手跳着喊道，“下雪了！好大的雪呢！”三个孩子一起把头仰视着苍天……




　　　　　　……




　　　　　　（第一章完）





　　　　　　猫?魔铃	2004-08-23 16:08



　　　　　　第二章




　　　　　　也许是那天的一场雪，让公子白更加深刻的体会到了有一个好的身体是多么的重要……自那天和殷笙儿与赢真打完雪仗以后，公子白就再也没有和一个词分开过：咳嗽。在遍请全天启城的名医诊治过后，胤王决定送白海天回息国，并颁下明诏：息国世子白海天因身体赢弱，可不用再参加以后的上清阁殿学，好好的在息国养病即可……这样一来，反倒羡煞了其他的诸侯国，不过当他们送公子白出天启城时，那撕心裂肺的干咳还是让许多人好几天都吃不下去东西……仿佛那就是公子白的呼吸……一种只有用咳嗽代替的呼吸……拼尽了全部生命力的呼吸……




　　　　　　两个半月后，笙儿和赢真也回到了各自的国家，开始书写他们各自的命运……而就在他们回国的第二年，胤王殂，胤喜帝即位，梁遮幕因与新帝政见不同，被迫辞去了大学士及太傅之位，正式告老……而他对先帝叮嘱的提防离侯作乱的事宜也就无人再提了，一切都围绕着新帝登基的粉饰太平下开始了所谓新的时代……




　　　　　　也许山南三国的世子们做梦都不会想到，在自己七岁的那个冬天，在胤朝国都上清阁那高高的门槛外面，他们三个小孩子的一次盟誓能够对后来的历史有多大的影响……历史就是如此，历史也历来如此……从来没有人可以预见它，更不可能有人可以支配它……它就是它，悄声无息的让一个个小变化成为决定几百年浩瀚历史长卷的钥匙……




　　　　　　先从息国说起，嬴无翳开始疯狂的从息国和商国征调战马和铁矿，索要的数量之大，时间之紧迫，是以往所不能比的……而息国的国主白成早就被当年雷旗军的铁蹄吓怕了，他不断地让自己的国民进山采铁，把国民用以产奶和换粮食的马匹也强行征集，调往离国……白海天实在看不下去叔叔的所作所为，便请命回到自己的封地，翟城。一来可以在奶奶身边伺候，二来也可以借助翟城的山清水秀细心养病，白成本来就不喜欢自己这个侄儿，当下痛快的应允了……




　　　　　　再说商国，国主殷昊本就是个胸无大志的国君，再加上离国的繁重的压迫和国家内部的反对意见越来越多，心情渐渐忧郁起来，但是他又不敢公开的去反对离国，长此以久，终于在公子笙儿回国的第三年故去了，而公子笙儿也成为了三个孩子里最早当上国主的，那年他才十一岁，登基那天，重病的白海天与赢真都到了，三个人就在商国的龙椅上聊了整整一下午，赢真说，这回的天启城就只有他自己去了，小白体弱不用去，笙儿又成为了一方诸侯，这回的三个月该怎么熬呀？……




　　　　　　“真哥哥，”已经成为国主的笙儿说话的语气一点都没有变，“这是我一生下来就带在身上的玉笙箫，现在笙儿送给你，当你在天启城中寂寞的时候，就看看它，好像笙儿还在你的身边一样……”公子白也从怀中摸出一块蓝水晶：“上面的白字是我亲自镶上的汉玉，蓝色代表天空和大海，就是说，无论你走到天涯海角，白海天都是你的兄弟！”“好兄弟！”赢真平时总是认为哭鼻子的是女孩子才会做的事情，但是今天，他的鼻子也酸酸的，“赢真永远不会忘记你们的！”……




　　　　　　也许上苍总是喜欢把人与人之间最美好的记忆留在童年……这是天南三国的未来们最后一次用纯真的童言说话了，当他们再次重逢的时候，等待他们的只有血与火，战争和死亡……




　　　　　　那次去天启也是赢真的最后一次去了，后来的日子他也不是很清楚，反正就是当他遵照父侯的意思把那杯祭酒装作无意的泼在胤喜帝身上以后，就被人打了40廷杖，逐出了天启城……并诏曰：离侯世子，本性顽劣，上命其永世不得进入天启城，钦此。当他问起自己那英明神武的父亲时，嬴无翳只是淡淡地说：“我自己的孩子，怎么能往虎狼窝里送？若是你还要每两年的去‘朝听’，那我举兵的时候不是会多有顾及……”也不管这个十岁的孩子懂与不懂，嬴无翳向来不愿对自己的话作出解释……




　　　　　　就这样，天下又看似和平的度过了五年……息国与商国的百姓似乎也习惯了忍受离国的盘剥，因为息国据离国最近，再加上最精锐的兵马都在十三年前被嬴无翳斩首了，现在的息国国土是可以任离国骑兵随意穿行的，除了在公子白的封土以外，因为所有的离国士兵都知道，公子白是个病秧子，受不得惊吓，又是世子的至交，谁都有点怕自己的马蹄声吓到那个传说拿咳嗽作为呼吸的公子白，从而让脾气越来越像主上的世子一刀砍下自己的脑袋……




　　　　　　胤喜帝八年三月，雷眼山迎来了它的又一个春天，翟城是从息国进入商国的必经之路，这天，内侍来报，说城中百花齐放，公子白向来最喜欢花花草草，就硬拉着奶奶到园中赏花……




　　　　　　经过公子白八年多的苦心经营，已经让翟城一片富美祥和，而出入翟城的城门也早在很久就被公子白拆了，现在换成了一个奇形怪状的城门，公子白说，这叫艺术。他还规定，加高城墙，一律用雷眼山最坚固的石头，还在城里修筑了许多土胚子构建的城墙，并且让劳工把自己的宫殿柱子全换成桐的，八年过去了，黄灿灿的铜柱子全部变成了绿色，还散发着一股铜锈味，老太后几次都要换掉，公子白就是不让，谁一说他就犯病，后来此事也就不了了之了……




　　　　　　园中的各种鲜花都是城里居民自愿采集来种在公子白的园中的，因为这里的人不用担负离国繁重的徭役，而公子白也不收赋税，只是要他们自愿捐献吃不了的粮食，和每个成年男人都必须到护城军中服役四个月，翟城俨然成为了息国的一片世外桃源……




　　　　　　看着争奇斗艳的鲜花，听着犬吠鸟鸣，享受着春日里阳光抚摸在皮肤上的惬意，公子白真想放弃眼前所得到的一切，去做一名平民百姓，去完成他那从小的梦想，骑着阿黄周游九州，就像那位上古的前辈一样……突然一种不安的感觉涌上心头，他缓缓得睁开了眼睛，扫视四周……奶奶还在望着自己笑――年纪大了，难免老糊涂，经常呆呆的看着自己。内侍们依旧小心的站在身边，花没有事，湖水也……湖水！望着水面上那微微泛起的涟漪……他明白了！




　　　　　　“内侍！”他大叫着，“去城墙！”……当公子白的大椅子――从胤国回来后他就再也没能离开这张椅子，出现在城楼之上的时候，所有随行的人们都被眼前的景象震呆了……




　　　　　　就在距离城墙不远处的中白山的栈道上，数以万计的骑兵正在奔驰着……无数雷霆组成一个花环在红旗舒卷中浮现――离国嬴氏的“雷烈之花”，离侯嬴无翳亲自训练的“雷骑军”……公子白永远也不会忘记那个在他三岁时踩在自己胸口的深黑色的甲胄！那个让他十三年以来每天都在梦魇中惊醒的“雷烈之花”！……轰轰的马蹄声带起遮天蔽日的烟尘，那一股黑色的洪流就像一条惊世的巨蛇一样的涌向了商国……




　　　　　　“主上~~”内侍小心的问道，“要不要给商国发烽火示警？”“不必了，翟城离商国国都不足两百里，笙儿怎么也来不及准备的……”公子白的目光里闪出了些许泪花，“这么快就来了……这么快就要来了吗？”内侍也不敢问，什么来了。“日落时分，东方商都必破！”公子白挥挥手让内侍把椅子抬下去……“准备牛羊各五百头，骏马一百匹，随我在晚上出城犒劳得胜归来的离军！”在颁布了这最后的一道命令以后，公子白又抱起了那只好像永远长不大的小狗阿黄……




　　　　　　实际上嬴无翳在距离日落前尚有一个时辰的时候就攻陷了商国的都城，他根本就不屑去见那个小孩国主殷笙儿，只是在将所有投降的士兵尽数斩首以后，带着搜刮来的马匹和商国庙堂的珠宝，留下一句话就又风风火火的走了……“我这次来不杀你，因为我的儿子答应过只要你听话就不抓你，我这次来是冲着你商国的一万骑兵，八千步兵来的，商国在我的大后方，不解除你们的兵力，始终是我的一块心病，你还是商国的国主，以后就做我的后勤参将吧……”可怜殷笙儿最害怕赢叔叔前来逼宫，将全国的军力尽数部署在都城，经此一战，商国军队彻底崩溃，举国再无可调拨之兵……




　　　　　　“报主上，前方发现一队人马，打着公子白的旗号”骑兵飞马来报。“知道了。”嬴无翳面不改色，依旧命令军队全速前进，但是即使如此，由于带着很多商国的牲口，雷骑军的行军速度也不到平时的一半……




　　　　　　“公子白听闻离侯大破商国得胜而归，特在翟城栈道备下薄酒为大军洗尘！”息国士兵远远的喊道。“令前军戒备，雷胆营随我前往去喝一杯那公子白的得胜酒！”嬴无翳大声说着。“是！”雷胆营不愧为离国最精锐的部队，众人的一声断喝直有气断山河的勇猛。




　　　　　　远远的看到了公子白的旗帜，一幅碧蓝的大纛上，用白色上书一个斗大的“白”字……嬴无翳当然听说过梁幕遮所谓“天海之间，唯我一白”的传闻，这也是他今日要一见这以疾病名动天下的公子白的原因，不过他对这种无稽的说法从不放在心上，他的儿子不是还说过，公子白曾说：“蓝色代表天空和大海，就是说，无论你走到天涯海角，白海天都是你的兄弟！”他今天就是要亲眼看看，公子白到底是惊世之才呢？还是一个病秧子……




　　　　　　当嬴无翳的战马走得近到打个响鼻都可以溅到公子白的身上的距离时，公子白缓缓的睁开了眼睛，那双眸子里没有惊恐，也没有欢迎，更没有嬴无翳所希望看到的斗志，有的只是浓浓的倦……和病人身上独有的累……“赢叔叔一路劳顿，这是我从北陆购进的青阳魂，希望可以为赢叔叔暂去疲劳，小侄不能喝酒，在这里以水代酒了……”看到他费力的举起杯子一饮而尽，所有的雷胆营骑兵心头都涌起了一阵不舒服……“……咳……咳……咳……”终于又响起了那嘶声裂肺的咳嗽，连嬴无翳的爱马都好像受不了似的后退了几步……嬴无翳自己也听得嗓子眼有些发痒：“我先谢过贤侄了，由于还要赶路，酒我就不喝了，来人，带到后军中……”公子白边咳嗽边一挥手，内侍尖刺的声音响起：“公子白犒赏离侯三军牛羊各五百头，骏马一百匹，望离侯笑纳~~~”“尽数收下！”嬴无翳挥马离开了公子白的座椅，因为他实在听不下去公子白的咳嗽了，再听的话他都恐怕会怕自己忍不住一刀砍了这个病入膏肓的“贤侄”……“……咳……咳……咳……赢叔叔……咳……慢走……”公子白在身后喊道。听得嬴无翳又是一阵头皮发麻，狠狠的朝着爱马就是一鞭子……




　　　　　　“走了？”公子白闭着眼睛，也不知道在和谁说话。“走了！”新任的翟城护军统领殷汤平静的回答。“你是笙儿的异母兄弟，难道就不怪我今日不去救他？”公子白仍然没有张开眼睛。“嬴无翳亲率四万雷骑军奔袭的目标，恐怕东陆没有什么人可以救得了吧？”殷汤仍旧平静的回答。“我答应过你，会给你一个与嬴无翳报仇的机会，你相信吗？现在连嬴无翳都相信，我是个不久于人世的病秧子了！”“我信！”殷汤这次在平静里加进去了果断。“那我也告诉你，我一定做到！”公子白终于睁开了眼睛，目光里没有一丝的颓气，两只眼睛闪出摄人的光彩，阿黄也激动得狂叫了起来……




　　　　　　同年八月，当时十六国诸侯中绩绩无名的离侯嬴无翳以五千铁骑入王域天启朝拜，事实则突出奇兵，以五千兵马控制了胤朝都城。




　　　　　　诸侯这才发现嬴无翳多年经营下，离国军马已足以称霸十六国。仗恃着动若奔雷的“雷骑军”，离国挟持天子，威临诸国。天子胤喜帝不甘被诸侯侮辱，秘传勤王铁券，于是十五国联军共记二十八万逼近汴梁。最后双方在锁河山血战，各自损伤惨重。十五国联盟在一个月后崩溃，离国也在锁河山战场会盟诸侯，自愿减兵三成以示诚意。于是脆弱的和平得以维持，后世称为“锁河会盟”。




　　　　　　赢真和公子白那年十六岁，商国国主方才弱冠，却已把持国政六载了……




　　　　　　………………




　　　　　　（第二章完）





　　　　　　猫?魔铃	2004-08-23 16:10



　　　　　　第三章




　　　　　　胤喜帝八年十二月，离国侯嬴无翳密遣长子赢真归国执掌离国国政，而将自从嬴真随嬴无翳杀入汴梁后，就一直代行国政的文臣之首监国相国柳时筠密调入京。许是嬴无翳深感需要柳时筠在身边处理一些事务吧！故事的第三章就从世子赢真归国理政开始……




　　　　　　短短的两个月，赢真就发现离国的文武百官们并不像对父侯那般的对自己言听计从。正相反，几乎他的每一条命令都会遭到来自以青行云为首的军方的阻力以及来自御史大夫唐莳的反对，但是年轻气盛的赢真从来没有在自己身上想想原因，也没有仔细考虑那些跟随他父亲多年的老臣的反对是否正确，而是一味的觉得国政正在出现新的危机，而危机的源头就是，那些把持朝政多年的老臣们，他甚至在睡梦中见到，唐莳与青行云联合起来逼他退位……大臣们也敏感的发现了，世子只是个监国，如要斩杀这些跟随离侯多年的老臣还真不是很有可能……于是离国的朝堂就在世子赢真的苦苦的压抑和忍耐之下，在朝中大臣的频频反对声中又度过了半年……




　　　　　　在这半年里，天启城中可谓多事之秋，胤喜帝居然在“汴梁守护使”嬴无翳的院内被人刺死！幸好相国柳时筠和离公“汴梁守护使”嬴无翳以铁腕政策强行压下，由嬴无翳挑选的成帝随即即位……




　　　　　　不过嬴无翳仍然向远在雷眼山南的长子赢真发出密函，叫他务必在最短的时间内将“锁河山之盟”时离国自减的三成兵马重新编入建制，以备不时之需。于是赢真又开始了自离公进京以后就一度暂停地对息国商国的繁重盘剥……




　　　　　　两年后……成帝二年十一月……离国国政大殿上……




　　　　　　“世子！”唐莳的声音又回荡在九原城的国政大殿之上，“主上不在国中，不可轻言出兵啊！”高踞于王座之上的赢真无聊的换了一只胳膊支着下巴颏，望着下面被他一句：“率军两万，征讨商国！”就吓的面无人色的大臣们。心中涌起了做监国以来从未有过的快感……




　　　　　　“青将军！”唐莳求助的望向了青行云，“你身为我大离国军方重臣，在此危急关头，你倒是劝劝世子呀！”赢真也将目光锁定了青行云，今天就差他的表演了！




　　　　　　“臣以为用兵之道监国还不曾完全熟悉~~”青行云一说话，国政大殿上顿时鸦雀无声，“现在商国举国也无可战之卒，实在是没有出兵的必要，更何况，监国也无必胜的把握……”“大胆！”赢真重重的一拍桌子，“你是说我连一个没有兵的商国都打不赢？”“臣不敢！”青行云虽然口中说不敢，神情和行为上却没有一丝的“不敢”，“臣的意思是，举凡战争，无论双方实力相差多么悬殊，都不可轻言强者胜！就连老臣和主上，在出兵前都不知道此战是否能胜……”“你不必再说了！此次商国没有将两千匹战马送到，已经违约在先，父侯若在也定当亲率大军讨伐之！难道大家都忘了，父侯入京前四万大军血洗商国？此事不必再议！大军即刻开始集结，三日后本监国将亲率大军东进，直掏商国国都！”青行云和唐莳都暗暗地叹了口气，此战若胜还好，若败，世子监国那积攒了将近三年的怨气必然会拿自己开刀祭旗……




　　　　　　次日，于昨晚在离国国政大殿上，由监国世子赢真发出的作战令的消息，就传到了在离国庙堂之上常年布有奸细的翟城城主公子白的耳中……但是他好像对这次的刀兵之祸没有一丝的惊讶，只是平静的告诉内侍：“转告殷将军，一切照计划进行！”就又轻轻的咳着睡着了……




　　　　　　三日后的夜晚，就在离国大军又一次惊起满天的烟尘的从翟城脚下刚刚驰过的那一瞬，就在那漫天的烟尘正要飘飘落下的时刻……一队大约五百人的骑兵悄无声息的驰出了翟城……马上似乎有个人在轻轻的咳嗽……




　　　　　　“世子白海天求见国主！”内侍的突然禀报叫本欲就寝的息国国主白成有些纳闷，但是冲着白海天这么晚来求见自己，必有大事！他还是在偏殿里接见了公子白……




　　　　　　“叔叔！”这次公子白没有叫他主上，“离国监国赢真已率大军去灭商国了，等他回军之时，就是我息国国灭之日！”“天儿此言有何凭据？”白成还有些不明白。“叔叔请想，两年半以前胤喜皇帝死于嬴无翳的府上，监国赢真就又开始了对我国的盘剥，必是嬴无翳感到大战将至，才命他紧急扩军的！那么这次的大军入侵商国定不会是为了商国未能如期交上战马！而是嬴无翳为了一统天下而先要扫平自家的后院！赢真此去商国定然会将其国灭，带国主殷笙儿归返离国，回军之时，便会顺带灭掉我们息国！”……




　　　　　　“啊！”白成感到大限降至，一脸的绝望，“那该如何是好？”“侄儿在翟地苦心经营多年，现已颇具规模，可与离兵一战！”“不行不行！”白成想的完全不是这么回事，他在想：就算离国大军压境，自己大不了开城投降，离国君臣定会放自己一条生路，封个违命侯什么的，还可以舒舒服服的过下半辈子，万一公子白与离国开战，那到头来城肯定是要破的，自己还会被乱刀砍死……从根本上他就不相信公子白会取胜，“反正息国已无可用之兵，他离国要真的大军压境，我自会开城投降，此事不用再议了，你退下吧！”“你身为息国国主，却一心想开城投降！来人，把这逆贼乱刀分尸！”他亲自带来的五百轻骑均是这些年翟城最精锐的战士，虽比不上离国的雷胆营，但也远远强于雷骑军了。白成这个一国之主就这样死于侄儿的刀下……“将他的人头悬于城门之外，示众三日！”公子白做完了这一切，好像又回到了从前的样子，抱起阿黄缩进了刚才叔叔坐的椅子上……息国的偏殿上响起了撕心裂肺的咳嗽……




　　　　　　就在世子监国赢真刚刚踏进没有遭遇到丝毫抵抗的商国都城的时候，斥候带回消息：息国国都今夜有大规模兵马调动，一人头颅悬挂于城墙之上，因夜色模糊看不真切，但好像是国主白成！“知道了！”赢真虽然心中一震，但是面上毫无表情，这也是大军觉得世子像大王的一个主要原因，他们都有一种山崩与前不变色的气势！




　　　　　　但是当赢真和他的亲兵五千来到商国侯公府第之时，他终于还是动容了……




　　　　　　“商国国主殷笙儿，自绑于离国殿前，愿离国监国世子赢真放过商国百姓，一切都让殷笙儿承担！”一向柔弱的笙儿这回说出的话倒让在场的所有人为之动容……商国长史悲泣一声：“商国国主仁爱至此，上天何故要亡商国国祚呀！”说完一头撞死在殿前石柱上……




　　　　　　“真哥哥！”笙儿抬起眼睛，看着这个昔日的玩伴，“你什么时候带我走？”赢真有些不敢面对殷笙儿那坦荡的目光：“这次是你违约在先，我说过，只要你听话，我是不会抓你的！”“笙儿明白！”这位商国的国主，胤朝的一方诸侯，居然没有丝毫的怨言，“今年我国连给我赶车的马匹都送过去了，但还是够不上两千匹的数量，真哥哥大军刚一入商国境内，我就自缚以待了。”“真哥哥……”笙儿的话里带着悲伤，“明天就是我们在胤朝上清阁前结拜的日子了，你还记得那场雪吗？……”……赢真的眼眶第二次有些湿润，鼻子也又开始了酸，他仿佛回到了十岁那年，自己要独自去天启城，而已经当上国主的笙儿则送他玉笙箫的情景……他真想一挥手放了这个昔日的好兄弟，但是理智还是制止了他，父侯被围于王域，自己必须先将息商二国荡平，才可能放心的北上去解父侯之围！终于，一统天下的野心占据了这年轻监国心灵的上风……




　　　　　　……自发兵之日起至今，还不到一天，他赢真就已经消灭了胤朝十六国诸侯中的一个，现在押着商国的文武百官还有亡国之主――昔日的好兄弟殷笙儿走在归返离国的路上……莫大的成就感让他有些飘飘然了，但是多年跟随父侯征战的经验告诉他，现在他还没有站在离国的土地上，一切都可能发生……




　　　　　　“报世子监国！”斥候来报，“我军先头部队距离息国都城不到十里路，先锋官问元帅是否顺势拿下息国？”其实在这一路上，赢真一直在想这个问题，虽说息国自从十四年前被父侯将全国精锐尽数斩首以来，也经过了这么多年，想必国力稍有发展吧？会不会白成在都城誓死抵抗呢？其实他倒是不担心公子白会抵抗自己，因为自从那日父侯进京之时，雷胆营“夜枭”谢玄就曾说过，公子白若是能活过二十五岁，他就自挖双眼……




　　　　　　“报！”又有探马飞来，“先锋官见公子白亲率文武百官于息国都城外三里处请降！问元帅作何处理？”这一惊可非同小可，赢真没想到公子白也会主动的归顺于他，由于将信将疑，“他们有多少人？”“不过三百。”“传令先锋官密切监视！”一听人数他的心里了就放下了一大半，“待本监国到达后再作打算！”“是！”……




　　　　　　就在浓浓的夜色里，在被公子白的主动归降弄得不知所措的赢真还没有看到公子白的坐驾的时候……迎着风势就已经听见了那断断续续，似有似无地咳嗽声……终于先锋大营的点点灯火出现在赢真的视野里……公子白的那张大木椅子十分醒目的摆在大营门口，上面正在猛烈咳嗽的就是公子白，后面则跪着黑压压的许多人……估计就是什么文武百官了吧？那撕心裂肺的咳嗽听得年轻的监国心头一阵的恶心……当公子白抬起他那病得瘦若骷髅的头看到赢真已经下马而来的时候，他拼命的忍住了咳嗽，灌了一口不知什么药水……在场所有的离国骑兵都暗暗的松了一口气，心中暗想：可算停止了！……




　　　　　　“小白！”赢真看到好兄弟病得剩下不到半条命还要在风寒露重的夜里苦苦等待自己时，不由得怨恨起息国的国主白成起来，“为什么出城归降的会是你？白成呢？”公子白苦笑一声：“他不肯投降，还秘密的让我带领翟城精锐趁你回兵之际，杀你个措手不及，已经被我挂在城门之上示众三日了！”“真不愧是我的好兄弟！”赢真已把搂住了还缩在椅子上的公子白，“来，有话进中军大帐再说，笙儿也在，正好大家聚聚……”他感到在自己的怀里公子白正在瑟瑟发抖，以为是太冷了，于是就邀请他到帐中说话，也许是因为夜色，他没有发现，那所谓的文武百官，都是肌肉贲起，身强力壮的汉子，而他也没有对其他归降的人员作出具体的安排，一行三百人浩浩荡荡的队伍就这样进入了只有区区两千的前锋大营……




　　　　　　……就在他们离国此次进军的主要大将都分主宾席落座好了的时候……就在一行抬着公子白的那把大椅子的四个人，还有身着息国军政要位的官服的几个人跪在帐前的时候……就在赢真以为自己已经统一山南的时候……就在他这一声中最得意，最自豪的时候……就在公子白又深深的吸了一口气，准备大咳特咳一场的时候……就在离国君臣准备再听一次这好似地域之音的时候……




　　　　　　……巨变发生了……




　　　　　　跪于木椅两侧的四个抬椅人，忽然一迅雷不及掩耳之势拔出不知藏于何处的短剑，闪电般的扑向了赢真，跪于椅后的其他人等则分出四人保护公子白，其余人开始用剑将其他的大将制服……




　　　　　　……这一切来得太突然，太叫人措手不及了……在年轻的监国赢真回过神的时候，已经有两把利刃架在了自己的脖子上……而所有帐内的将军脖子上则至少有一把利刃……不到一盏茶的功夫……跟随公子白进帐的那十几个人已经把所有离国要员五花大绑……推出了帐外……




　　　　　　外面则形成了两个包围圈，公子白带来的三百亲随将所有的离国要员包围了起来，而赢真的两万大军则把公子白的三百亲随为了个水泄不通。形势一触即发……




　　　　　　“你逃不掉的！”赢真恨恨的说。“我就没打算要逃。”公子白虽然还是在轻轻的咳嗽，但是已经说话无碍了，“何况，我们还有一个诺言，这次我会放了你！”“什么？”赢真简直不相信自己的耳朵，“你要遵守上清殿之诺放了我？”“对……”公子白轻轻的说，“不过你和你的军队我只能放其中一个。”“哈哈哈！”赢真纵声大笑，“就凭你带来的这么点人，想杀掉我的两万大军，得杀到哪辈子去呀？你还是不想放我！”“是么？”公子白显得有些困倦，突然他又开始重重的咳起来，所有的离国降将的心都随着公子白的一声声咳嗽抽搐着……因为他们不知道，当这主宰他们命运的咳声停止的时候，等待自己的会是什么……虽然有些漫长，但是那咳声还是终于停止了……“我带的人还少了么？自己怎么没感觉？”说完在他身后的一名战士甩手打出一道红色的旗花，那焰火旋转着飞向了茫茫的夜空……




　　　　　　在大营四面八方的山头，山腰，丘陵上，忽然闪出了星星点点的火光，它们相互摇曳，彼此呼应，成千上万，数不胜数……但就最保守的估计不下十万点灯火……




　　　　　　“……缴械投降……”




　　　　　　“……缴械投降……”




　　　　　　……震天的喊杀声彻底动摇了年轻的监国想拼死一战的决心……他在最心底里向眼前这个病得快死的“好兄弟”臣服了，除了自己的父侯，赢真还从来没有对其他人如此的畏惧，但是今天，他深深地感到身边这个病得快死的人给了他从来没感受过的恐惧感……死亡的恐惧感……




　　　　　　“所有人放下武器！”年轻的监国终于发出了放弃最后的抵抗的命令……随着一阵下马的声音，和刀枪扔到地上的声音，无数从黑夜里走出来的人开始将离国精锐的雷骑军两万人开始向捆蚂蚱一样的拴成串捆了起来……




　　　　　　……当一切都进行完毕以后，当那两万降卒已经在从翟城火速赶到的一万骑兵的看管之下的时候……当一切都不会再发生任何变故的时候，公子白又一次睁开了双眼……“来，有话进中军大帐再说，笙儿也在，正好大家聚聚……”公子白对着跪在地上好半天的赢真说道。




　　　　　　“一个时辰以前，说这句话的人还是自己……”赢真第一次流下了泪水……




　　　　　　“白哥哥，你不要杀真哥哥好吗？”在三个人沉默了好久以后，笙儿终于开口说话。“他害得你国破家亡，难道你就不恨他？”公子白奇怪的问。笙儿摇摇头：“是笙儿笨，没有听真哥哥的话……”赢真的泪水又一次滚滚落下……“唉……”公子白摸摸笙儿的头喟然叹道，“傻小子，我们中间数你当国君时间最长，没想到你到今天都不知道自己是谁？真不明白商国到底有没有人教你如何为君？”“那白哥哥你还要杀真哥哥吗？”笙儿问。“不杀！”公子白说，“等天一亮我就放赢真回去！”“为什么一定要等天亮呢？”“因为我要叫他的士兵们亲眼见到自己的主帅平安的离去，这样他们才会死得瞑目……”公子白说完就又闭上了眼睛……大帐中静得可以听见三人的呼吸……多少年以前，他们也是这样的睡在天启城中上清阁的寝室里的……好像久远得如前生所作之事了……




　　　　　　清晨的第一缕阳光是伴随着公子白的咳嗽一起迎进赢真和殷笙儿的眼帘的，当他们放眼向大帐外面那昨晚漫山遍野的“伏兵”望去时，才发现站在昨晚火把处的都是一些农民！手无寸铁的平民百姓！“后悔么？”公子白淡淡的问，“离国最精锐的两万雷骑军竟然败于三百息兵之手，又被全息国都的农民解下武器，捆成了粽子！”“成王败寇……”赢真摇摇头，“我不后悔，这说明你的用兵的确比我高明很多。”公子白亲自将他身上的绳索解开，在赢真那早已酸麻得没有感觉的胳膊还没有恢复知觉的时候，公子白就被四名全副武装的战士保护了起来……他可不想昨晚的一幕再发生在自己身上……论打架一百个公子白都不是赢真的对手！




　　　　　　当赢真恍若做梦的走出曾经是自己的中军大帐的时候，发现自己的两万雷骑军已经站在了估计是昨晚的那十几万农民连夜挖好的大坑当中了……公子白用了最大规模的最轻松的杀掉两万俘虏的方法：活埋！




　　　　　　一想到他自己的命是这两万战士用命换回来的！他的眼泪就又止不住地流了下来……他记得自己的誓言：从公子白放他的地方走回离国国都九原城……他流着泪，一步步的走着……背后传来了那两万将士的送别声：“……监国世子走好……”“……元帅一定要为我们报仇……”“……只要世子今日能平安离去，我们死而无憾……”




　　　　　　……




　　　　　　在他的背后传来了密集的铲土的声音……还有另外的一种声音……




　　　　　　“越千山兮野茫茫，




　　　　　　野茫茫兮过大江。




　　　　　　过大江兮绝天海，




　　　　　　与子征战兮路漫长。”




　　　　　　平时的赢真不知道听过多少次离国的雷骑军用洪亮的声音高唱这首慷慨悲壮的军歌，但是今天那两万将士却用一种说不出的悲凉唱起了这首歌，他们就在高唱着自己祖国的军歌声中，被息国的公子白一锹一锹的掩埋于九州雷眼山南的土地中……




　　　　　　“越千山过大江。 




　　　　　　绝天海，




　　　　　　路漫长。




　　　　　　收我白骨兮瀛海旁，




　　　　　　挽我旧弓兮射天狼！”




　　　　　　年轻的监国在也受不了离国大军的歌声了，他发疯地向前跑去……很快就消失在了所有人的视线里……




　　　　　　离国的军歌的声音也慢慢的削弱了……终于听不见了……




　　　　　　我已经放了你们的世子监国，现在就是你们变成鬼去告诉那两万视死如归的将士的英灵，我公子白遵守诺言的时候了……又是一挥手……十六名离国的高级将领也追随自己的部下的英灵而去……




　　　　　　公子白嘱咐了殷笙儿一些话，就派专人送他回商国继续作国主去了……然后就剩下他和手下的三百死士，望着这片刚刚掩埋了两万英魂的土地，久久没有离开……




　　　　　　“公子为何要放了赢真？”站在他身后很久了的殷汤终于忍不住的问了一声。“因为我不放他回国，大将军青行云和御史大夫唐莳就不会死！”白海天的眼睛仍然没有离开那片土地。“我懂了，工资这次是放虎归山，再借刀杀人！”殷汤兴奋的说。“回去吧……”公子白终于坐回了那张大木椅子中去……




　　　　　　监国赢真回到离都九原城的第一件事就是立刻下令处死御史大夫唐莳和大将军青行云，但是奉命带着白绫和毒酒的内侍与禁军的回来时却只带回了御史大夫唐莳的人头，大将军青行云早已不知所踪……无奈之下在赢真下令全国搜查青行云仍然毫无音讯的情况下，他也只好作罢……与此同时，一封封的密信飞快的船到了天启城……




　　　　　　……世子监国率军两万讨伐商国息国，仅一夜就大败而归……




　　　　　　……两万雷骑军尽数覆灭……




　　　　　　……世子被俘虏，后又被放回……




　　　　　　……随军的十六名高级将领尽数殉国……




　　　　　　……御史大夫唐莳被世子监国赐白绫于自家府第……




　　　　　　……青行云大将军被世子监国赐毒酒，但是青行云不知所踪……




　　　　　　嬴无翳和柳时筠闻讯大惊，顾不得天启城上立足未稳，就急调十二万步骑号称三十万，经过锁河山下向东南方推进，意图打通胤朝“王域”和离国之间的通道。离国在长公子摄政之下人心涣散，逼迫嬴无翳终于再次起兵，沿着建水一直杀奔东南方的离国。十五国中的六大强国再一次联兵会战，终于把离军推进的势头阻止在“东陆第二雄关”殇阳关下。




　　　　　　时年，燮羽烈王十五岁。




　　　　　　公子白二十岁……




　　　　　　（第三章完）





　　　　　　猫?魔铃	2004-08-23 16:10



　　　　　　第四章




　　　　　　胤成帝三年十一月，嬴无翳以舍弃殇阳关步军两万，牺牲雷骑军九千为代价，终于从列国诸侯的重重封锁下突围而出，突围时其右军都督苏元朗战死。离国三雄“苏元朗，张搏，谢玄”构成的铁三角终于残缺了。而嬴无翳本人则亲率雷骑大军一万三千余人千里奔袭鬼怒川，仅以伤亡不到两千的代价就又一次成功突围而去，而且这次还将鬼怒川的守军杀的一个不剩，据说是为了宣泄离国大军在殇阳关憋在心中的怨气！




　　　　　　胤成帝四年一月，离国国主嬴无翳终于带着一万铁骑回国了！就在离国公威武王嬴无翳拎着那把九尺斩马刀“绝云”大踏步走进离国九原城国政大典的时候，世子赢真突然发现父侯的宝刀上居然多了一个小小的缺口……更加出乎众人意料的是，嬴无翳并没有重重的责罚赢真，他甚至什么都没有说，只是随口说了一句：“活人没有必要为了死人受罚。青行云走了就走吧，他要是回来的话，大将军还是他的。”离国的军心随着国主嬴无翳的归来重新得以振奋，短短的三个月里，离国的军队总数就又恢复回了十二万！离国遍野都是枕戈待旦的士兵，他们都只等着国主一声号令，就去踏平那片埋葬了自己两万好兄弟的土地，就去把那个病秧子活捉回来交给神勇无敌的主公！可是，嬴无翳只是在归国的第二天详细的问了问赢真此战的经过，就没有再提发兵的事，直到……




　　　　　　胤成帝四年四月，在离国兵马总数恢复到十五万的时候，嬴无翳终于发布命令，亲自率领七万骑兵，三万步军，并分两路进攻息国！世子赢真继续监国，全权调度剩余的五万兵马，防止北方诸侯趁火打劫，东南战场之事，万勿过问，只要按时将粮草辎重送到即可。大军即可开拔……




　　　　　　包括赢真在内的离国君臣都大惑不解，为什么对付一个区区的息国竟然要耗费十万大军？嬴无翳心中却另有打算：敢以三百人挟持监国和众大将一十七人，还可以面不改色的部下疑兵大阵，并在事后将两万大军尽数活埋，却又放走真儿，借他的刀逼走青行云杀死唐莳，公子白绝对不是一个简单的人物，所以嬴无翳听从了谢玄的话，稳妥为上，大军十万，这已经是足以平定半个东陆的军力了……




　　　　　　嬴无翳的左路军与谢玄张搏率领的右路军皆未遇到任何抵抗，威武王和谢玄的心头却更加的沉重……公子白懂得避其锋芒，泄他离国将士的士气！由于怕遭遇息国的伏击，两路军都以正常的行军速度前进，反正十万大军的行踪也不可能掩盖，就索性堂堂正正的走！如是三日，两路军才在息国要地“兄弟岭”见到公子白的旗徽以及许久未曾见到的“息国士兵”。




　　　　　　“兄弟岭”是由于地势为一高一矮两个缓坡而得名的，后面有两条路，一条直达国都，一条通到翟城。高一点的坡在东面，矮一点的坡在西面，两道坡中间大概有纵横三里左右的谷地。公子白的军队当然在东边“兄岭”列阵，而离国大军则就在西面的“弟岭”上竖起了“雷烈之花”……




　　　　　　早在左右两路大军回师于“兄弟岭”前三十里之外的时候，斥候就报告说：“息国步军两万已经在三十里外的‘兄弟岭’东列阵以待。”“知道了。”嬴无翳说，“骑兵下马，步兵缓行，全军戒备！”既然公子白想以逸待劳，我就偏偏慢慢的走……




　　　　　　以雷骑军仅仅全速开进半个时辰就可以到达的路程，嬴无翳的十万大军居然走了两个时辰，离国公威武王居然破天荒的特命除警戒部队外的其他士兵可以沿途观光游览未来离国的土地……纵然是慢走，也终究有到达目的地的时候……两个半时辰后，三万步军，七万骑兵已经重新列阵站在了“弟岭”之上，望向下面，距离“兄岭”约一里处，一个长约三百丈，纵深七八丈的步兵方阵旗甲鲜明的列在那里，静静的等待着离国的冲杀……“兄岭”之上，“天海之间，唯我一白”的大纛巍巍矗立，由于地势的缘故，看不清上面有多少人，当中一张大木椅子倒是显眼的很，上面想必坐的就是公子白了吧？




　　　　　　“王爷，张搏请带骑兵一万前去将公子白活捉到王爷近前！”前锋营统领张搏向嬴无翳请命。“一万恐怕少点~~~”嬴无翳说，“带两万吧！那个病秧子无所谓死活，尽数杀了即可。去吧！”“张兄弟！”谢玄叫住他，“尽量拖延，而后再动，息兵已经在烈日下晒了很久了，再让他们晒半个时辰，必成疲兵！”“我心里有数！”张搏领命而去。离国的军阵中分出了两到黑流，有条不絮的在离“弟岭”约一里的地方结下马阵。息国方阵一阵金属交鸣之声，无数的长枪从盾牌手之间的空隙里伸了出来……




　　　　　　谁知道离国大将张搏却发布了叫谢玄和嬴无翳斗哭笑不得的命令……“下马！”“坐下！”“开始吃饭！”……两万雷骑军就当着一里外的息国步兵面前开始了他们的午餐……“我只是叫他尽量拖延，可谁知道他竟然采取这样的方式？”谢玄缓缓地摇着头说。“很好！”嬴无翳点点头，“若是息国步军敢趁机发起攻击的话，我的大军定可以比他们先一步到达张搏的‘饭堂’。他们是步兵我们是骑兵，而且我们还有俯冲之势！”“王爷此言不差！”谢玄也点点头。




　　　　　　张搏将他的“吃饭磨蹭战术”发挥到了极致，在大军用餐完毕后，他居然命令两万骑兵分成四队，开始唱歌，那个队唱得不好就受罚做十个俯卧撑……当张搏用眼角扫到，息军伸出的长枪开始上下浮动，左右摇摆的时候，他突然命令：大军上马，准备冲锋！这时候已经又过去一个多时辰了……




　　　　　　两万雷骑军的战马开始扬蹄刨土，阵阵的烟尘顺着风飘到了息军的阵营……张搏等到士兵的气势已经满得快要溢出来的那一刻，才下达了冲锋的命令：“冲啊！”上万匹的马发出嘶鸣……冲向了那不远处起码已经晒了三个多时辰的两万息国步兵……




　　　　　　……息国的方阵开始了微微的骚动，有的长枪已经缩回去了，站在“弟岭”之上的嬴无翳已经见到了零零星星的息国步兵往回逃跑的身影……毫无疑问，张搏此次的冲锋必然会将息国的步兵冲得七零八落，到时候他定然会一举冲向“兄岭”的那张大木椅子，把那个杀了他两万雷骑军的病秧子带回来！“王爷……”谢玄说，“要是此时公子白再不开始撤退的话，今日一战就可以将他活捉了……”“夜枭”又微微的皱眉：“好像有些太简单了，会不会有诈？”“等等看再说！”嬴无翳的心里也开始了嘀咕，“张搏也算久经沙场了，就算有变数，支持个一刻片刻的也不是问题，到时候我们马上就去救！”“全军准备！”嬴无翳扬起了他那已经成为离军士气的代表的九尺斩马刀。八万军队开始了微微的骚动……




　　　　　　对于雷骑军来说，一里路只不过是弹指一瞬，就在他们与息军正在缩短距离的过程中，目睹了息军心里逐渐崩溃的全过程，终于，在雷骑军距离息军步兵不到三丈的距离的时候，那两万步军方阵全线崩溃，如潮水般的向后退去……远在两里外的嬴无翳和谢玄也暗暗的松了口气……




　　　　　　但是，息军让出的那约有七八丈宽的步兵阵地居然密密麻麻的全是陷马坑，坑里满是闪闪发光的倒钩。但是雷骑军已经停不住了，数以千计的战马蓦的跪倒在陷马坑里……




　　　　　　“冲锋！”嬴无翳大吃一惊！战刀一挥八万士兵蜂拥而下，奔在最先头的就是威武王嬴无翳，随后就是剩下的五万雷骑军，三万步军在最后……




　　　　　　前锋营统领张搏一见到那无数的陷马坑，就意识到大事不好，他仗着胯下是匹良驹，竟然想跃过那足足有七丈宽的“陷阱”去，胯下那匹赭红色的神骏前蹄一抬，腾空而起，居然真的堪堪的越过了那无数的陷马坑，“兄岭”竖起白旗一道！




　　　　　　……就在张搏还立足不稳的时候，地上立时又崩起了二十道绊马索，张搏的战马这次终于也绊倒在两万步军面前……现在他的大军还都被阻于陷马坑的另一侧，兵力对比是两万比一，在斩杀了十几名息国士兵之后，张搏终于被息国的蓝色甲胄吞没了……而就在此时，嬴无翳亲率的五万骑兵也感到了陷马坑前。作为前锋的两万骑兵为了骑兵主力能够不重蹈自己的覆辙，居然用自己的血肉之躯去填那宽七丈的“陷马坑”……




　　　　　　息国的步兵见状迅速后退，已被砍得血肉模糊的张搏的尸体露了出来，嬴无翳看也不看的继续向“兄岭”上冲去！就在步军大部分刚刚爬上兄岭，而嬴无翳的骑兵也只差两丈就也到达岭顶的时候……“兄岭”竖起蓝旗一道！




　　　　　　……数以千计的全身被涂得五颜六色，头戴着绘有恐怖花纹的面具，双角各绑有一把三尺尖刀的公牛趁着下冲之势向威武王的骑兵涌来……




　　　　　　虽然雷骑军的战马训练有素，但是畜牲毕竟是畜牲，离军的战马从来没有见过这样的“怪物”，一下子就惊了……




　　　　　　嬴无翳终于见到了“兄岭”之上的兵力部署――骑兵两万。但是就在他一面躲避“牛刀”伤到自己和爱马的时候，却发现那两万骑兵居然下了马，身着重铠的冲向了自己的马队，而原来的步兵则飞身上马准备护送那张大椅子离去！嬴无翳毫不犹豫的弯弓搭箭，一只铁齿雕瓴箭直取那张大木椅子上的人的后脖颈……那人中箭坠椅……众骑兵居然不去救他，反而连椅子都扔了，全速奔离了战场……而那下马的两万“骑兵”也趁此功夫杀到了近前……




　　　　　　……当嬴无翳将那负责阻击的两万步兵全部解决的时候，在他和谢玄就在“兄岭”原地扎好营以后，他们就开始总结在这一天里发生的战斗……




　　　　　　“公牛尾部皆绑有火炭、硝石，点燃之，公牛惊，是以拼命前冲！”谢玄对威武王说道。




　　　　　　“据被俘虏的息国步兵说，他们的任务就是尽量斩杀王爷的战马马蹄。”谢玄平静的说，在今天，与他和威武王嬴无翳出生入死将近二十年的战友张搏战死了，虽然张搏一只有些看不起他，但是毕竟他们已经相处了将近二十年了！可是现在从谢玄的语气里听不出一丝的悲伤……但嬴无翳知道，追随他的都是血性汉子，谢玄的心中已定在忍……




　　　　　　“俘虏还说了什么？”嬴无翳淡淡地问。




　　　　　　“他们还说公子白告诉所有人，能活下来的就去翟城。”谢玄想了想，“没有了。”




　　　　　　“把他们都杀了吧。”嬴无翳咂了一口不知道还是不是公子白那时候送来“犒军”的“青阳魂”。




　　　　　　“是。”谢玄将威武王的命令传达下去。




　　　　　　“公子白今天让他的骑兵端着盾牌和长枪站在烈日下晒了三个时辰，又让他的两万步军不惜全部牺牲的来毁我的战马？”嬴无翳皱起了他的额头，“你告诉我他到底想干什么？”




　　　　　　“臣下不知……”谢玄实际上也对公子白的真实意图有些不解。




　　　　　　“我军伤亡情况如何？”嬴无翳问。




　　　　　　“张搏所率两万骑兵死伤八千，王爷的五万大军伤亡两千，我所率的三万步军死伤三千。”谢玄苦笑着说。




　　　　　　“你的步兵都没有遭遇敌军，怎么也伤亡这么多？”嬴无翳有些纳闷。




　　　　　　“王爷的五万骑兵的战马大多都受那公牛惊吓四散逃逸而去，我的三万步军则费了好大的劲才将那些畜牲解决掉。”谢玄也觉得自己倒霉，“张搏的八千的伤亡数字中，很大一部分都是被后面的战马踩死的还有为了王爷能够顺利通过而自愿卧于陷马坑的。不过……”




　　　　　　“有话就说！”嬴无翳命令道。




　　　　　　“自今日起，我军变成共有骑兵三万两千人，步军五万五千人。唉……进今日我军就损失了三万匹良种战马呀！”谢玄不得不把大军的建制变化报告给威武王。




　　　　　　兄弟岭之战，是公子白与嬴无翳的首次交锋，息军损失精锐步军两万，公牛五千头；离军损失战马三万匹，士兵失去战斗力者一万三千人。前锋营统领张搏战死。从表面上看，离国小胜。但是，据传在翟城，当斥候走报公子白离军骑兵约有三万五千人时，白海天竟然哈哈大笑起来……这也好像是他唯一的一次大笑……




　　　　　　（第四章完）





　　　　　　猫?魔铃	2004-08-23 16:11



　　　　　　第五章




　　　　　　离国大军在休整三日以后，拔营而起，全速向公子白的翟城逼来，翟城不过是个小城，又地处中白山山腰，地势算不上险要，要不然白成也不会分封给他，可也算得上是一座易守难攻的城池，嬴无翳思虑再三认为这样的城池满打满算也就能够养兵三万，于是他命令那陡然增加了一倍的“步军”调来攻城器械开始强攻翟城……




　　　　　　“我不要伤亡数字，天黑之前拿不下翟城，攻城主将就不用回来见我了！”这是嬴无翳一贯下达命令的方式。嬴无翳善于马战，攻城就要全权听谢玄的了，而谢玄的第一道军令就是：威武王不得冲锋在前！




　　　　　　可是翟城的箭镞好像非常充裕，公子白的士兵一点都不吝惜的将箭镞从城墙向下射去，而每当离国士兵冲到城脚下的弓箭死角的时候，就有好几百锅滚烫的开水迎头浇下，终于在日落前，一队大约三百人的离国士兵冲开了翟城唯一的城门，杀进了城去，但是翟城城墙左右马上又合起了两扇新的城门，而那杀进城去的离国士兵也没能发出一点声音……




　　　　　　终于嬴无翳下达了停止进攻的命令，他派一名参将率五千军马杀回了息国国都，命令他们务必找到当年参与了翟城改建的工匠，在嬴无翳当年的记忆里，翟城的城墙远没有如此的坚固，翟城的弓箭也没有如此的充裕？当然，息国的士兵的战斗力也被提升了不止一个档次……




　　　　　　那名参将在次日将近正午才回返翟城外的离军大营。“息都的抵抗很强烈？”嬴无翳问那名参将。“主上，息都已经是一座空城，国库中既无金银，城里也无百姓！”“这么说你没有将参加过翟城改建的工匠抓回来了？”嬴无翳的手握紧了斩马刀。“末将若是无法完成主上的吩咐，早已自刎于帐前，又岂敢回来向主上复命？末将降息都方圆百里搜了个遍，终于完成主上之命！”“将那人押上来！”随着那名参将的退下，那工匠被带了上来……




　　　　　　已经一个时辰了，谢玄和威武王嬴无翳的眉头就不曾舒展过，他们凝视着方桌上那个十分简陋的翟城模型，苦苦的思索……




　　　　　　原来那名工匠并不是主要建造者，而只是一名劳工，但是他已经提供了威武王想知道的一切了！




　　　　　　翟城的城门形状很怪，因为那并不是通常意义上的前后开闭的城门，而是一扇左右推拉开闭的新型城门，旧门一旦坏掉，就可以把新门顺着滑槽重新换上，省时省力，所以离国大军怎么撞也撞不开，好不容易撞倒一回就马上又被新门顶上了，翟城地处半山腰，城中本就多温泉，更是有五口温泉的水常年沸腾，这也就是守城官兵的开水源源不断的原因，不过最让嬴无翳和谢玄不明白的就是他公子白哪来的如此多的弓箭？竟然可以万箭齐发的连射整整一个时辰！




　　　　　　本来这个问题那劳工也不知道，但是他说城中有许多掺杂了槁草的土坯子的城墙……




　　　　　　“哪种槁草？”谢玄紧张的问。




　　　　　　“就是中白山最长最结实的青槁。”离国的箭就是用的也都是这种材料。




　　　　　　“那也没有足够的铜呀！”谢玄还是不明白。




　　　　　　“公子白的宫殿所有的柱子都是铜的！”那劳工为了保命赶紧说，“老太后因为嫌那些柱子生锈了，绿了吧叽的不好看几次都要换掉，公子白都是用自己犯病来威胁才制止的，近几年老太后神志也有些不清楚了，柱子也就一直没人敢提了……”




　　　　　　“大概有多少柱子？”谢玄问。




　　　　　　“四围左右高两三丈的大概有……八十多根！”




　　　　　　“城门附近还有什么机关？”




　　　　　　“有，有！一进城门正对着的就是一个好大的坑，里面全是削尖了的竹子！不过平时都是盖上盖的。”




　　　　　　谢玄苦笑……难怪那次的三百死士连一点骚乱都没有造成！




　　　　　　谢玄算了一下，即便公子白只有那八十多根铜柱子，也足够他制作将近七千万只箭了！原定猛攻翟城的计划看来要缓一缓……




　　　　　　一连三天，离国将士都没有像前几天似的大举狂攻，只是不间断的派兵骚扰。于是在第三天的傍晚，翟城突然打起了红色的烟火……就在嬴无翳命令三军戒备，防止翟城突围的时候，城中又一片寂静了……也许当时连嬴无翳都不会想到，此刻在距离离国大营一百五十里之遥的一处息国的烽火台上，四路轻骑已经绝尘而去……他们将在未来的半个月中分别赶到，下唐、楚卫、淳、晋北四国的国都，以息国亲使的身份觐见四国的国主或军政要员，呈上自己主公公子白的亲笔书信……




　　　　　　“不好！”嬴无翳在红色旗花打出的第二天深夜是忽然想到，旗花是用来传递简单的信号用的，既然翟城的旗花不是表示突围的话，就是表示求援，若近几日商国不来援兵……那必是在远处公子白早已部好轻骑，以见到旗花为号火速前往各诸侯国求援！倘若果真如此，则攻城之事不可耽误……




　　　　　　离国的攻势又一次加强了，在城楼的一个隐蔽的角落里，一双空明的眼睛紧盯着又以不计伤亡为代价拼命攻城的离国士兵们，那人的嘴角慢慢的……慢慢的……流露出了微笑，一种俯视失败者的微笑！




　　　　　　“城主！”在一间还算干净的民房里，殷汤对着一挂竹帘说，“今天我方伤亡总是两千一百四十七人，伤敌约六千左右，耗掉箭镞总数……”




　　　　　　公子白坐在竹帘后面……近来他的咳嗽渐渐的少了，殷汤不知道这说明公子白的身体在恢复，还是说他连咳嗽的力气都没有了？




　　　　　　“翟城中还剩下多少兵力？”公子白的声音轻地连近在咫尺的殷汤几乎都听不到了。




　　　　　　“总共还有一万六千人，算上中等伤势的人的话，一万八千人！”殷汤谨慎的把话说了出来。




　　　　　　“这些天根据你的观察，”公子白沉吟着说，“我们大概伤敌多少？我要最保守的估计！”




　　　　　　“攻坚城的时候，一般来说，攻方要比守方多死伤上两倍多左右的人数，而翟城虽然算不上坚城，但是翟城的士兵却抱着必死的决心在和敌人战斗，而且翟城的守城武器充裕，攻的一方大概要死伤经近三倍的人数……”殷汤在心中暗暗的盘算，“翟城守军共三万人，现存一万六千人，杀敌最少应该在四万五千人左右！”




　　　　　　“也就是说……”公子白沉吟道。




　　　　　　“也就是说，离国的大军现在还剩余大约三万一两千人左右！”殷汤赶紧接过公子白最不善于记住的数字。




　　　　　　“好！那咱们就等吧！等离国大军攻势最激烈的那天就开始我们计划的最后一步！”公子白神情激动了起来。




　　　　　　“到目前为止嬴无翳的每一部动作都在公子的掌握之中。”殷汤在经历了这么多天以后，由衷地感叹。




　　　　　　“要是完全地按照我的计划，这场仗的最后结果就是以息商国灭亡而告终的呀！”公子白笑着说。




　　　　　　“臣失言了，请公子恕罪！”




　　　　　　“我们之间还用说这些吗？”




　　　　　　“公子三日前所发的烟火是不是向楚卫下唐求援的？”殷汤问道。




　　　　　　“还有晋北和淳……”公子白说。




　　　　　　“公子如此做不是会加速离军的攻城力度，提早让离军攻破翟城吗？”殷汤真的不明白。




　　　　　　“我就是要让嬴无翳动用他全部的力量来攻城，就是要他尽量死伤他的雷骑军，我就是想死！”公子白说，“你现在还可以抓我去见嬴无翳，这样你可以荣华富贵享用不尽了！”




　　　　　　“要是这么说的话您就是要逼我自刎于公子的面前了！”殷汤平静的说，“不知殷汤是否有权利之道公子您的全部计划？”




　　　　　　“这有封信，”一只瘦骨嶙峋的手伸了出来，“你看完就在城破的时候交给嬴无翳！”




　　　　　　“是！”殷汤恭敬的接了过去。




　　　　　　嬴无翳和谢玄的心中都非常的明白，一场仗打到现在，已经没办法停止了，要不然是将十万大军全部扔在这息国的边城里，要不就一定要拿下翟城！士兵的牺牲已经远远大于了所有人的估计，而且无论是翟城的守军，还是自己的雷骑军，都已经非常的疲倦了，围城到今天正好是第十五天，而且世子已经派人来报，天启城中柳丞相越来越难以控制局势了，盼望父王早日平定息商两国，好可以腾出手处理天启方面的事宜。




　　　　　　殷汤正在度过又一个不眠之夜，因为公子白下达的命令就是在明天离国大军攻势最猛烈的时候，全体翟城军士出城厮杀！翟城是他与公子白一起创建到今天的规模的，而他也从一个小小的守门吏被公子白擢升为了护军统领，当初早在翟城没有被围的时候，公子白就明说了，只要离军一开始围城，他就会将城中所有的人都牺牲掉，来破坏嬴无翳的计划。他告诉所有不愿牺牲的居民，都尽快离开！但是，当城中的人们知道公子白自己也不会走时，大部分都留下了，他们愿意死在这块属于他们的土地上。可是殷汤却不愿将这息国最后的希望也断送掉，但是，当今天他知道了公子白的全部计划以后，他陷入了矛盾中……




　　　　　　在殷汤的辗转反侧中，新的一天还是如期到来了，离军又开始了更加疯狂的攻势，城中的箭镞也仅剩三万只了，公子白命令说：箭射尽的时候就是他们反击的时候。在将近正午，翟城里突然点起了烽火……嬴无翳几乎是以为自己连天的火攻之计奏效的时候，离军的后方突然传来了喊杀声！




　　　　　　斥候飞马走报，息国大军约一万五千人的骑兵正在飞快的接近中。嬴无翳和谢玄这才发现自己犯了一个大错误！“兄弟岭之战”中那撤走的两万骑兵并不是回到了翟城，而是藏匿在了人烟稀少的中白山。就在翟城也看得见那远方的“天海之间，唯我一白”的大纛的时候，翟城守军也打开城门，开始自杀式的反击！




　　　　　　就在嬴无翳准备率领那三万疲兵拼死一战的时候，西北方向又起了一路滚滚的烟尘……“公子，西北的烟尘是您的兵马吗？”殷汤问道。公子白摇摇头……不过问题很快就明白了，遥遥可见那面醒目的“雷烈之花”！“是世子！”谢玄兴奋的说。嬴无翳几天前将要求赢真把离国的全部预备队都调到翟城的决定看来是对的！雷骑军到底还是要精锐于息国的骑兵，居然后发而先至，将息国铁骑阻拦在了能正面对离国攻城大营构成正面威胁的距离之外！两路人马厮杀在了一起，离国的士气大振，开始和冲出城外的翟城守军展开厮杀，在中军大帐憋了十几天的嬴无翳终于可以提着那把斩马刀享受冲锋陷阵的快感了……




　　　　　　公子白的守军虽然人数较少，但是大部分士兵都没有受伤，嬴无翳的三万大军却多多少少都身上带伤，而且守军还有来自城楼的弓箭掩护，在翟城的城门下，开始了进进退退的拉锯战。不远处赢真只带了一万五千名援军，因为楚卫和下唐陈兵边境，大量的士兵被拖在了离国，好在息国的骑兵也在一万五左右，两队人数相当，论实力离国略胜一筹的骑兵杀在了一处。




　　　　　　开始的时候息国的军队还可以稳住阵脚，但是随着战争时间的推进，息国的军队开始渐渐的显出了败相，当然，离国军队也付出了惨痛的代价，但是离国大军正在对息国力骑兵和翟城守军进行合围，准备尽数围歼，就在这时候，东南方向又一次扬起了滚滚的烟尘……




　　　　　　在闻说东南方向有军队出现的消息以后，公子白破天荒地出现在了翟城的城楼上，极目眺望着东方，城下城外的战争也随着那不明军队的接近渐渐地停了下来，翟城上的公子白首先看到了旗号，是商国的人。笙儿终于出兵了！在那天他放走笙儿的时候，就对他说过：你一回到商都，就把所有十四岁以上的男人集中起来训练，当你看到翟城燃起烽火以后，就带领着他们赶来解我的围，要是你不来，我今天也会放了你，此事由你来决定，回去吧！好好考虑一下。




　　　　　　没想到在今天，在公子白燃起烽火不到半个时辰里，笙儿居然真的带着军队赶来了！据身边的人估计，商国士兵总数约在两万左右。此战必胜！




　　　　　　在由于商国军队的出现而停止对息国骑兵的合围的间隙里，赢真来到了自己的父王身边，他提出要单独去见殷笙儿，并且说自己有能力说服殷笙儿的军队归顺自己，嬴无翳没有反对，谁都看得出来，商国军队倒向的一方，就是胜利的一方。赢真无意间的一抬头，看到了站在城楼上的公子白，而笙儿已经在翟城东面的第二高地“国界岭”扎下军旗，山南三国的三个从小长大的孩子，在城楼，山岭，栈道开始了一次远距离的对望！




　　　　　　赢真在国界岭将身上的佩剑插在了地上，走上了那座不高的山头，在重重的商国乌合之众的戒备中，开始了他和商国国主殷笙儿的对话……




　　　　　　“你来干什么？”赢真问。




　　　　　　“白哥哥叫我一回国就开始训练所有商国十四岁的男人，在翟城点起烽火的时候就前来救援。”




　　　　　　“那现在我叫你开始攻打翟城！”赢真的语气一点都不像是来谈和的。




　　　　　　“大胆！你怎么敢这么和主公讲话！”笙儿身边的一个禁卫叱道。




　　　　　　赢真闪电般的卡住了那名禁卫的喉咙，“喀啦”一声，捏碎了他的颈骨：“这里还轮不到你说话！”




　　　　　　其他所有的禁卫全拔出了刀，可是赢真连看也不看，“笙儿，你自己看看，我的骑兵已经对息国的骑兵完成了合围，而翟城城下父王又将公子白的军队打得没有还手之力，你还要帮他吗？”赢真居然转过了身子，背对后面的千军万马。“现在就将你的全部兵马交给我，我说过，只要你听我的话，我赢真活着一天，就不会杀你！”赢真的大旄在山风下抖起了他摄人的威严，那是笙儿从小就熟悉的威严，是他从来都不敢违背的威严，“笙儿遵命！”说完，一代堂堂的商国君主下马跪在以赢真的面前……




　　　　　　公子白在翟城的最高处流下了泪水……笙儿你知道吗？嬴无翳虽然现在士气很勇，但是你的进攻会彻底让他们崩溃！嬴无翳的三万大军全都是残兵，他们好多都是强忍着才没有倒下！赢真就让你这么的害怕吗？难道你就从来都不会反抗吗？而我们，会打碎嬴无翳一统天下的梦想，你将成为东陆的救世主，难道你就只会屈膝于赢真的面前吗……




　　　　　　“殷汤，”公子白颓然的倒在了椅子里。




　　　　　　“公子，臣在，”殷汤依旧平静的说。




　　　　　　“翟城马上就破了，你去准备吧！”




　　　　　　“是！”殷汤准备下城，“公子小心，嬴无翳箭法高超……”




　　　　　　“知道了……”公子白累累的挥挥手。




　　　　　　笙儿那歉疚的目光望向了翟城的最高处，赢真的挑战的目光也望向了翟城的最高处，但是，公子白却没有再睁开自己的眼睛，他又是一挥手，翟城上空又一次燃起了狼烟，这是总攻的命令，就是说所有息国将士开始自杀式的还击，直到最后一人……




　　　　　　“总算要结束了……”翟城的最高点，公子白又开始了翟城人很久都没有听到了“撕心裂肺”的呼吸……




　　　　　　（第五章完）





　　　　　　猫?魔铃	2004-08-23 16:12



　　　　　　尾声




　　　　　　翟城的抵抗终于渐渐的停止了，离国的弓箭手正在将箭镞瞄准一群接近三百人的一支武装，他们没有将手中的箭射出去，因为那三百人的中心有一张大椅子，上面坐着一个轻轻咳嗽的人……




　　　　　　嬴无翳父子很快就赶来了，赢真的表情更是奇特，因为这三百人就是当年将他俘虏的那些。由于弓箭手的包围，他们没有办法很快地来到阵前，换句话说，在那三百人还没有放下武器以前，嬴无翳也不想进到那些死士的攻击范围之内。椅子上的公子白又一次将他的手举起来了，围困他的离军开始了微微的骚动，因为这么多年来，眼前的这个病秧子的手每一次的挥动都让他们恐惧，没有人知道他的这次挥手又代表什么……




　　　　　　那支手重重的落下来了，伴随的是三百颗人头，随着他们死心追随的主公的手扬起而抽刀架在自己的脖子上，又随着那只手的落下而整齐的一抹……他们就这么将生命交给了公子白，因为信任。他们相信自己的血不会白流，他们每个人的死亡都会换回来惊人的价值。




　　　　　　公子白从椅子上站了起来，那三百个没有头的人正在缓缓的倒下，一个一个的倒下……公子白却连瞟也不瞟一下，他径直走向了嬴无翳父子，离国的弓箭手被眼前的景象惊呆了，没有人阻拦他，公子白就这么一步步的走到了嬴无翳父子的马前，艰难的抬起头，望向这位“赢叔叔”和他身边自己多年的兄弟，嬴无翳终于发现了他想从眼前这个毁了他十万大军的青年眼中有他想见到的东西，那是一种仇恨，刻骨铭心的仇恨，赢真躲开了他的目光，因为他不敢正视那样的一双眼睛……公子白又开始慢慢的后退，当他退到距离嬴无翳父子的战马大约十一尺的时候，从这个人的嘴里发出了奇怪的声音，准确地说，是吟唱……“辰月焚灭术！”赢真喊道，“父亲小心！”他纵马而出，一刀砍下。嬴无翳的刀到的却比他还快，公子白却一点不躲，就在两把斩马刀同时剁进公子白的身体的时候，公子白的袖里也弹出了一把刀，很狠很深的刺进了赢真的小腹，强烈的疼痛让这位大离年轻的监国痛苦的仰起了头，就在翟城的城楼上，有一个人微笑着看着他，那个人的身后有一张椅子，他的怀里抱着一只黄毛的小狗……




　　　　　　被缚于马前的殷笙儿也顺着赢真的目光望去，那个人影极其的消瘦，在翟城高墙上那猎猎的风里摇摆不定，仿佛时刻都会被吹走，但是没有人怀疑那个人的身份，他才是真正的公子白！




　　　　　　“啊……！”赢真随着那把刀的拔出也声嘶力竭的叫了一声，因为那个假的公子白已经倒下了，刀是顺带出去的，笙儿看着地上的人轻轻的念道：“汤哥哥……”




　　　　　　轰隆隆……




　　　　　　城楼上发出了惊天动地的爆炸，随后漫天就落下了细碎的石渣，木屑，血肉……嬴无翳就那么定定的看着那已经被炸塌了一半的城楼，任那些血丝肉渣石块木屑落在自己的脸上……




　　　　　　“屠城！”嬴无翳眼睛依旧没有离开那座城楼……





　　　　　　宛南平原，南暮山脚下，南淮城




　　　　　　“息国特使有要事求见御殿羽将军下唐武殿都指挥！”




　　　　　　不一会，一个少年快步跑了出来：“你找息将军何事？”




　　　　　　那人早就感觉名将息衍绝对不会如此的年轻，他在这么一开口果然不是，就说到：“请这位将军将息大将军的行踪告诉小人，小人身负鄙主上公子白密信一封，一定要最快的交到息将军手上！”




　　　　　　那青年想了一想，说：“息将军去游历了，他嘱咐不要把他的去向告诉任何人，你要是信得过我，我可以替你带给他，在说你现在太疲倦了，是绝对支撑不到与息将军相间的时候的。”




　　　　　　那人看了他好一会，从怀中掏出了一个火漆封好的信札，“事关重大，还望小兄弟能够立个誓言。”




　　　　　　青年想了一会，缓缓的抬起右手，劈在了自己的左腕上“铁甲依旧在！”




　　　　　　“好！”那人将信札放心的交给青年，“你叫什么？”




　　　　　　“姬野。”青年说道。




　　　　　　那人突然把出刀刺进了自己的胸膛：“姬――野――，我记住了。主公，我来了……”




　　　　　　锁河山，殇阳关




　　　　　　“息白海天拜上楚卫大将军白讳毅敬启：




　　　　　　白公见此信时，东陆已无息国商国，末学海天也已经自绝于息国故土之上。而区区用此两国为代价，让嬴无翳的十万雷骑军埋骨于雷眼山南。现据余常年探得，离国举国之兵不过六万，且无精锐之师。此消息千真万确，白公若疑，可亲派斥候探查，后辈言尽于此，相信白公自有打算。




　　　　　　                                            后学海天 顿首”





　　　　　　遇华则走，遇山则避，遇息则守，遇白则降……




　　　　　　“你对这件事怎么看？”白毅突然对着身后说。




　　　　　　“什么怎么看？”在他的身后突然传出了一个声音，“我是来玩的，可从来没见过你啊！”




　　　　　　“你相信区区一个息国的翟城就可以做掉整个离国大军的主力吗？”白毅没有回头，“别忘了，我们当年就在此地，诸侯八万联军才不过让‘威武王殿下’损兵一万五千人。还有，息大将军可不可以先不要开玩笑呢？”




　　　　　　“我在想，要是让你率领一支绝对服从于你的军队，并且他们都用必死的决心去和雷骑军作战的话，你要消灭十万人大约需要这样的部队多少？”




　　　　　　“让他们全部战死？一个不回来的话，大概只用六万就够了。但是主帅也必死于阵前……”白毅明白了，“好个公子白！好个‘天海之间，唯我一白’！”他顿了顿：“你们下唐准备怎么利用这个机会？”




　　　　　　“那你们楚卫呢？相信淳和晋北也接到了同样的信，他们又会怎么做呢？”那个人说，“这次我是出来游历的，没见过你，你也没见过我。”……




　　　　　　次年，殷笙儿被赐死于九原城的一间残破的府第中……




　　　　　　若干年后……




　　　　　　沁阳城。




　　　　　　“果然不出我们星相师的预言，离国国祚堪忧，国主嬴无翳最近重病不起，离国各方势力都开始争夺，希望自己支持的王子可以继承离公的位置，结果被灭门十六人，囚禁的人不可记数。现在反而是外来的国师雷碧城掌握了大权，”项空月把书卷递给窗边看雨的西门。



　　　　　　  西门没有接：“不奇怪，离国星野主星黯淡，众星离散，有流星内冲而灭。这种星相再简单不过。”




　　　　　　……




　　　　　　（全文完）




　　　　　　                                          因梦稿于



　　　　　　                                      癸未六月初六 午时





　　　　　　后记：




　　　　　　世人一直困惑赢真的疏忽，想他与公子白是何等的熟悉，怎么会认错呢？但是笔者认为，由于公子白一直疾病缠身，身体条件极差，所有人都不想更不曾仔细的看他的那张病得支离破碎的脸，所以，椅子咳嗽白衣黄狗就成为了公子白的代名词，一个疏忽造成的后果无人可以估计。




　　　　　　“你拿走了我最珍贵的东西，我的健康。我也要拿走你最珍贵的东西，你的霸业。”这句话是公子白于当年站在翟城的城楼上说的，当时只有我听到了。你问我是谁？呵呵，早就忘掉了，只知道认识我的人都叫我“九州之骑狗漫游者

