　　擎梁山下的春天，来得总是迟些。自南方来的湿润熏风终于吹临峰峦南麓的时候，仿佛已经夹杂了夜北高原寒冷的味道，满满都是彪悍骑兵蹄下的沙尘。要到五月间，这一缕风才会给沉静山壑间的高树枝上布满飒飒绵绵的声响，沉睡了数个月的澜州大地，便又重新充盈了勃勃的生气。

　　南岭村也迎来了一个难得的好日头。慵懒的阳光照在屈曲的黄土道上，带着一些终于归来的暖意。鹿阿材一开房门，便被射来的片片金黄晃了眼睛，一时间有些微弱的晕眩。怔忡了半晌，终于定了定神，低声说道：“乖孩子，咱们走吧。”

　　身后一个六七岁大的男孩，虎头虎脑的壮实身子，眼睛圆溜溜的，正从他腿边探出脑袋，打量着外面。听了鹿阿材的话，他只嘴唇委屈地噘了噘，却不应声，弯了腰想提起面前装得满满的布口袋，微黑的脸色泛起了一点儿红。

　　鹿阿材在心里轻轻叹息了一声。右手略伸，将孩子的小手抄了进去，左手已经提起了那袋苞米。

　　“爹来。”

　　男孩点点头，顺从地被父亲牵了，挨在他腿边走出堆满木料的小院，耐心地听着铁链和锁头相触的叮当响动。条条熟悉的小街慢慢在脚下行了过去，翻过的墙头，爬过的大树，挖过的老鼠窝，闭着眼睛都知道它们就在那儿，却没办法再去重游一二。

　　男孩忍了半天，终于憋不住话，怯怯的嗓音嗫嚅道：“爹，我……孟叔家的水车，不能忘了去修，人家等着用的。”

　　鹿阿材心思烦乱，随口答应了一声。

　　“还有……”男孩费力地挠了挠头，脸色很是为难，“本来我跟锤子他们约好，后天要去河滩上摸虾的，这下去不了了。他们万一来找我，就说……说我去干什么呢？”

　　儿子的那些小心思，又怎么能瞒得过当爹的。鹿阿材望着男孩带着恳求的眼睛，不知该怎么回答，只好茫然停了步子。父子两个站在小小的岔路口四目相对，像是彷徨间迷失了道路。


　　征兵令的消息是昨晚到的。村长支了几个人，挨家挨户敲开大门，不由分说惊醒了每个人的美梦。那样蛮横的语气，只够让人费力跟随鞭炮一样咋呼乱响的字眼，勉强知道将被逼迫做些什么，却来不及发表任何异议。口信像是一阵午夜的暴风，迅速席卷了整个村落。

　　白日里鹿阿材去村长家修马厩的栅栏时，正巧碰见临河镇来的传令兵。那匹栗色的快马疾电般奔来，霎时就立住了身子，一看就知是夜北高原上的出产，虽然马身不算高大，却很是敦实健硕，毛色也油光锃亮。那样出色的坐骑鹿阿材很少见到，非得来了大型的祭陵队伍，才能叫他偶尔轮上伺候马匹的差事。即便那时候，专用的仪仗马队也不会让他碰到一根鬃毛，只有那些驮着笨重行李的苦力们，才是他的同伴。

　　马上的兵士飞身下来，把缰绳顺手甩了给他，停也不停便进了村长的堂屋，鹿阿材小小的疑惑也只得闷在肚里，不知道镇上究竟出了怎样的大事。等到当天夜间他被人从被窝中逼起，披件布褂子出去应门时，一切的真相便都豁然揭幕了。

　　镇上的消息说，要征兵了，不同于以往的例行兵役，而是云陆城特地发来的户甲征兵令。传令者们的马蹄早自都城四散出发，踏遍了燕国每一寸土地，并未遗漏擎梁山脚这一小方净土。所谓户甲，即是每户皆需带甲，若家中没有青年男子，那么老人也好，妇女也罢，总要按照记录在册的户籍的数目，交付不多不少的活人上去。

　　因了多年前一位钦天监的奏疏，谢氏的祖陵就修建在距村子只有十里远近的山间，南岭村随即成为了王室祭陵的前哨。村里的老少男女各司其职，不仅要应付年祭节祭的人力帮衬，每当修建陵墓，也少不了要征召村里的青壮。所幸陵中的霸王虽然再也无力守护故国的繁盛，却还足以照拂身后长眠之所，仰仗着盛世的余荫，每次征税的官员都不会令村子难于应付，也不会挟来徭役苛捐的侵扰。这一次征兵令突如其来地降临，顿时让小小的村庄陷入了迷茫与慌乱，整夜都有昏黄的灯光在各家的窗中亮着。

　　鹿阿材二十六岁，本来早已经是服兵役的年龄，因为所在的村子有王陵供奉的地位，又只有他一个手艺精良的木匠，说得上举足轻重，便没有远赴遥远的边疆，而是充当了几年陵区的戍守。说是戍守，其实就住在村里，既没有操练，也不配兵甲，无非是个虚衔，村里的青年人们，倒有大半都是同样的民兵身份。可这次村长说，民兵们必须一并转为现役，还要离乡背井，发配到陌生地方去守备边境。至于要发去哪里，这倒没有明说。

　　鹿阿材原本不怕打仗。燕军头几年所向披靡，胜多败少，就算不再在家乡戍守，边境上也算不得如何危险。可是他妻子早逝，只剩了父子两个相依为命，儿子才刚六岁。村里每家都因这事而毫不安宁，万一将来有什么新的王命，能不能顾及这孩子实在难说得很。他昨晚闷声不响地抱膝坐了半夜，只在发愁一件事情，自己临行之前，孩子的归宿要怎么解决？


　　把角的杂货铺门前，钟老板正稳坐着抽他的烟，不时在身边的货摊架上磕一磕烟灰。头顶的棚架斜斜打下阴影，将他整个罩在里面，隔断了面上模糊的神色。有点皱的暗纹细绸衫软绵绵坠在身上，没精打采的样子，花白的山羊胡子固执地翘着，似乎生了谁的闷气。

　　鹿阿材踌躇了一刻，终于硬着头皮踅了过去，躬身问候道：“钟老板。”

　　钟老板懵然间转了转眼珠，依稀知道面前精瘦黝黑的汉子是村里的木匠，名字却根本记不真切。费力想了一阵，不太肯定地勉强应道：“阿……阿材？这是干吗去？这小孩是你儿子？”

　　鹿阿材不由得有些诧异，匆忙答道：“是我孩子夏生，我……我带他出去走个亲戚。”

　　作为南岭村中唯一的杂货店老板，钟老板是全村的首富，同时也坚信自己是村民们的表率。虽然并不能另外换出同样质料的衫子来，一件湖绿色的云锦长衫也总是整洁非常，从不见皱褶痕迹或是污点。身为首富尚需抽烟，他的烟杆只用檀木，烟嘴必是玳瑁，至于烟丝，据说乃是远自天启城里运来的特制云梦丝，一向只供奉高门大户。

　　以这样厉害的财力地位，从前鹿阿材去铺子里做些木工时，都只会由伙计阿贵出面招呼，再从账上拿钱，从来没见钟老板稍微理睬，即便听了他的招呼，最多也只会眯缝着眼一声轻哼，表示听见了而已。今日钟老板如此随和，竟和自己攀谈起来，鹿阿材紧张不已，看儿子全无反应，气道：“人家问你呢，怎么不跟钟老板问好？”

　　那男孩鹿夏生倒不抬眼，只在嘴里囫囵了一声什么，依稀听得出来“钟老板好”四字。

　　“好好。”钟老板唏嘘一叹，伸手在旁边摊上随手抓了几粒糖果，向夏生招招手，像是个慈祥有加的长者。

　　鹿阿材见夏生杵在那里不动，恐怕拂了钟老板的面子，便直把他拖到棚子下面去。一边还说：“钟老板，我……我冒昧过来，是有些事情想要请教……” 

　　“钟老爷，鹿兄弟。”钟老板还没开口，就听得一声尾音上扬的问候打断了话头。三十几岁的矮壮汉子推着独轮车从店口经过，陪着笑凑近。“钟老爷今天是动了什么雅兴，亲自在街口坐着？钟二少爷忙些什么？”

　　这话倒不是随口一问。钟老板在南岭村人的印象中是个大忙人，从早到晚不知在谈什么生意，经常神色俨然地四处应酬，店里最多由儿子钟家梁照料。倘是为了祭陵的用品需要办货，才会由他亲自出面打点前后，像这样悠闲地坐在门口看店，实在难得一见。

　　钟老板悠悠喷了口烟，神色很是不快，面上皱纹仿佛都深刻了不少。“杨大胆，你不老老实实推你的车，哪里这许多废话。”

　　杨大胆碰了个钉子，倒是不以为意，反而停了步子，站在那儿犹疑了一阵，又小心翼翼问道：“昨天我在村口，看见一个传令兵快马加鞭地进了村子。那一匹好马！……可是出了什么大事么？”

　　“哼，你这小子，得了便宜还要卖乖。”他不问还好，话刚出口，钟老板便益发冷淡了起来。“你是真的不知道，还是故意来看人笑话？从昨日到今日，全村都听说京城来了征兵令，偏偏你这野小子不知道么？”

　　“征兵令？什么征兵令？”杨大胆吓了一跳，神情惶惑中带着警醒。手一哆嗦，险些把独轮车推翻在地。

　　“不就是那户甲征兵令？云陆城的达官贵人们，当真想做什么就是什么，这次不同以往，全不论以前有没有过家人阵亡的记录。先王在位时候，可从来没有这样的道理！”钟老板激愤地笃笃敲着烟斗。“偏偏你小子运气好，也不知是哪里流落来的，镇里来的户籍册上，没有你这光棍！”

　　杨大胆面皮一霎红一霎青，又像是尴尬，又像是庆幸，半晌才嗫嚅着道：“钟老板，你……你别气……这官府里的事情，以你老的眼界尚且没有料到，我又怎么知道？征兵令的事情……我……我再去打听打听……”

　　他一边说着，一边飞快地瞥了鹿阿材一眼，急忙调转了小车，一溜烟地跑去了。只剩下年届花甲的钟老板坐在自家门前，气鼓鼓地絮叨。

　　“打听？还打听什么！若果真漏了你杨大胆，你莫非还想主动请缨不成？……”


　　钟老板瞧不起杨大胆是一贯的，觉得他来历不明，一定不是好人。虽然杂货店有时也雇他来往临河镇运货，却从来对他不假辞色。谁料想这时甘苦如天壤，一直高高在上的自己，竟会比始终瞧不上眼的人更加烦恼，满肚子的脾气，多数由此而发。

　　他的长子钟家栋原本从军，去年七月间锁雁关血战时，便已收到了儿子的死讯和抚恤金。原以为凭着南岭村王陵供奉的地位，不至于再轮到什么兵役，将来让二儿子钟家梁接下了家业便好。哪知这回竟遇见了户甲制。这命令来得霸道，全没有例外与开脱的余地，不但仅剩的儿子要去服役，连伙计阿贵都要回家去顶那每户一人的名额，只剩下自己守着一个店，孤零零的没个指望。一时间自暴自弃，已顾不上摆什么架子，只是这些事情，却不便和旁人提起。

　　杨大胆其实并不叫杨大胆。对于村里人来说，比起杨无畏这么拗口的名字，大胆这外号要简便得多，况且它更像一个直白而恰如其分的讽刺。杨大胆或许是整个南岭村里最怕事的一个。且不说偶尔庞大的京城来的祭陵队，哪怕是镇上的传令兵到了，他都不敢去照面，一定要酱紫了脸色，躲在窝棚里闭门不出。

　　他不是本村人。几年前的一个夏天，当擎梁山下的南岭村都已经感到暑热气息时，他就那样孤身一人，携着一点可怜的细软，凭空流窜到了村里。据杨大胆本人的说法，他原住在八松，因为得罪了有权有势的大人物，故而才孤身逃来了山区。村人们半信半疑，都去请教见多识广的钟老板。钟老板当时冷哼一声，说道：“八松来的？我多少年前就去过八松，情形可不像他说的那样。看他这么藏头露尾，别是什么逃狱的江洋大盗吧？”

　　然而又不像。村民们战战兢兢观察了许久，都不信江洋大盗会如此胆小。杨大胆本人也安分守己，甚至有些逆来顺受。既然流离失所，村里自不会有他的宅地，他便在村东头的山脚下搭了个窝棚，仿佛一吹就倒，居然住得踏实，只苦于没有田地。擎梁山里坐落着燕国的王陵，又向来禁止村民开山伐木，杨大胆左央右告，好歹向鹿阿材赊来了一辆独轮车，做做搬运的力气活赚些生计，倏忽也有了五六年。

　　如果不是这回的征兵令，可能他永远不会在南岭村中变得特殊。在所有村户中间，杨大胆是唯一自在的一个，――假如他没有因传令兵而躲藏起来的话。因为流民的身份，他的户籍早已湮灭在不知名的地方，并未在临河镇发下来的簿册上占有一席之地。即便户甲征兵令是个不分青红皂白的命令，可杨大胆既然不属于村中的任何一户，也便不需要承担任何责任。当每家每户都陷入从天而降的困扰时，谁心中都曾隐约觉得，似乎流民也有流民的好处。


　　鹿夏生默然低头，盯着自己脚尖前面的一块地，大人们的对话全没听得进去。他只盼着赶快说完闲话，走了就是，最好再也不要见到旁人。他爹刚刚说去走亲戚，其实却不然，他在家里已经哭过一回，逞强似的不愿在人前露了端倪。

　　被杨大胆打了个岔，搅得鹿阿材更是惶惑，犹豫着又道：“钟老板，您的见识多……这回的征兵令，却是要把人征去哪里？”

　　钟老板显出些寡欢的意味，掩饰似地把夏生怀里满满塞了糖果，淡淡地说：“我估计你不会知道的。跟你说吧，正月里，山那边的羽人们起了兵变了！”

　　“兵变？”这个意料之外的名词让鹿阿材着实吃了一惊，黧黑的面上将信将疑。“怎么会呢？我听说羽人们都弱不禁风，轻飘飘的，像我这样的粗人一个打他们好几个的。”

　　钟老板脸上浮现出不以为然的神色。“就说你不会明白。人家身体是弱一点，可是人家能飞，一飞起来你又怎么去打他？听云陆城里漏出来的消息，咱们燕国驻在那边的军队死得没剩几个，这才要匆忙征兵补数。也不知夜北今年还会不会旱。去年一场大旱搞得打仗，锁雁关上就死了快万人。万一今年南边又打过来，去充数当兵的哪里还能留下性命！”

　　鹿阿材小心翼翼地问：“那大贲朝为什么不肯发兵平乱，一定要燕国自个儿征兵呢？咱们虽偏在澜州，可也一样是大贲朝的臣子，大贲朝该派兵援救才是。”

　　“国事中间的玄虚，更加复杂得多了，不是我们这些小民应该管的。”钟老板神情不耐起来，摇了摇头，“大贲朝的皇亲国戚为了争夺帝位，早已杀得不可开交，叔侄兄弟都成了仇人，臣子又算什么？况且，燕国趁着天启的乱子，竟给自己封了王，这是真的想认贲朝这个主子么？现在去天启经商的路都断了，咱们这乱臣小国，谁还顾得？”

　　“那……”鹿阿材微微发慌，“那些羽人会不会翻过山来打咱们？村子里还太平得了么？”回头看看擎梁山顶终年不化的积雪，担心形于颜色。

　　钟老板怔了怔：“那倒不会吧？擎梁山那么高，羽人就算能飞，也不一定飞得过来。”转念想想又说：“咱们守着宣武陵，宣武王是多大的名声？要是那么容易被人打了，当时又怎么会葬在这里。”

　　鹿阿材长长松了口气，低声恭维道：“还是钟老板出过远门，见过大世面，见识真是不一般。”

　　若是平日，钟老板当要暗自得意，再摆足架子谦逊几句，今日却没有那兴头，只笑笑说：“其实最远也不过去到八松罢了……”话没说完忽然脸一红，想起忘记去圆那曾经到过宛州的大话。鹿阿材却没听出来，只打躬道了别，又拖了夏生往前走。

　　钟老板点点头算是回应，依旧缄了口抽他的烟。远远看着鹿阿材一条愁苦的背影渐行渐细，忽然若有所悟地挺直了背脊。想起鹿阿材家里只有父子两个，恐怕他也须去应那征兵令的招募，心里竟有些同病相怜的意味。


　　二



　　大人们的事情，鹿夏生并不太懂得，只是默然被父亲牵着，在平坦至于空旷的石板路上慢慢地走。道路两边的田地离得很远，只能望到一带低矮的禾黍影子，在轻风中起伏不定。充满了威严的大山在对面不断逼近，山顶沉沉的积雪压成一条边界，割开了人间天上的联接。那青灰色的影子兀立欲扑，仿佛要把他压在下面，永远也不再放出来。

　　鹿阿材没有注意儿子的小心思，心里翻来覆去只是计较。钟老板对于兵变的说法，让他对从军有了更深的忧虑和惧怕。一大一小两个身形在起伏的山形里沉默着，缓缓没入了峰中的缝隙。两峰逼仄的夹峙间，仍有平整的石板绵延伸展，依着山脚划出婉转的弧线。四望都是高大的青枫白桦，枝叶似是臂掌，只在指缝里溢下细碎的光斑。

　　爬了几里远近，山势渐陡，夏生胸中憋闷，喘息急促，回头去看村子，却已被掩映的山势阻了目光。转过眼前的山壁，倏忽现出一片平整的旷谷，望处一览无余，竟似比南岭村所占的地面还要空阔。四周群峰耸立，如成拱卫，守护着静谧坦荡的盆地。前方的道路已换由光洁如玉的石材铺就，云雾间模糊的轮廓逐渐清晰，遥遥地有一些宫殿似的建筑，灰顶白身，沉沉倚傍在擎梁山葱茏的背景里。

　　夏生猜想那就是村人们口中肃穆的的王陵。以前父亲从来都禁止自己走向这个方向，听钟老板的口气，似乎陵寝的主人是一位四方驰骋的英雄。他不禁开始想象宫殿里沉睡的君主该是什么模样，曾有过何等叱咤风云的事迹。他是不是已经成了垂暮的老人？陵墓中有没有埋藏着金光闪烁的宝藏？少年人的好奇让他忘了害怕，只一瞬不瞬地盯着逐渐靠近的庄严殿阁。

　　蓝色天幕上阳光的角落里，有许多暗淡的影子悠悠移动，光色斑斓，在平滑如镜的白石上照出了点点圆晕。以前夏生抬头看天，总被那异色的光华带起虚妄的念头，似乎是来自冥冥中的什么消息。后街的然然总爱炫示自己在临河镇私塾里听来的学问，说那些星星都是天上的神明，可以左右世间的祸福，夏生却从来不信。世上如果真有星星一样多的神，自己为什么一个也没见过？

　　鹿阿材不敢在神道正中行走，拉着夏生走到旁边。石雕的凶恶神兽在身边次第而过，无不作着端严的形貌，夏生不认得那些石兽叫什么名字，想去摸一摸，又不大敢。

　　眼前立着一座层栉飞檐的石坊，当中写了耀目的金字，夏生却不识得。高大的台阶平地而起，他踮着脚尖想看上面有些什么，拼命扭着脖子，像一头被无形的手掌提起的鹅。鹿阿材却带他转了个弯，走向右首一条不起眼的侧路。尽头是个不大的院子，也作陵区的形制，萧疏地种着些草木，已经颇显破落。


　　鹿阿材站在黑漆剥落半开着的门前，不敢便进，略带紧张地打了打门环，屏着声气。却听见门后传来一声大叫：“是谁呀？”顷刻间穿透了整片陵墓的肃穆沉静，仿佛远处有鸟雀也扑棱棱惊得飞起。门板后面倏地探出一张脸来，恰在夏生的面前，几乎鼻尖对着鼻尖。

　　夏生下意识退了一步，定睛瞧去，才看到那是个与自己差不多大的女孩，一身半新的红布衣裳，脸上也红扑扑的，两个辫子带着向上的弧度顶在脑后，刘海稀疏地遮下来，嘴角微微上翘，一双黑得发亮的眼睛正眨也不眨地瞪着自己，却像是一直躲在门后。

　　不知怎么，脸上腾的一声发起烧来。一个鲜活的少女忽然跳进了他生命的轨迹，让他不禁有些失措。

　　那女孩眼光在父子两人之间上下转了转，忽地大叫起来：“师父！有人来！”复又吓了夏生一跳。他性子喜静，平日里最多和村里几个玩得来的男孩在一起，今天却见到一个如是活跃的女孩，平白更是拘谨。

　　女孩细细打量他，忽见他眼睛微红，嘻嘻笑着问：“怎么你哭啦？还是男孩子，真是不害臊。”

　　夏生脸上热得更红，嗫嚅着辩解：“谁哭了……我……只是沙子迷了眼睛。”那女孩还待再问，却听身后脚步声响，知道是师父出来，一扭身扑了过去。

　　“这不是阿材么？有什么事？进来说罢。”

　　夏生听得一个苍老的语声沉沉响着，好奇地往院子里探头探脑。一个高大的灰衫老者站在庭前，面上看不出什么神色，眼光也颇为冷定。他两鬓黑白夹杂，蓄了长须，似乎只有四十几岁，又似乎已近七十，脊背倒是挺得笔直，标枪般立着。

　　鹿阿材面露踌躇，却不进院子，叫了一声“王大人”，用手推推夏生后背。夏生跟着叫了，心里却颇奇怪。以前村里来的那些大人，一个个衣服光鲜神情得意，威风凛凛众人拱卫，一向是令行禁止说一不二的，却没有谁像这王大人一样穷酸。看他头发半白，神情淡漠，住的地方也毫不起眼，只像是个落魄倒霉的老头，哪里是一个大人的模样。

　　果然那王大人便微微苦笑：“只是个守陵的官，却也成了什么大人。阿材不要拘谨，有什么话进来再说。”看夏生悄悄盯着自己瞧，也不生气。那女孩藏身在师父身后，眼光却一直随着夏生猛看。

　　鹿阿材依然不肯进门。他以前做王陵的戍守，虽然只是挂名，与这陵守究竟接触过几回，又接了他一些木匠活计，因此才算认得，并不是什么了不起的交情。此刻手中拿不出什么东西，却有大麻烦事要托与人家，着实觉得开不了口。斟酌再三，只得硬着头皮说道：“王大人，那户甲征兵令，想必您也知道……”

　　王大人微微颔首：“今上不知恤民，苛政如是，实非兴国正道。” 

　　鹿阿材不敢接他讥评时政的尾音，一味续说自己的话：“这次王命一下，户户都不能免，我去服兵役并不打紧，只是孩子还太小……我想来想去，只有求您照料他才能踏实，等我役满回家来接他，定会重重报答您的善心。”话顿了顿，却看不出王大人脸上有意还是无意，“我……我知道您是从都城里来的，学问很好，也想求您指点指点这孩子，让他能有些出息，不要像我们这些村里人，只能去填那兵缺……”

　　虽然说完了请求，心下依然忐忑，恐怕听见拒绝的话，急忙把手中满满的口袋递了上去。“家里没有什么好东西，这是去年存下的一点苞谷，算是孝敬您老的礼物……”

　　父亲说话的时候，夏生低着头，只是静静地听。目光略偏，看见那打开的袋口里露出一粒粒黄澄澄的苞米，还是自己昨晚细细筛了出来的，心中悄悄泛起酸楚。来这里之前，父亲自然和他交待过要把他送与别人，该哭也都哭过了。眼里有些湿气，却顾及刚才那女孩的嘲笑，咬住了嘴唇不让眼泪再流下来。

　　那王大人叹了口气，半晌才说：“难为你想得出让孩子来投奔我。恶法流毒，竟至于斯，不可不说是当权之过。――孩子，你叫什么？”

　　鹿阿材听他口气，如此便要答允，心中酸涩，却也高兴，急忙又推了推儿子。夏生老老实实地说：“我生日在六月，所以叫夏生。”

　　那王大人走了过来，抚了抚他头顶。夏生抬头便见两道醇和的目光望着自己，如有一只柔软的手探到了心里，想要掏空所有的难过，忽然生出些暖意，眼泪终于没有忍住。急忙扭头去看那女孩，却见她神色也颇伤感，并不曾因自己流泪而嗤笑。

　　王大人对鹿阿材道：“是个乖孩子。你把他留下吧，正好跟阿笺做伴。”

　　鹿阿材千恩万谢，急忙把背后的包袱取了，让夏生抱在怀里。“夏生在这里要听话，知道么？爹出完了远门回家就来接你。”

　　夏生看着父亲的脸庞点点头，却哭着说：“可是钟老板说那些羽人会飞，爹你要是打不过他们怎么办？”

　　鹿阿材喉头梗住，无言以对。王大人听到“羽人”二字，一直淡漠的神色也动了一动，插口说道：“羽人心地善良，及于草木，你爹不会有事的。”

　　夏生半信半疑，又大着胆子问：“那他们为什么要造反？如果他们不造反，爹就不用走了。”

　　王大人神情悠远，遥望着山间的岚雾，仿佛想起什么前事，负着双手缓缓道：“造反又岂是他们愿意的。夏生你想一想，如果有人上你家去，欺负你和你爹，占了你的房子，抢走你家里的粮食和物件，又要你们给他做不给钱的苦工，你要怎地？”

　　“那怎么行？”眼角尚有泪珠，夏生已叫了起来，“我要拿家里的斧子打他们去，把东西抢回来。”

　　“那就是了。”王大人点点头，不再说话。

　　夏生小小的脑袋里隐约间懂得了什么。他不容别人随便欺侮他和他爹，山那边的羽人或许也一样，他要去把东西抢回来，羽人大约也会。似乎羽人们并不像原本认为的那样讨厌和凶恶。可是，害得爹去当兵的罪魁祸首若不是那些羽人，又是谁？

　　鹿阿材再向王大人鞠了几个躬，声音颤抖地道：“既然这样，夏生就拜托您多多关照。”奋力转身要走。

　　衣襟上有力拉住。转头看时，却是夏生的小手，紧紧扯着粗麻布衣一角，细弱的指节惨白，仿佛想从那些皱褶攥出水来。鹿阿材心下一软，俯身抱了抱儿子，把小小的身体狠狠揉进怀里，感觉着微弱的心跳和细碎的喘息，片刻间又咬着牙关放开他起身。襟上拉力还在，他只得伸手过去，掰开了儿子的手指。

　　“夏生，爹总是要回来接你的。男孩子要坚强点。”

　　鹿阿材说完，急忙大步离去，不敢再看夏生的表情，一口气走上了陵前的神道。忍不住又回身躲在神兽石雕的缝隙里偷偷张望，依稀看到黑漆门板前抱着包袱的小小身影，正不知所措地呆愣在那里，这个农村汉子终于红了眼睛。

　　夏生紧紧抱着包袱，仿佛那是与父亲之间最后的一点消息。空旷的陵道上闪着灼人眼目的阳光的反射，白得让他看不清父亲的身影。记忆里那个宽阔的肩膀正离他渐渐远去，慢慢在天地尽头的光线交错里溶化成踯躅而行的黑点，终于再也不能看见。

　　一缕尖锐的寒冷刺入骨髓，顺着脊柱倏忽流散。夏生张口欲呼，却没法将胸口的憋闷畅快地吐出来，只能颤抖着靠在门上，哽咽着失声的哭喊。


　　正哭得浑身无力，臀上突然被重重踢了一脚。心里的难过变成了无穷火焰熊熊燃起，头脑中涌上许多愤怒的叫喊想要发泄。夏生耸身跳得老高，转身大吼道：“干什么？”

　　踢人的正是那红衣女孩。她细细的眉毛拧皱成一团，黑眼睛直瞪着夏生，丝毫不显惧意。

　　“哭什么哭，你是不是男孩子啊？”

　　夏生猛地止住了眼泪，心里有些惭愧。然而伤感依然不安分地翻滚着，嘴上不自觉又顶了回去。“又不是你爹要走了，你懂什么。”

　　女孩听得夏生的话，嘴巴委屈地一撇，恨恨地捶了一下门板，大叫道：“你才是什么也不懂呢！”眼泪在眼睛里转了几圈，又嚷：“你还有爹送你过来，我连爹娘是谁都不知道呢。”

　　夏生突然间讪讪的不知道说什么好，觉得很是抱歉。他没想到这个大嗓门充满活力的女孩并不是无忧无虑的，也有和自己同样的难受，――或许比自己更难受一点，因为自己有爹，她却没有。自以为是大孩子的他觉得应该说些安慰的话，急忙胡乱抹了脸上挂着的眼泪，挠头琢磨措辞。

　　女孩却不给他弥补过失的机会，一时发起了小小脾气，略带粗鲁地推搡夏生和他怀里的包袱。“讨厌鬼，你回家找爹去吧，我才不要你住在我家里！”

　　夏生被她推着退了两步就站住了。女孩的力气不如他，没法再推他更远，不依不饶地在他胸前捶打。他只好看着怀里扭动着发怒的红色身影不知所措。手忙脚乱间想起钟老板塞在怀里的糖，结结巴巴地说：“别……别生气了……我给你糖吃算作道歉行不行？”

　　女孩倏地离开了他的身体，站开了两步。“你以为凭那小小的糖，本姑娘就不气了吗？”嘴上口气丝毫不松，手却张开着伸了出来，“我才不稀罕呢！”

　　夏生有点糊涂，不知道她究竟想要还是不想，从怀里掏出两颗被体温炙得有点热的糖果，还没放到她手心，已被她夹手夺去。

　　“原谅你了。”女孩的眼眶里还有没褪净的泪水，调皮又狡猾地微微笑着。“这下不难过了吧？”

　　夏生的脸又红了。面前的红衣女孩笑得眼睛眯成了缝，嘴角夸张地上扬，仿佛一只餍足的猫，带着得意的神情，虽显狡猾，却又对自己很是关心。胸口暖暖的，好像确实不那么难过了。他不知该怎么应对这个古灵精怪的女孩，只能盯着她傻傻地笑。


　　正屋当中挂着中堂字画，一带山石掩映下长着几棵兰草。屋子虽不敞亮，倒有一股似有似无非兰非麝的香气。夏生四下转头，却不见摆着盆栽或是熏香。

　　“令尊既把你托付于我，我须得忠人之事。这里只有我们两个，这小丫头叫做云笺，你们正好做个玩伴。”王大人捋着胡子，缓缓说道，“我在此地守陵，乃是带罪，真名不得泄露。你不要叫什么王大人，可以叫我野耘先生，若是你投在我门下，那时叫师父便可以了。”

　　夏生记得父亲在家里谆谆嘱咐，要自己跟这人好好学一些本领，当下恭恭敬敬站起来，行了一个礼道：“我想拜您做师父。”

　　王野耘点点头。夏生跪倒在地，认真磕了三个头，算是行过了拜师的礼仪。站起身来，见面前一双白嫩的小手端着杯茶递给他，右腕上一串青莲石手链轻轻摇晃，盈盈的淡紫色似如流水。抬眼一瞧正是云笺。

　　“我……我不渴……”夏生局促不已。

　　云笺笑得东倒西歪，险些打翻了手里的茶水。“呆子！谁说是要给你喝，去端给师父。”夏生这才知道闹了笑话，脸色涨得比云笺的衣服还要红上几分。

　　王野耘笑问：“乖孩子，你今年几岁？”

　　“六岁。”夏生颇觉羞赧，努力低了脑袋，认为自己这么大了还不晓事很是丢人。那边云笺兀自笑个不停，拍手叫道：“六岁？那不是和我一样大吗？怎么你却这么呆？”

　　夏生被挤兑得七窍生烟，赌气不去理她。王野耘喃喃道：“你是六月生，阿笺也是我六月间救起来的……”

　　夏生不知其意。云笺急忙跳着脚抢白，一对辫子也跟着忽悠乱颤：“师父！他这人这么呆，哪里有我懂事。咱们不要按年纪排大小。”抢上前去重重拍了拍夏生肩膀，“呆子！我在师父这里六年啦，你还不叫师姐？”

　　夏生见云笺气势虎虎地瞪着自己，仿佛志在必得，恐怕不遵她的意思会惹她发火，赶忙叫道：“师姐。”云笺颇为得意：“师父你看，他也答应。”

　　王野耘摇摇头，“阿笺，你不要欺负夏生老实。夏生刚过来咱们家里，你要好好照顾他，才能当他师姐。若是仗着嘴上伶俐占他便宜，那是当不了的。”

　　云笺不服气：“我哪里不照顾他，以前总没有人和我玩，现在看他这么呆头呆脑，想逗逗他罢啦。逗完了，自然就照顾他了。”夏生听她这么说，有意讨好，连忙也说：“师父，我什么都不懂，便叫她做师姐吧。”

　　王野耘看着云笺忽闪忽闪带着盼望的黑眼睛和夏生认真的表情，叹了口气：“好吧，就依你们两个。那么做师姐的先带师弟去后面房间里放了包袱吧？就让夏生住你对面。”

　　云笺心花怒放，满口答应，拉了夏生便走。夏生只觉一只软软的小手握到了自己手上，想起刚才端着茶杯的那一双白嫩，心中悄悄一动。忽然间想起自己的手长期用来攀树爬墙挖坑填土，害怕云笺过后发现了要发脾气，暗下决心将来要好好洗手，云笺却全没注意。

　　少年人好新奇，夏生四下打量，忽然想起一事，问道：“师姐，那堂屋里的香味是怎么回事？”

　　云笺晃着脑袋，故作饱学：“你想知道，那也不难。――你还有没有糖？”夏生从怀里掏了。她一把抢过，凑近夏生耳边悄悄说：“你看到堂里那幅画的落款了吧？那是师父画的。”

　　夏生怕云笺嘲笑，不好意思说不识字，略略点头糊弄过去。云笺益发压低了嗓子，神秘地说：“咱们师父本领可是大大的，他画出来的画都可以成真，那画上有兰花和别的香草，所以能发出香气。若是画一只老虎，夜里是会吼出声音来的呢。”

　　夏生自小在南岭村里长大，从未听闻这样的神奇本领，看云笺表情严肃，立刻便相信了，对师父的崇敬猛然间生出许多，不再把他当成一个潦倒的犯罪官儿。忽听见背后有人说道：“小丫头又在随口胡说！” 

　　云笺见是师父来了，吐吐舌头不再出声。王野耘对夏生道：“那画是我早些年画下的，当时常用的还是云陆城里特制的芸香纸，那纸的原料中掺进了多种香料花草，香味可以持久数十年不去。阿笺素来调皮，你不要信她随口编的谎话，将来说给旁人听了，师父可变不出会叫的老虎图给你圆谎。”

　　夏生茫然去看云笺，见她飞快地冲自己做了一个鬼脸，顺手把糖塞进了嘴去。三




　　“瞧你那个时候，多么的呆呀。”云笺拍着双手，唧唧咯咯地笑。

　　夏生涨红了脸不做声，自己也羞得要找个地缝钻下去。在十二岁上回溯六岁的自己，莫名地撩拨起了异样的感觉。面前地上平放着花纹繁复的铜镜，还在不停回放当初的影像。

　　那镜盘上不单围绕着藤条般屈曲的绿痕，还有些古怪的文字符号，不知是什么人的镌刻，表面看来锈迹斑斑，连人影也照不清楚。可是夏生心中念及父亲，双手仅仅在那怪字上摩挲了一下，便有氤氲的水汽从镜面上弥漫开来，结成一层浅淡流动着的光幕。镜子像是活了，不断将光线和色彩任意地拼接搅动，似乎在酝酿着海市蜃楼的奇景，没过多久，上面竟逐个凝出了夏生熟悉的人物和屋舍，一幅幅画面鲜明地跳跃着，不但与过往的记忆分毫不差，连声音都惟妙惟肖。

　　夏生愕然地瞪着眼前的景象，立刻被吸引了神志，一直随着镜子的表演专注地回忆。两个小孩并排坐在陵前的石阶上，头挨头地凑近了，像是在看一场戏文，可是戏中人们却不是陌生的扮了装束的戏子，而是当时的自己。心思忽喜忽悲，也不知是什么滋味。

　　云笺津津有味地瞧着夏生专心致志的表情，献宝一般兴冲冲地炫耀：“怎么样？厉害不厉害？”

　　镜中的景象其实早已过去，若不是托了这幻觉的福，云笺早便忘记了一面之缘的鹿阿材的长相。可她向来清楚夏生并没有淡忘过分毫，在陪她玩耍的时刻，依然惦念着远在天边的父亲，只是口严，不说罢了。这镜子便是为此才从师父稀奇古怪的收藏中大着胆子偷来的宝物。虽然不可避免地要挨上一骂，然而为了让那个始终老实巴交的呆子能有片刻的活跃，被骂一骂也没什么大不了的。况且云笺觉得，忽然又能重温比现在还要呆的夏生，还有那个时候逗他安慰他的自己，似乎已成了他人包括师父都没法插足的秘密。

　　夏生心中感激，忙问道：“师姐，这到底是什么宝贝？”

　　云笺得意地翘了脚，圆眼睛盈盈闪亮。“这镜子的名字我不知道，可是师父常常用它，我偷看了好多次。似乎只要心里想见谁，摸一摸镜子就可以见到。这不是见到你爹了么？”

　　夏生想见的，其实是现在的父亲，而不是过去。每每在夜里醒来，总想知道鹿阿材所在的地方是什么样子，当兵究竟是怎样的滋味。对夏生来说，除了师父，父亲的身影最是高大。听人说当兵打仗的时候，都会穿着铁甲，骑着高大的战马，手上持着明晃晃的刀枪，那么爹的样子，一定很威风吧？

　　时候又已经是深秋了，擎梁山顶那白色的边界已经悄悄移向了山脚。陵寝的石牌坊上，金字在午后的阳光下闪个不停。夏生被师父教着识字，已经读了许多本书，认得牌坊上写着“万古昭宁”，背面则是“千乘隆仪”。他也开始学书法，学算学，学下棋，还自个琢磨出了做陷阱打猎的本事。他觉得这些功课都很消磨时间，应该足以支撑到父子团聚的那天，可是日子分明已经过去了六年那么久，还是没有鹿阿材归来的端倪。

　　积满白雪的峰顶之后，就是那些羽人们的居处。听师父说，那里叫做擎梁半岛，气候虽冷，可是生长着许多参天的大树，宽敞的枝干交叉堆叠，遮蔽了太阳。羽人们像鸟一样，既能到天空飞翔，又在树上搭了房子睡觉，有些树上大得可以装得下整个村子。如果父亲到那里去打仗，迷路了回不来该怎么办？


　　王陵是个神圣却死气沉沉的所在，除了时有规格不一的队伍自都城来上祭，此外一无波澜。不用读书的时候，除了停放灵柩的地宫无路可到，夏生早被云笺领着逛遍了宣武王陵的内外上下，把那些殿阁廊柱看得熟烂，再也不会说出“这花纹刻得竟比我爹还好”一类少见多怪的话。

　　若是无聊起来，两人却不敢在王野耘的院子疯魔胡闹，只好爬进左近的山坳里去，不知荼毒了山上多少生灵。云笺此前只和师父相依为命，并不知同龄人有些什么玩意，夏生便把他和村里男孩素知的法宝们逐个教与了她。从那时起，云笺也开始大呼小叫地耍起弹弓，翻墙爬树，打鸟挖蝉，一道红云也似的身影穿插来往，看得夏生眼花缭乱。

　　两人日常最大的乐趣，不过是在山中捉些动物回家，当作宠物养着。开始是些兔子松鼠之属，捉到了便由夏生先行养熟，再供云笺小姐消遣逗弄。那些小动物换了主人，却无一不在三天内便一命呜呼。云笺大不服气，此后指挥夏生去捉的动物越来越命硬耐养，可她却连在山后溪里捉到的乌龟也给养死了，自此更是怨愤难平。

　　自从进了山中，南岭村那一堆土黄色的破落建筑，便像是与王陵割裂开来的两个世界，渐渐地淡出了夏生的生活。即便站在石牌坊前的台阶上眺望，也只能看到四围青葱山势的屏障，视线到不了山谷外面。仿佛天地间本来只有这么大，在远方缝合成一条灰沉沉的边界，只有他们一老两小三个人，一直这样相依为命。

　　最初的时候，他还时常跑回去打探父亲的消息，可是村里的人一下少了好多，不知道是否全都去应了那见鬼的征兵令，只剩下原来的一半儿。夏生往常玩得最熟的锤子珠子几个人都搬了家，只剩下废弃的旧房子上着大锁，再也没处寻找。原先在村子里住时，夏生时常被锁在家里，不曾有什么广泛的交际，仔细算算，依然认得的大人勉强还有个钟老板。可那是个大财主，他哪里敢去找他。

　　或许他与过往最紧密的联系只是杨大胆了。杨大胆既然做着独轮车送货的生意，每每也往陵区里送些粮食和日常用品，夏生便缠着他打听临河镇来的消息。可杨大胆素来是躲着官兵走的，即便有什么官面上的消息，他也是支支吾吾地说不清楚，只约略听闻村里的一拨戍卒并没被发配到山的那一边去作战，而是驻在燕国南疆的关城里，防备叛军的滋扰。可也不是个准信。


　　溯往的影像有时而穷，镜子上的回忆渐渐稀薄了，终于寂灭。夏生出神半晌，心里不甘，扑到那镜子旁边，用力摩挲花纹，想要再看些别的。可是即便两手把铜镜磨得烫人，来来去去的景象还是同样的一段，只有他与父亲那场分别，一无其他，仿佛那就是鹿阿材在世上最后的表演。

　　“师姐，这是怎么回事？你不是说想看什么就有什么吗？”夏生搓得两手通红，皮都要破了，只好委屈地问。

　　云笺虽然比夏生见多识广，却也不明所以。“我也不知道……可能……这个镜子只能看见过去，没有现在和将来的事……”

　　夏生颓然地住了手，有些沮丧。忽然在脑子里想到了些什么，反复计较了两回，兴奋地说道：“师姐……如果它可以看见过去，你……你会不会看到自己的爹娘？”

　　一个问题竟然说得云笺愣了。她自小和师父长大，对于爹娘的情分其实很淡，虽然偶尔想起自己这样孤零零的身世，也不像夏生那样总把父亲放在心上。以前从没转过念头，竟可用这镜子，寻找自己亲生爹娘的线索。一时心脏砰然作响，也不知是欣喜还是恐慌。

　　女孩坐在台阶上，托着腮帮子闷头想着，表情有些苦恼紧张。不论如何，试一下总没有坏处吧？心中一个小小的声音嘀咕着怂恿，让她起了从来未有的希望。云笺犹犹豫豫地踱到镜子旁边，试探着伸手，在镜子的花纹上碰了一碰。

　　可是什么反应也没有，不像夏生那样，只要有了目标，一个轻轻的抚摸，就能映出虚拟真实的光幕，看到自己的期盼。夏生呆呆地问：“师姐，这镜子是坏了么？是不是我……我刚才磨得太用力了……”

　　云笺抿着嘴唇摇了摇头。“这样儿的宝贝，一定是要有星星的魔力才可以使用。可能是魔力刚才用光了，所以就不能用了。”

　　“星星的魔力？”夏生仰着脖子瞧了瞧头顶漂浮的光点们，不明所以。

　　“对的，”云笺得意地点头，又开始卖弄胜于师弟的学问。“很小的时候师父给我讲故事哄我睡觉，提到过一些很厉害的秘术士，说他们在九州四方游历，有过很多很多英雄事迹。秘术就是用口诀借用了天上星辰的力量，释放出各种各样神奇的招数，这个镜子这么厉害，应该也是一样的道理。”

　　夏生听得很是惊奇。“那么这个镜子，借用的是什么星星的力量？”

　　云笺歪头琢磨了一阵，两条辫子上上下下地颤悠。“我猜可能是密罗吧。”

　　“密罗？”夏生不解。

　　“你怎么连密罗都不知道。”云笺着恼，在他脑袋上重重敲了一记，“密罗也是天上的星星，很漂亮的绿颜色，三角形的。师父说过，密罗的魔力会带来幻觉，让别人看到本来没有的东西，好像所有事都真的发生过，看得见，摸得着，那不就跟刚才一样么？”

　　可那不是本来没有的东西，不是幻觉，都是真正发生过的往事。夏生半信半疑，恐怕拂了师姐的意，腹诽不敢说出口来。云笺倒越想越觉自己猜得分毫没错，当下模仿故事里面秘术士的样子，煞有介事把两手在胸前并拢了，紧紧闭上了眼睛。她不会呼风唤雨的咒文，只好把许愿当作与冥冥中沟通的吟唱。

　　“密罗，密罗，我想要看看我爹和我娘，你就让我看一眼吧……”

　　小女孩的声音不依不饶地重复着，央求的口吻，也仿佛正在杂货铺里可爱地撒娇，想向老板额外要上一块美味的点心。直到自个儿觉得足够虔诚了，云笺才小心翼翼地睁眼，把手放在那染满了铜绿的花纹上。

　　还是什么也没有出现。

　　忽然有点酸溜溜的情绪浸染了脑海，云笺狠狠咬着牙关，不肯承认自己想哭。凭什么夏生可以看见，她就不行？明明都那么低声下气地请它帮忙了，密罗为什么还不理睬？她平生第一回想努力寻找自己的身世，但谁也不帮她的忙，心里的委屈澎湃地泛滥着。假如当初没有期待，或者不会那么失望。

　　“臭镜子！臭密罗！”云笺愤懑大叫，猛地一脚踢出，要出一口恶气。镜子呼啸着飞下了高高的台阶，当啷一声砸在神道的白玉石上，滑出去好远。

　　怪事忽然间就发生了，仿佛神明终于看够了女孩的表演，施舍了一个从天而降的奇迹。镜子在地上嗡嗡振颤了两声，突然急速地旋转，爆发出耀眼的明黄色的光来。那强光凝聚不散，穹幕般四下散射，周围十几丈远都被纳进了它的笼罩。夏生和云笺还没反应过来，那光球已经扑面而来，涟涟水波般拍打着面颊，仿佛还渗入了身体。

　　震耳欲聋的喊杀声翻滚着在身周响起，落雨似的箭矢四下呼啸着，带着射入骨肉鲜血飞溅的狠绝和凌厉。宁静的山谷刹那间改换了面目，幻化成一座高耸着的坚固城池，城上城下都有冲天的杀意和耀眼的刀光。高高的云梯四处架起，身边的士兵们呐喊着涌动，随着翻滚的烟尘，股股浪涛冲击着礁石般顽固的墙垣，有时仿佛要没顶，有时又沉潜退却。

　　两个小孩愕然闯进了死亡的宴会，置身在漩涡的中心，仿佛随时会被汹涌的人马践踏为微小的碎屑。刀枪在身边呼啸劈刺，似乎真的能砍断粘连的血肉。云笺捂紧了耳朵，没有感到预料中的撕裂痛楚，才意识到这只不过是镜子的魔力制造的幻觉。

　　夏生彷徨四顾，想要寻找一些线索。在硝烟弥漫马蹄杂沓的杀戮场中，每一个人的面目都是模糊的，似乎谁也没有分别，只是机械地舞动着寒冷的兵器，在自己死亡之前，先把敌人杀死。火矢的光芒同样映不清真实，只是增添了更多的血光的颜色。

　　云笺还在张皇地躲闪那些并不会带来伤害的恐惧搏杀，忽然发现了混乱不堪的战场上唯一的静止。紧闭的城门的最前面，立着一位骑马的高大将军，好像浓雾中闪烁着的悬崖上的灯塔。他牢牢挽着缰绳，昂头望向城门楼上，身上包裹着银光闪烁的铠甲，手上腰间，竟没配着一件兵器。依稀可见城头站着一群更为遥远模糊的面孔，中间一袭白衣，倒是分外地鲜明。

　　“是不是他？”夏生也瞧见了，在喧嚣中大喊。

　　旁边一杆大旗的旗杆突然被利斧斩断，几丈长的破烂布帛在风尘中翻卷，兜头罩了下来，隔断了两人热切的视线。

　　云笺焦急地跳着脚，可那捣乱的旗子只是幻觉，即便空有无穷的力气，也没法把它掀起。下一个瞬间，幻境整个地消失了，一场恍若真实的恶战片片溶解。不知什么时候，镜子已经高高飞在了半空，这时失了托力，正从云间坠落。

　　云笺愣了半晌，终于想通了那画面的意思，兴奋地抢上神道将镜子拾了，紧紧抱在怀里。扭头对夏生高声喊道：“瞧见了没有，瞧见了没有！”夏生见她的脸色竟快比衣衫还红了，整个人色彩鲜艳地雀跃不已，只得点了点头。

　　“我爹一定是个大将军，是个了不起的英雄！他带了千军万马，只为了去救我娘，对不对？对不对？对不对？”云笺得意又欢快地在原地转着圈子，连声追问，手里的镜子始终不肯放下。对她而言，浪漫的故事已经满足了孤儿所有的遗憾，那真是一件神奇的宝物


　　四




　　走时有些匆忙狼狈，杨大胆早便见了汗。衣裳渗透了汗水，裹在健壮的身子上，磨得皮肤红彤彤的，有点沙沙的疼。他个子不高，步伐迈不舒展，脚下却还稳健得很。独轮车上满当当装着办来的货品，依然行得很是稳当。

　　陵前的神道上，云笺手里高高举着镜子，兀自舞蹈不停，一团小小的红色在灰白的背景里火焰似的跳动。瞧着快活的小姑娘的喜悦，让他忧闷的心情忽然畅快了不少。

　　“小丫头，做什么这么开心？”

　　云笺一见是他，立刻更是活跃，挺着胸脯得意地道：“不告诉你！”

　　她虽然无礼，杨大胆倒不着恼，只把车停得稳了，神神秘秘打开了货堆顶上的小纸盒，戏法似的掏出一块蛋黄酥来。一股浓浓的甜香味弥漫开去，叫人食欲一振。云笺愉快地欢呼了一声，抢过来三口两口下了肚。

　　杨大胆两手局促地搓着，嘿嘿地陪着笑，讨好地又问：“这下能告诉我了么？”

　　“没门儿！”云笺摇头晃脑地抖落着机灵，“你道我不知道么？这一车货，本来就是给我家送去的。我吃点心是师父付钱，又不是承你的情，干嘛要告诉你？”

　　几乎杨大胆每次来时，两人都要演上一场这样的戏码。夏生一直觉得，杨大胆特别偏爱师姐耍赖的样子，有时还要故意逗弄几下，一味地纵容不止。云笺没大没小，从来直呼他的名字，偶尔还占些小便宜，他也不以为忤，乐得跟什么似的。有时想起自己父亲宠爱的目光，惝恍间依稀相似，不由得在羡慕中间掺杂了些须嫉妒。

　　这回又是一样。杨大胆仿佛被识破了诡计，不好意思地挠头笑着，棕红色的脸颊上表情羞愧。“嘿嘿，小丫头真是伶俐。不过，这点心可不在你师父预定的货单里，我知道你爱吃，才顺手捎一盒来的，――不要吝啬小丫头付钱。”

　　云笺眼珠一转，急忙把整盒蛋黄酥抢在手里，远远退了几步。“这个归我，你还得交出一条消息来，才能告诉你。”

　　“什么消息？”杨大胆愕然不解。

　　“杨大胆，你还要装。”云笺不高兴地冲他吐吐舌头，精确地传递出“没羞”的意思。她两手都拿满了，只能拿拳头顶着夏生后背，把他向前面推了推，“呆子，还不赶紧问问。”

　　夏生这才意识到师姐是在偏袒自己，心里很是感激。“杨伯，我爹……有没有消息？”

　　杨大胆艳羡地咧着嘴道：“小子不错嘛，小丫头倒总是帮着你呢。”促狭的眼光向着夏生眨了一眨，满意地见他变得忸怩起来，想了一想，为难地说：“我过来的时候，村子里倒刚巧来了一位临河镇上的兵老爷。我不知道是什么公干，可是他在村长门前摆了桌子坐定，还张贴了榜文，事情应该不小吧？至于榜上写些什么，我仓促间也没有看得仔细……”

　　“你当然看不仔细。他在旁边坐着，榜文你又怎么敢凑近了去看？”云笺不屑地撇撇嘴抢白，“杨大胆，老鼠胆，见了官兵腿发软。你很出名呀，南岭村我没去过几回，顺口溜早都听会了。”

　　杨大胆这回火烧火燎送货过来，确实有些躲藏官兵的意味，被她这么一个小女孩毫不留情地戳破，究竟挂不住面子。脸色变得益发棕红了，仿佛被揭穿了平生最大的弱点，投给云笺的眼光也和着些哀求埋怨。

　　云笺不睬他，对夏生说：“他不知道，咱们两个自己去村子里看。”夏生兴冲冲地答应了，想着或许即将收获父亲的消息，此刻恨不得变成一个羽人，呼啦一声展开雪白的双翼，片刻就飞进村去。

　　杨大胆疑惑未解，急忙扯住了夏生的袖子。他心里自知对付不了云笺，只好从夏生身上打些主意，装起了可怜的表情。“乖夏生，告诉杨伯，你师姐……她刚才高兴些什么？”

　　夏生瞧着面前大人低声下气的面容，心肠变得比平时更软，急忙答道：“杨伯，是因为师姐看见了她爹娘的模样。”

　　“什么？”杨大胆下意识间应了一声，口气有些茫然。

　　“吓倒了吧？”云笺没好气地说，“我爹可不是一般的兵，是个大将军呢，要是给你见到，早不知道你逃到哪里去了。”

　　“什么？”这一回音量提高了许多，满满的都是难以置信的声调。杨大胆像是被雷劈中似的，震惊地踉跄着退了一步，猛地撞在身后的独轮车柄上，险些摔倒。

　　云笺见他这副惊惶的丑态，有点轻视，当下不再搭话，将手里的点心盒子扔回车上，牵着夏生走了。两人心思都在村中的榜文，全没注意背后心神不安的杨大胆，正扶着车子直勾勾瞪着他们，脸上一片见了妖怪似的恐怖神色。

　　神思不属地站了半晌，杨大胆终于下定决心，重新推起了他的货车。


　　“放屁！谁稀罕这两个臭钱？”

　　钟老板睁着血丝满布的双眼，目眦欲裂，一烟斗打在木桌沿上，檀木杆呻吟着断裂。六十余岁的老人瞧也不瞧，气鼓鼓地拂袖而去，山羊胡子被抽搐不已的面颊牵动，一副乍立着的姿态。旁边几个围观的闲人跟着一哄而散，一边还在交头接耳，有的面露同情，有的干脆幸灾乐祸。

　　夏生和云笺依着指引，刚刚走来村长家门前，便看见了这么一幅景象，不知发生了什么事故，叫这家财万贯的村中首富发了脾气。夏生紧紧盯着那绸衫鲜亮的背影，一味地出神不已。比起当初给自己糖吃的时候，钟老板早已佝偻了许多，行止间丝毫找不见当初傲慢雍容的架子。

　　歪歪斜斜的桌子后面，慵懒的士兵晃着二郎腿坐着，没精打采地嘀咕：“老匹夫，现在且容你跟军爷这么放肆。明天给你点颜色瞧瞧，叫你不止儿子死光，全家也跟着倒霉去……”

　　云笺在白纸告示上赫然寻见了鹿阿材三个字，急忙站到桌子前头去。“兵大人，那榜上有名字的，是不是从军营里捎了口信回来？”

　　那士兵早受不了日头暴晒和差事无聊，长长打了个哈欠，恹恹的不想理人。耳朵里忽然有个清脆的声音钻了进来，激灵一下来了精神，见是一个红衣服的女孩正用漆黑的眼睛望着自己。本来是不耐烦的腔调，出口时已经柔了口气：“小妹妹，这可不是来玩的地方。你家里有人在那名单上吗？如果没有就快走开，不要贪这个新鲜。”

　　云笺摇摇头，扯了扯夏生的袖子：“不是我家里人。他爹叫鹿阿材，那上面有名字的。”

　　那士兵转头打量夏生，只看到个粗壮笨拙的乡下男孩，一身土黄色的衣衫带着蹭脏的痕迹，呆呆的毫不起眼，瞬间冷冷的没了兴致。翻开桌上一本簿子找了一找，问道：“你爹是鹿阿材，那你叫鹿夏生？”夏生点头，急忙问道：“兵大人，是不是我爹来了消息？”

　　那士兵不多理会，懒懒嘟囔道：“我不姓兵，也不是什么大人，不要乱叫。这消息嘛，说是你爹来的也可以，却又不是。”伸手从皮甲下面翻出个瘪瘪的鹿皮口袋，摸出两个金铢扔给夏生，一枚当的一声落在桌上，一枚滚了一滚，掉在夏生脚前的土里。

　　云笺隐隐觉得事情不对，紧张地屏着声气。夏生还不明白，又问：“是我爹捎来的钱吗？怎么当兵还可以挣这么多钱？”

　　士兵失去了耐性，砰的一声把厚厚的簿子甩到夏生面前，指甲把纸张划得嚓嚓作响，烦躁地敲着桌子：“你这小子怎么呆头呆脑的？这是国主的恩典，特别抚恤阵亡将士的家人，每个死人一个金铢。鹿阿材当兵足了五年，还能多加一个。这回知道了吗？”翻了翻眼睛，似是因夏生的愚钝感到不屑。


　　仿佛一个霹雳豁啦一声撕裂阴霾的天幕，准确地落在了夏生和云笺的脚下。两人一时都愣着，像是两个矮小的木偶。夏生早不再是几年前的懵懂儿童，明白什么叫做阵亡和抚恤，却不信鹿阿材已悄无声息地死在自己永远也不知道的某个地方。眼前的墨迹化成一些张牙舞爪的形状，要扯着他的眼光和心神不断坠落。

　　父亲死在谁的手里？当时是不是流了好多好多的血？有些画面一闪而逝，他不肯把它们瞧得清楚，最好那只是一些闪动的映像，只有结局的刺激来得凶猛而干脆。那是一把刀猛力砍进血肉的疼痛，而不是被钝缺的锯齿细细摩挲着切碎。

　　离别时的景象忽然间跃出了脑海。夏生记得镜中的自己牵着父亲不肯放开，父亲却掰开了他手，对他说“爹总是要回来的，男孩子要坚强点”，那时他信了。又有更加久远的印象逐渐漂浮起来，似乎是原本沉在思维波浪下的渣滓，被不知名的力量缓慢而持续地翻搅着重演。他想起安睡在父亲宽阔肩膀上的感觉，想起坐在父亲坚实双腿上的情景，想起被捧在父亲有力的双手里高高举起的视野，那些粗糙的回忆的触感，就像是父亲脸上的胡茬，亲切但刺得他难过，又仿佛父亲手上的茧子，虽然凹凸不平，抚在他背上时却总会舒服。

　　夏生刹那间理解了钟老板愤怒而瑟缩的背影，又好像还不全懂。迷雾一般的情绪朦胧在他心上，白茫茫的一片，看不分明，又摸不着，喊不出声，也听不到。

　　云笺却被巨大的慌乱笼罩了。她并不怎么嫉妒有爹的夏生，素未谋面的爹并不是南岭村里窝囊的木匠，甚至还让她十足地优越。只是一生中唯有夏生一个玩伴，却很清楚他总有一天会跟着父亲回家去，没法再陪她更久，这才是女孩心里最大的隐忧。她不是不曾暗地期望过鹿阿材的死，那样夏生就会一直留在家里，不会再让她面临孤单的阴影。然而这样可怕的愿望注定无处诉说，自己也因这想法而感到痛切的震惊。仿佛她只是个让人厌恶的自私的女孩，希望用别人的性命来成全自己的快乐。

　　然而鹿阿材真的死了，不论谁都猝不及防。夏生不知道该怎么办，几乎就在前一秒他还兴致勃勃地憧憬着父亲归来的景象，可现在已经没了别的选择。

　　云笺虽然机灵，究竟没有经过这样的变故，只好无措地望着夏生似乎裂出纹路的木然面孔。自己的爹娘从未出现在生命里，也就谈不上离去，如果换作师父出了什么事情，那又应该怎样？云笺心里有个柔软的角落被悄悄刺了一下，疼得她微微退缩，却已逃不开痛楚。她觉得应该适当地表达同情和关怀，甚或只是一种同病相怜的亲近。


　　“夏生？”云笺低声地叫，声音有点颤抖。

　　夏生涣散的眼神稍稍聚拢了，没有回答。他只是拿过桌上的金铢，又抓起地上那枚，静静擦了擦沾上的浮土。两枚拢在一起，死死握在左手，仿佛从此让它们融化在自己的身体血肉，再也不会分开，又或是想把它们用手心的热度熔化了，还原作父亲的形状。身子晃了晃，膝盖软软的站不直，索性跪倒在地上蜷缩着颤抖，眼泪却流不出来，只剩下低沉的喘息。

　　“夏生！”云笺慌了，提高声音又叫。

　　夏生微微转头，算是示意已经听到。只是心里有许多放肆言语的新芽正茁壮地生长着，想要窜出身体，偏又理不清头绪，只一味疯狂蔓延，枝丫纠结。他不知道为什么高大却算不上健壮的父亲只能凝结成两枚金铢的样子才再次相见，让他只用单手就能握住，再也不能把整个身子用力埋进那中间去。

　　云笺咬了咬嘴唇，原本放在夏生袖子上的手悄悄滑进了他的掌中。“咱们一起回家去好不好？先回去跟师父说了好不好？”女孩带着颤音的恳求丝丝钻进脑里，夏生感觉到她手的温度和战栗，男孩子的坚强隐隐发作，默默点头答应，扶着桌子爬了起来。云笺给他掸掉裤子上的土。

　　那懒散的兵早已在日头里昏昏睡去，全不理会两个小孩子在他面前微不足道的悲喜。或者只是见得太多，实在没有什么新奇。


　　两个人牵着手，在南岭村错综如棋盘的路上搜寻归途，阳光不停闪着，晃了他们的眼。夏生仿佛迷失在低矮破落的房舍之间，再也认不出熟稔于心的故地，只是执拗地在落脚扬灰的道上梦游般飘浮。走过两个路口，云笺隐隐觉得不对，匆忙拉住了他。“走错了，这不是回家的路。”

　　夏生固执地摇头，轻轻说道：“没有错啊，是回家的路啊……走两个路口左拐，在石头磨盘和大槐树的地方右拐，巷子里面的第三道门……”云笺被他拖着，慢慢走到一条偏僻狭窄的巷子，在两扇歪斜的板门前停了脚步。

　　门上拴了一条铁链，硕大的铁锁经了日晒雨淋，结满了红褐的锈斑。两边黄土夯实的院墙斑驳地破了些缺口，勉强张望到三间低矮的茅舍。房顶上的茅草被风卷去小半，露着黑洞洞的豁口，在两侧砖房的夹缝里，益发显得破败不堪。

　　院里植了一棵大桑树，三人合抱粗细，因为天气近冬，几乎掉光了叶子，只剩光秃秃的棱蛑Ω桑瘦硬如臂。一根欹枝探出墙头，给墙根底下留出巴掌大的一块阴影。夏生熟门熟路地去坐在阴影下的墙基上，云笺只得跟着。两个人似乎只是等门的孩子，乖乖地坐着，谁都没有说话。

　　云笺究竟聪明，早已猜出这是什么地方，心里焦急不安，不知该怎么安慰。夏生却不哭不闹，只有眼睛里布满了红丝，直勾勾地盯着对面檐上的沟槽，竟似要把眼珠也瞪了出来，仿佛正在搜肠刮肚，组织什么难以言说的话语。手心的金铢被他用力捏着，磨得咯咯作响。

　　见缝插针的细细风声吹过巷子，撩拨着路面厚积的浮尘。静谧的氛围渐渐围裹了两人，仿佛他们手牵着手，一同漂浮进一个虚无的梦境。云笺忽然泛起一种奇妙的幻想，似乎两个人原本就该这样安静地坐着，看阳光慢慢斜过檐瓦，将树冠的阴影一寸一寸移开。到那个时候，会有一个黝黑面孔的汉子微笑着大步回来，手里提一块刚买的肉，为他们打开家门，做一顿香喷喷的晚饭。仿佛那就是两个孩子每一天中最真挚的期待，让他们始终坚持等着，不肯离开。五




　　“咦？那不是傻瓜夏生吗？好长时间没见，怎么忽然牵着一个漂亮小娘回家？这不是娶了媳妇吗，哈哈。”

　　挑衅似的声音蛮横地楔入了两人之间小小的默契。云笺心中大是恼怒，恨极了旁人的滋扰，腾地站起身来，恶狠狠向声音来处瞪了一眼。只见一个穿着褐色短袄的胖子，身材肿作一个球形，正将脸上的五官挤成细缝，嘿嘿地朝自己笑。他身边还跟着两个瘦小的男孩，一个吊着三角眼，一个满脸都是雀斑。

　　夏生也回魂似的转过了视线。他认得那胖子，依稀便是钟家杂货店的孙少爷钟佐才。那是南岭村中最著名的小霸王，比自己大了三岁。旁边两个男孩外号斜眼和麻钱，素善溜须，巴结上财力不凡的钟少爷，一向仗势欺人惯了。村子里的同龄人都不愿和他们打交道，夏生也从不招惹，猜不出这几个小魔头为何忽然找上了自己。

　　身边云笺早沉不住气，指着钟佐才大声呵斥：“臭嘴里瞎说些什么？姑娘我今天心情不好，识相的躲远一点，不然别怪我不客气。”

　　钟佐才丝毫不以为意，笑嘻嘻走上两步：“臭小娘脾气真倔，不过我却喜欢。喂，那个夏生是个呆木头，跟他玩没意思的，我给你拿铺子里面的头花戴，把你打扮得漂漂亮亮的，给我做小姨太太，好不好？”

　　云笺一向被师父师弟惯坏了脾气，哪里受过这样的玷辱，一时气极反笑，跳着脚骂道：“呸！我偏喜欢和呆木头在一块儿，你又管不着我。像你这种肥蛀虫，皮里一泡油，兜里几个臭钱，姑娘我可不稀罕！不回家去瞧瞧自己什么样子，也敢来打本姑娘的主意？”

　　钟佐才脸皮厚极，居然还不生气，涎皮赖脸地凑近，要拉云笺的手。云笺不肯被他碰到身上，一声惊叫跳了开去，躲到夏生身后，手还紧紧牵着他不放。麻钱善揣上意，力争讨好，跨前几步去推搡夏生，嘴里絮絮地念叨：“这傻瓜今天更傻了，屁也不放一个，瞧他脸上那个样子，刚死了爹似的……”

　　夏生眼里混浊的光彩微微摇晃了一瞬。

　　云笺勃然大怒，脑海里满满当当的脏话争着要骂出口来，身边的夏生已经一个激灵跳起身，怒吼着挣开了她的手。麻钱正要后退闪开，夹带着两枚金铢的拳头下一刻便不由分说地重重砸在他脸上，突如其来的冲劲击得他倏然后仰，险些一个打跌翻倒在地。

　　云笺大声叫好，钟佐才和斜眼没料到夏生如此凶悍，一时间都愣了。夏生也不打话，拼尽了全身的力气，拳头雨点般向麻钱洒去。麻钱招架不及，被夏生按在地上痛揍，扯着嗓子怪叫不已。

　　钟佐才脸上终于挂不住，沉默着卷起袖子，大踏步加入战团，斜眼急忙帮衬。四个男孩在人迹少至的巷子里翻滚厮打，路上轻浮的黄土被踢得扬起，如同一块尘烟弥漫的小小沙场。只听见拳脚击在身上的砰然作响和三人渐渐加粗的喘息，还有夏生喉里低沉的嘶吼，却是谁也不曾开口。

　　夏生以一敌三，很快落了下风。云笺插不上手，急得冷汗直流，只得拼命喊着帮他助威。麻钱缓过了气，悄悄爬起身来，夏生却全不理会钟佐才与斜眼的攻势，身上不知挨了多少重拳，只凭着一股始终不散的暴烈怒气，执拗地追撵着麻钱不放。

　　钟佐才身沉力大，一把攥住了夏生的右手腕，猛地折过他的胳膊按倒在地，又把整个身子压了上去。夏生死命挣扎，却甩不掉背上小山般的体重，两只脚乱踢乱蹬，在尘土里扭动不休。麻钱脸上被揍得皮开肉绽，龇牙咧嘴地走近，狠狠一脚踩了上去，骂道：“这傻瓜疯了！不要命似的，要杀人啊？”

　　钟佐才张狂笑道：“傻瓜，是你自己先动手的，可怪不着少爷我。服气了没有？”

　　夏生目眦欲裂，不肯出声讨饶，胸膛里翻腾着的血气不知如何发作，觑准了空当狠狠踢出一脚，正中麻钱胫骨。

　　麻钱尖声惨叫，仰天便倒，钟佐才发了脾气，向斜眼甩个眼色，两人的脚不住踢在夏生胸背之间，疼得他闷哼不止。被钟佐才拧住的胳膊一阵阵折断般的抽痛，眼里迷进了土，热辣辣的睁不开。夏生犹不干休，拼命咽着口水，想压下嘴里隐隐翻起的腥咸。

　　观战的女孩终于忍不住心惊，一声给自己壮胆似的刺耳尖叫，紧闭双眼冲了上去，和身撞向压着夏生的肥胖躯体。钟佐才猝不及防，轰然滚倒在旁，额头撞上一块石片，痛得杀猪般惨叫起来。云笺抢得要地，身子半踞，把夏生护在背后，鸣笛般叫个不休，一颗心害怕得怦怦乱跳。

　　斜眼和麻钱没空理会女孩赴汤蹈火似的援救，抢前几步扶起了自己的金主。钟佐才额上蹭破了一块油皮，麻麻的渗出些血迹。他从小众星拱卫，逢打必赢，哪曾领教过这样严重的伤势，一时间惊怒交迸，又怕夏生趁势反击，狂吼道：“这臭小娘伤了我了！伤了我了！咱们回家叫人，快叫人！”脸色涨成猪肝紫，被两个跟班左右夹着，匆忙逃了开去。惨叫声倏忽去远。

　　麻钱平白挨了一顿打，还害得钟少爷也负了伤，暗自叫苦不迭。脸上被揍得五颜六色，腿上又受了夏生一脚，稍一用力便直疼进心里，一颠一踬地狼狈撤退。心里只是不懂，平日老实巴交的傻瓜，今天为什么变得如此狠辣？任他苦苦想破了头，终究也不明白。


　　云笺见他们退去，慌道：“他们去叫人了，咱们也快跑呀，不然跑不了了。”搀扶住摇摇摆摆的夏生，只想赶快离去。

　　夏生虽力战不退，究竟只凭着一腔悲愤，这时强敌一去，周身上下的伤口相约发作，热辣辣地透入了肌肤深处。每个毛孔里都有力气在迅速流走，只觉一阵天旋地转，腿脚再也撑不住全身重量，只得踉跄退后，跌坐在墙脚下的树阴里，险些连扶着他的云笺也一并带倒。

　　眼前金星乱冒，电光石火间却想起了钟老板瑟缩离去的背影。夏生混沌的神智陡然清明了一刻，扯着云笺道：“别走……他们不会回来了……那钟佐才，他……他爹也死了……他一回家，就……就不会再顾得上我们了……师姐，别走……”

　　云笺心中丝毫不信，眼见夏生伤得动弹不得，充斥了哀告的神色，只得又陪他坐了。看着遍体鳞伤的师弟，对这个忠诚的保镖和玩伴心疼不已，不由分说捏住他右手，给他按摩被拧伤的肩背。

　　夏生闭眼感觉背上摩挲不停的手掌，乱麻似的话头终于理出了头绪，又像是对一场败仗执拗的辩解。

　　“以前我从来都没这样打过架的。”

　　云笺的手掌只微微一顿，便继续孜孜于自己的工作，夏生却知道师姐正专注地等着自己下面的话。他声音本粗，这时竭尽所能放轻了音调，像是在哄一个小小婴儿入睡。

　　“爹总是不断叮嘱我，跟其他小孩玩的时候，一定不要打架，要和和气气的。我没听他的话，还在外面悄悄地打，只要不伤，他就不知道。后来我却一下子懂了。爹是做木匠活的，本来手艺很好，可是如果别人不来找他做活计，我们家里就没有钱。爹怕我打架得罪了别人家，所以我后来就再也不打架了，他们要是欺负我，我也忍着。”

　　不是那样的……你爹是怕你受伤呀，傻瓜。云笺心里默念，不禁对这憨直的师弟愈加无奈。可是这样的真相，此刻让她怎么出口？

　　“爹总是很忙的，一天到晚都跑在外面，锁着我一个人在家，不让我出去。可是我又想玩啊，就在土墙上面一个一个挖出爬墙踏脚的地方，一直到顶，然后再挖下去的。那时候觉得墙真高呀，可还是被我挖好了，我就天天跑出去玩。有一天爹却回来早了，发现我不在家里，急得什么似的，红着眼睛找到我，把我狠狠打了一顿，屁股都要打碎了。可是我爹只打过我这么一回。”

　　“这根树枝上，是挂了一个秋千的。我爹拿剩下的木料给我做的。那板子不平，硬硬的硌我，很是难过，可是秋千真的很好玩。爹总能把我荡得特别高，就跟……就跟墙一样高。看东西都成了歪斜的，多有趣，我却又害怕，抓着麻绳死也不敢松手。”

　　“……我一直没有别人那样的玩具玩，总是吵着要。爹被我缠得没有办法，就给我削了好多小小的工具，磨圆了棱角的，伤不了我。有小斧子小锯子小锤子，跟真的一样，爹的手艺就是好。我特别喜欢，跟爹说，将来也要当一个厉害的木匠。爹却发脾气，恶狠狠地骂我没有出息，把那些东西都丢掉了。难道做爹的，都不让儿子比自己强吗？……”

　　云笺的手早已不觉间停了下来。她没有插话，任夏生一件一件讲述那些夹缠反复的故事，不知该去羡慕还是同情，只好痴痴地听。身边是那道曾经很高的土墙，依稀还有踏脚的痕迹，量着小孩子跨不高的步伐，歪歪扭扭通向墙顶。眼里的画面忽然模糊了，云笺如同随着那些踏脚，步步潜入了他人的梦境。

　　夏生只是一个劲地说，不让自己有机会停下，似乎那样就能说服自己，父亲根本没有离开过。他近如苛刻地搜刮着可怜的过往，仿佛要把它们从体内掏空，埋葬在这儿时的家园里。可是短短六年的记忆，又能在幼小男孩脑中留下多少深刻的印象？

　　终于他再也想不起任何东西，慌乱间求救似的望着云笺。“师姐，怎么办……什么都没有了……再也没有了……”

　　云笺听他话音里哀哀都是哭腔，心中一声轻叹。“傻瓜，干什么这样子……你还有我和师父啊，我们会陪着你嘛……”

　　“可是……可是……师姐，你不是也想见自己的爹娘吗？”

　　云笺愣了，一下被无心的流弹打入了最脆弱的防线，一个哆嗦站起了身。片刻间重重地坐在夏生身旁，却不看他，学他直直地瞪着对面的屋檐。

　　“你真是个呆子，爹娘谁不想呢？我若不想爹娘，为什么要看那面镜子？”

　　夏生偏头望着她，看见一个精巧翘着的鼻子的侧影，耳后的散发在微风中孤单地摇摆。云笺紧紧抿了嘴唇，细细的眉毛蹙起弓形。

　　“以前，好多我和爹娘的开心的故事在梦里出现，我总清楚它们全都是假的。其实本来就是妄想，既然爹娘把我丢掉不要，可能早在打仗的时候一块死了。又怎么可能疼我呢？”

　　夏生第一回看见这样消沉的师姐。在他的印象里，她总是活力十足，从来都不服软，又比自己聪明许多，一向占尽便宜。刚才看见那个英武的将军的影子时，她还曾那么开心，情不自禁雀跃地舞蹈。然而这寂寥又自厌的语气，明明出自她的唇间。

　　师姐其实很不快乐的。突然有这样的念头窜进他的意识里，胸中登时一热。

　　“我也曾经问过师父，我爹娘究竟是怎么样的人。可是他也说不上来，只因为那时听见我的哭声，才在牌坊下面找到我的。”云笺的手指下意识摩挲着右腕上的石头手链，感到清淡的凉意分分浸透。“我被放在台阶上，身上包着一块大红布，上面端端正正摆着这一串便宜货，什么留言都没有。”

　　“其实师父待我很好的，从来都不打我骂我，一直顺着我宠着我。他岁数本来足够当我爷爷，却只让我拜他做师父，不肯做我亲人，我虽然不高兴，可是早就把他当作亲爷爷的。然而师父年纪大，虽然疼我，也没法陪我玩，后来……后来你就来了。”

　　云笺扭头看着夏生，他匆忙间躲不及视线，被她黑眼睛里两道盈盈眼光，直接射入了心窝深处。

　　“以前似乎有一个大姐姐照顾过我，可是我那时候很小，记不得她叫什么名字，也不记得她的样子了。你是唯一跟我一起玩的人，我总是想，有了师父，再有了你，就算一直没有爹娘，其实也没什么关系……”

　　夏生再也忍耐不住，只觉胸臆间一股从来没有过的豪迈充塞着，逼他一定要吐出来。“师姐，以后我陪着你，你也陪着我，谁也不要丢下谁一个人，好不好？”一板一眼的洪亮嗓门，像一个斩钉截铁的承诺。

　　云笺诧异地瞪着他严肃的神情，半晌没有说话，最后终于笑了。夏生有些目眩，似乎全世界的花都在那一刻忽然开放，身周挤满了辉煌的星光。

　　“师姐，咱们拉钩，说话不算数的是……是……”短暂的气概过去，夏生又战战兢兢起来，不知道师姐愿不愿有当小狗的危险。

　　“谁说话不算数，谁就是傻瓜。”云笺给他看自己开心的嘴角，伸出了手指。


　　六




　　“我想把女儿带走。”

　　王野耘与杨大胆交割了货物，转身想在屋里拿钱，背后突然传来这么一句。他也不惊讶，长袖纳着双手，站在原地闭目凝神了片刻，似乎想通了一些难办的事情，径直坐回椅子里。杨大胆也不客气，跟着他进了堂屋。

　　静静地打量面前的矮壮汉子，王野耘的目光中纯然是评估和探究的意味。杨大胆有些不自在，仿佛正被人放肆地窥探。面上的线条硬朗地绷紧，全不是平日里惫懒瑟缩的样子，眼里炯炯闪着迫切的光芒。

　　“你说阿笺是你女儿，有什么凭据？”

　　王野耘淡然的话音刚落，啪的一声响，一串小小的紫金石手链已被杨大胆狠狠拍在了桌面上。他身子用力地俯前，双手撑着木桌的两角，桌腿与石砖地发出难听的摩擦，被压着推开了半分。

　　“这条紫金石手链，和我女儿身上那条青莲石的本是一对，是我许多年前亲自一颗颗打磨了，再钻了孔穿起，送给她娘的新婚礼物。天下虽大，可也再没有相同的款式。这算不算凭据？”

　　杨大胆原本以为，只要日子始终这样延续，让他能时时看到云笺快乐地长大，出落为一个标致而聪明的女子，这个秘密将会被埋藏在最幽深的地底，不会再有揭开的一刻。他便可以安心做着他聊以维生的送货工，戴着胆怯憨厚的面具，留在距离女儿只有十里远近的地方默默守望，让她享受自己可能永不被领悟的关怀和疼爱。然而身在乱世，遭际无常，并非他一个小小村户所能反抗与左右，命运的曲折太过肆意，已不允许他这么轻松。

　　从杨大胆神色复杂踏进院子的一刻，王野耘其实早已明白他的决意。夏生那样木讷迟钝的性子，都能发觉杨大胆对云笺异乎寻常的疼爱纵容，王野耘久历世事，又岂有瞧不出的道理。恐怕只有云笺当局者迷，才不知道那已是赤裸裸的血缘之情。

　　他的心思又回到了十几年前那个盛夏的清晨。饥饿女孩的哭声能量十足，一早打破了王陵死水般的沉寂，自己披着衣服出去察看，其实也有父亲听见生命降临时的惊喜。收留云笺的时候，她才只有两手合托大小，瘦小苍白，眯着眼睛，皱巴巴粘糊糊的，扯着嗓子哭得辛苦，连气息也出不通畅。当时又岂会料到今天的一切，她已经是个活泼聒噪的女孩，而她的父亲终于坚决地登场。

　　“阿笺身上的那块红布……是她娘的血吧。”王野耘不做回答，却自顾自讲起了别的话题，根本不是疑问的口气。

　　杨大胆紧握着拳头退了两步，神色间有些挣扎的躲闪。“那天……我们刚刚逃到山里，她娘实在坚持不住，就在陵后的树丛间生了她。她身子早就被掏得虚了，我……我没法给她止血，她……”

　　“就算她没有死，你又打算怎样照顾？难道带着老婆孩子，在深山里躲一辈子？就算你身强力壮，吃得住苦，你的娇妻弱女也能熬下去么？”王野耘不赞成地摇了摇头。“杨大胆，你应该清楚得很，按照燕国的律法，逃兵役者理当处斩。你一天放不下这罪名，就要藏形匿影一天，再也见不得阳光。”

　　最隐秘的过去一层一层被无情地翻开了外衣，轻易暴晒在他人灼灼视线之下。杨大胆身子剧震，再也不敢直视那样的目光，踉跄地退了又退，脊背贴上了屋门。

　　“你……你怎么知道我是逃役？”

　　虚弱的声音彷徨不已，与其说是辩解，早已和承认无异。王野耘怜悯地叹息了一声。“我年轻的时候，也曾在燕国军中多年，你的行动举止，一眼即知受过神锋营的专门训练。逃役的人是什么样子，我见得更是太多。你那样在意官府中人，无非是怕他们发现你逃兵的身分……”

　　一连串毫不留情的话砸了过来，戳穿了苦心经营的最后的防线。杨大胆靠着门板颓然坐倒，无言以对，一时间心灰如死。


　　“逃兵，逃兵又怎么样……南岭村虽不富裕，究竟也是王陵供奉，外乡那些艰难困苦，又有几成到过这里？”

　　直到阳光沉没在山峦背后，两人依然在屋中相持，解不了眼前的僵局。坐在地上喘息半晌，杨大胆神情痛苦地抱着头，终于重新开了口。

　　“我家本来是云陆城近郊的农户，有七八亩好地。我跟阿霜两个都勤快，不怕吃苦，虽然说不上多么富裕，生活究竟也算快活。可是燕国的国主穷兵黩武，国境四方一样都是战乱不断，只好把这债转到我们小民的头上。一开始是加收什么养兵养战的租税。王诏从都城里出来的时候，税金也不算过分苛刻，可自上到下的官吏一级又一级加上了自己贪污的份额，直逼得我家卖了一半田地才能交足税款。还有家道不如我们的，立刻弄得倾家荡产。后来，收钱已经不够，燕国连吃败仗，兵员损减，开始直截了当地四处抓丁，我们村子里十五岁以上的男人，全被官府抓得一个不剩。”

　　“那时候阿霜才刚有了身孕，越来越干不了重活。我们从军之后，村子早就半死不活，她一个人孤零零的，有谁肯来照顾？我在军中待了小半年，一夜踏实觉也不曾睡过，翻来覆去都惦记着阿霜和她肚里的孩子，闭了眼睛就是噩梦。后来算着离临盆只有一个多月，我终于再也忍耐不住，这才偷偷跑回了家，――野耘先生，你倒是来评一评道理，这样的逃役，究竟该不该杀头？”

　　王野耘嘴唇翕动了一下，终于默然。他现下虽然是地位低微的陵守，毕竟也有官府配发的微薄薪俸，也不需应付税捐和杂役，对于贫苦苍生艰难求存的挣扎，并不曾经历过切肤之痛。

　　杨大胆不去瞧他，仿佛根本不指望任何答案，只为了倾倒那些埋藏良久的隐忍。“我到了家才大吃一惊，还以为是走错了地方。村子里十室九空，已经逃得不剩下几个活人，多数是无力迁徙的老人和稚子，阿霜却还在家里苦苦盼着我回去。邻居们谁也不在，她哪里去找什么接济，只能独力撑持，逐个卖些田产硬捱日子。听说村人大部分都逃去了夜北，那里是叛军掌握的地盘，虽然土地荒芜了些，可是再也没有官府的盘剥。”

　　“我既然逃回了家，害怕被官府抓到，就不能再在原籍住了，连夜卖掉了仅存的家产，只剩下最简便的行装。夜北苦寒，阿霜的身子受不住，我们思前想后，只能藏到擎梁山里来，东陆到处都在打仗，也只有这里最是安宁。山峰那样高大，又长满了茂盛的森林，任谁也不能找到我们。”

　　“可是这乱世的道路，哪有那么好走？才走一百多里路，关卡盘剥加上给阿霜吃的补药，早早地就花光了盘缠。虽然最后到了王陵这里，可是我们身无分文，贫病交加，又靠什么再活下去？阿霜一路上颠沛流离，又受多了惊吓，女儿才刚出世，她便撑不住了……”

　　杨大胆心里不可遏制地一酸，埋首于臂，语气变得哽咽。“我一个光棍在山里活下去并不难，可女儿先天不足，周围尽是蛇虫虎豹，潮湿肮脏，我连个像样的窝都没有，怎么带着一个小不点谋生？能想出的最好的办法，也不过是把她送给旁人……这许多年我们父女的确承了您老的情，可这女儿，我……我自己也没少惦记……”

　　“那你现在再做一回流民，便能养得活她么？”王野耘面容阴晦，沉沉问道，“我已养了阿笺十二年，总归没亏待过她。现在举国民不聊生，我不敢说自己这里是块乐土，总也比外面平安得多。你又何苦定要把她带走。”

　　杨大胆终于抬起了头，目光里是志在必得的固执。“自从最初的户甲征兵令起，这些年南岭村越来越不平静，村民不堪租税徭役的重负，这里迟早要变成另一个死村。临河镇的官兵今天才到，可打从头几天起就有谣言传来。听闻云陆要来新的征兵令，这回或许全村的男丁都不能幸免。就算我再不想逃，也由不得我不逃。她是我和阿霜唯一的女儿，不管前路如何，自然……自然也该跟我一道。”说到后来，情绪逐渐平和，语气却更加坚决，脊背也挺直了起来。

　　王野耘直视着杨大胆誓不罢休的目光，约略沉吟了一瞬，正色说道：“杨兄弟，父女团聚是天理人伦，你既然心意坚决，我没理由再加拦阻。可我希望你能明白，阿笺走或不走，绝非你我就可以私下做主。我门下的弟子，从来不受师长逼迫，要走的路，要跟的人，都由他们自己来选。”忽然提高了声音，向着屋外问道：“阿笺，你说走还是不走？”

　　杨大胆大惊失色，凝神一听，耳朵里立时钻进了女孩努力压抑着的细细的抽泣。这一下彻骨冰凉，急忙转身打开了房门。两个小孩手拉着手站在门外，正茫然扬着下巴，四道眼光齐刷刷望定了他，不知已在外头听了多久。喉咙里恍若被塞满了棉花，杨大胆张口结舌，一个字也吐不出来。仿佛那目光中充满怨毒，已要将他锉成灰烬。

　　夏生被毒虫蜇了一般，浑身血液热辣辣的，止不住地汹涌沸腾，脑子被那些突如其来的消息砸得有些晕眩。云笺目光迷离，两眼早已哭得红肿不堪，只是怔怔地瞧着面前的男人，仿佛听错了什么，勾着夏生的手指死死不肯放开。

　　“你认错人了，我……我从小就没爹娘的……”呓语般呢喃的似乎并非女孩的声音，只是有谁在耳边灌输着，拼命要自己承认。


　　在门外偷听的时候，一连串言语就那样四面八方涌了过来，让人丝毫没办法反驳。云笺心里面有个微弱的声音不断讲着听不真切的言语，头脑一阵空白，什么也想不出头绪。天和地似乎刹那间交换了许多次位置，让她站得有些辛苦。

　　夏生在她身边，倒是一如既往地沉默。可是云笺知道，那些话他一个字也不可能放过。他的爹才刚刚离去，他正指望着她的陪伴。可是这个从天而降的父亲，不由分说便要将自己夺走。

　　怎么办？一切机灵应变都莫名奇妙地飞去了九霄云外，只觉得心情缭乱，不明白自己为何丢失了方寸。小女孩的心乱了，牙齿把嘴唇咬得出血，还是做不了抉择。

　　与杨大胆脸面相对，让她终于第一次认真审视这个其貌不扬的男人。看他矮壮的身材，憨厚的眉眼，孔武有力的臂膊，与自己哪里有一星半点的相像？她的父亲，应该还在白日的幻象之中，她还不曾看清他的面容……

　　云笺忽然有了异想天开的计较，单手从怀里掏出了那面小小的铜镜，慢慢举在了身前。

　　“摸一下那花纹……”语气里是不可违抗的执拗。

　　王野耘的表情轻微晃动了一下，又恢复了一贯的淡漠。“阿笺，这面镜子叫做‘无涯’，是寰化术士加持的宝器。它只能感应到人心之中最深刻也最辛酸的画面，让人不断重临那些抛不开舍不去的悲伤记忆。你偷偷拿了去做些什么？”

　　听到师父的话，夏生刹那间明白了王陵前那场幻象的因由，像是被毒蛇咬到了心口，颤抖着微微抽痛。自己心中磨灭不去的伤痕，只有幼年时与父亲的永别，不论怎么努力，依然只能重现当时的景况。师姐从小无忧无虑，当然什么都照不出来，那场千军万马之中伫立城门的遥望，并不是属于他们的记忆。那一定是旁人更加深沉的悲痛，久久刻印在那面镜中消磨不去，只是被师姐在无意间释放。

　　云笺犹是摇头不信，右手顽固地擎着铜镜，高高举过了头顶，不顾胳膊上早已传来酸涩的颤抖。女孩的心思还在那场矢石交加的战阵之中，沉迷于那安静的身姿，钻牛角尖似的不愿意回头。她的父亲明明该是位银甲银鞍的骑士，高大勇武，从容果敢，才不是面前这个推着独轮车的寒酸落魄的苦工。

　　他那么胆怯，竟然沦落到被村中的蒙童讥笑；他那么窝囊，总是被自己的伶牙俐齿噎得歉然一笑；他还那么该死，是一个在担惊受怕中流窜的罪犯，一个要被抓去杀头的逃兵……

　　他还，他还那么没用，放任自己的娘在荒山中死去……

　　杨大胆凝视女儿一味燃烧着的双眼，终于缓缓伸出了右手。他的胳膊很稳，没有一丝颤抖，可是刚刚触到那铜绿色的咒文，却像是摸着了滚热的铁板，闪电般缩回了手指。

　　然而这个微小的联结已经够了。锈迹斑斑的镜子再一次发出柔和的辉光，浅淡地结成倒映悲哀的涟漪。云笺终于清楚地看到一个男人如何在荆棘丛中绝望地抱着他的妻子，仰面向天，发出荷荷的吼叫。汩汩而出的血迹在泥土的缝隙里泉水般渗透，滋润了干渴的草木。她的怀中拥抱着一个瘦弱的婴孩，那是他们唯一的骨血，手腕上一线淡紫色的光芒正在悄悄摇晃。

　　她也看到了那个自己恨之入骨的破晓。男人虔诚地捧着凝满了血色的布包，迎着初升的太阳，将他脆弱的女儿交托给肃穆的王陵，希望能得到神灵的庇佑。他把她妥帖地放置在石阶的顶端，让妻子的鲜血围裹他们的后代，把重逢的凭据端正地摆在女儿的胸口。每一回下定了决心转身要走，又每一回都忍不住中途折返，悄悄伏下身子，狠狠亲吻女孩皱巴巴的脸颊。紧闭双眼的婴孩大声哭闹，双手不断抚上他的身体，抓着他的衣衫，仿佛是在确认身边最贴近的依靠，直到他的脸上不知不觉流满了晶莹了泪水。

　　师父说了，那都是人心之中最痛的伤痕。

　　云笺感觉到一层脆弱的外壳喀地碎了，再不去怀疑杨大胆的身份。面前这个矮师父一头，穿着肮脏的土布褂子，有着棕红色面孔的胆小的男人，就是她的亲生父亲。他没有高大的战马和华丽的铠甲，他也不曾指挥着千军万马攻城陷阵，只为了夺回自己心爱的女子，可是自己身上有着和他割不断的血缘。

　　有爹的感觉真好，那么陌生却又安稳。云笺眯了眼睛，似乎在海面上飞翔了良久，终于找到了坚实的土壤。可是为什么命运要开这样的玩笑？原本没有爹娘的人是自己，害怕被抛下的人也是自己，然而在一天之内，她和夏生已经戏剧化地颠倒了角色。忽然要自己变成那个弃人而去的人，那该怎么办？夏生还可怜兮兮地牵着自己的手，刚刚约定了要互相陪伴。怎么能这么快就变了？

　　小女孩似乎禁不住深秋漠然来往的寒意，单薄的身子颤抖不已。终于咬着牙狠下了心，右手猛地一甩，铜镜沉重地砸在了父亲的胸口。

　　“你这个胆小鬼，为什么要逃跑，为什么害死我娘！你想对我好，为什么把我丢掉，你要是不喜欢我，为什么……为什么又来要我？”云笺哑着嗓子号啕大哭，要把心口上憋闷的委屈统统发作掉，再也不愿意辛苦地忍耐。师父那么坏，偏要自己做这样尴尬的选择，可这哪里是她能够做的。两边都是自己的亲人，谁也离不开自己，可是云笺只有一个，分不成两半。

　　“你知不知道我答应过了，要陪着师弟不分开的，为什么要把我带走？我不跟你走，不走！”

　　铜镜当啷一声从男人胸前弹回，落在青砖地上。虽然依旧浑圆，可三个人都听见了一种碎裂的声音。

　　云笺的答案脱口而出的瞬间，杨大胆反而平静了，像是看不出深浅的湖泊，暗涌统统藏在水下，无声地碰撞着漩涡。他只是叹了口气，抱歉地对王野耘咧咧嘴角，做了一个憨厚的微笑：“王先生，今天打搅得真是冒昧了。我……很对不住……”

　　回身要走的时候，云笺和夏生正拦在门的中间，一个哭得天花乱坠，一个还像等待宣判似的，怔怔地垂着眼睑。杨大胆略略踌躇，嘴唇抖了几下，终于选了夏生那一侧，不高的身子从男孩肩膀擦过。


　　云笺僵硬地站在那儿，无声地哭着。眼泪丝毫没有要停的迹象，似乎要把她的身子整个融化，随着奔涌四处流散。心早已失去了负荷，仿佛掉在了一个没有底的深渊，只懂得不停地下坠。

　　身后忽然有双坚实的手臂轻柔地环绕上来，把她安静地箍在了怀里。小心翼翼的动作，像是多年前对待那个小小的红布包袱，带着无法比拟的珍视和宠溺。

　　触手一样的温柔四下缠裹了云笺的身体。背后的人不说话，只从两个人相接的胸脊，传来一个搏动着的心脏的声音。她从未真切体会过这样奇妙的感觉，温度来自血缘最为亲近的生命，只想贪婪地再汲取一点。父亲抱得好紧，好像要把瘦小的她整个揉碎了，可是云笺一点儿也不想挣扎。

　　两个人旁若无人地默默感觉着彼此，似乎忘记了时间的流逝。杨大胆终于松开双臂的时候，似乎有什么紧密的纠缠忽然间扯断了，让云笺感到了筋脉抽离的痛楚。忍不住蹙起了眉头，嘴唇颤抖着重复一个字的口型，可是喉咙像被掐住了，没法让他听见。

　　夏生感到杨大胆在身后悄无声息地离去，左手里的金铢硬硬的硌人，仿佛是鹿阿材严厉的语调，正训斥自己是个太不高明的强盗。听闻了父亲的噩耗，原本夏生很是伤心，可是同时找到父亲的师姐，并没比自己更加快乐。当初爹把他送进王陵的时候，夏生心里并非不曾怨恨，此刻想起鹿阿材当年整整愁苦了一夜的表情，忽然有了莫名的感触。那个苦笑着黯然离场的父亲，又曾经走过怎样艰难的辗转，才甘愿把女儿交到别人手上？

　　“师姐，杨伯他……他其实很疼你的……”

　　云笺咬着嘴唇捂紧了耳朵，摇头不肯回应。她为什么这样选择，或许身边的呆子永远不会懂得


　　七



　　夏生没有料到，仅仅过了一夜，便再次见到了那伤心的父亲。杨大胆换了一身浆洗过的硬挺的新衣裳，站在院门外面招了招手，夏生立刻老老实实跟到了陵前的石阶上。可他的第一句话，着实让人摸不着头脑。

　　“傻小子，我要去当兵了。”

　　“当兵？”夏生对杨大胆的事迹印象深刻，嗫嚅着挠挠头，不知该怎么应对。“杨伯，你不是最怕当兵的么……”

　　“就算再怕，也不能一辈子躲下去了。”杨大胆摇摇头，脸上露出一个讨好似的笑，“你还记得钟老板么？”夏生更是懵然不解，只得点了点头。

　　“云陆城里的老爷们，当真一回比一回更不通人情。”杨大胆郁郁地叹了口气，摩挲着自己的下巴，仿佛有些苦恼。“这一次从临河镇上来的命令，比护甲征兵令还要厉害。命令上说，每户但凡有人阵亡，便必须再交一个人出去，把这兵员的缺额补上。这可不是要人断子绝孙么？”

　　夏生惊了一跳，猛地跃起了身子。杨大胆颓然笑笑，右手搭上他肩膀，重又按着他坐了回去。

　　“傻小子不要担心。虽说鹿兄弟已经……可你没到十五岁，还只是个娃娃，不需要去顶那兵缺。钟老板虽然财大气粗，反而没有这样的运气。这回钟二少爷阵亡，钟家只剩下他和他孙子两个男丁，老的已经快七十岁不说，偏偏钟佐才那小霸王也已经满了十五。钟老板急红了眼，一定要留下身后这根宝贝独苗。一个快进棺材的人了，还要去跟年轻人拼命，傻小子你说，这又是何苦呢……”

　　夏生面上流露出难以置信的表情，“杨伯……你……你是想替钟老板去吗？”

　　杨大胆得意地点了点头。“我是个流民，镇里的户籍册上没有我的名字。只要我随便在哪一家落了户，不就是那家的男丁了么？这十几年来，燕军总也死了几万人，我不会被认出来的……”

　　“小丫头嫌我胆子小，不肯叫我，一定还想要个做了大将军、大英雄的爹。杨伯没什么用，将军是做不成了，可若是真到了挺身而出的工夫，眉头也不会皱上一下。”轻松的神色稍微黯淡了一刻，杨大胆低声续道，“一个人有了牵挂，才会珍惜自己的性命。以前我畏兵如虎，只是盼着在村里一直住着，离小丫头再近一些。你帮我跟她道个别，就说以后在别人面前，不要认为自己矮了一头。”

　　胸口间变得闷闷的，堵满了不知该如何表达的情绪，夏生怀里捧着被悄悄塞来的一盒蛋黄酥，再也不能言语。杨大胆也不再多说，挥了挥手，矮矮的身子慢慢踱远。

　　等他的身影消失在陵道彼端，夏生才终于恍然大悟，看穿了这场慷慨从军的用意。原来直到这时，父亲依旧想满足女儿最后一回任性。


　　敲开云笺房门的时候，她正瞪着通红的双眼，炫耀自己平生最得意的作品。那是折腾了半宿才终于绣成的红色锦囊，供夏生把父亲遗骸般的两个金铢妥善装好，贴身藏着。虽然云笺的绣工实在不怎么高明，可那些拙劣的针脚还是让他鼻子酸楚。

　　夏生低着头递上那一盒最后的点心，忠实地传达了杨大胆的每一个字眼。云笺盘腿坐在床上，歪了小小的脑袋，辫子不声不响地耷拉着，抱着盒子专心地听。开始嘴角还翘着一个微笑，渐渐的要维持那弧度便有些勉强，最后只好皱紧眉头扁了嘴唇，任晶莹的光在红眼睛里打转。

　　隔了好半天，云笺才叹了口气，低声说道：“呆子，你知不知道，以前我从来也不肯摘掉那条手链，也从来只穿红色的衣裳……”

　　夏生点了点头，可还是一副困惑的表情。

　　“傻瓜……”云笺终于哭了，眼泪一滴一滴落在蛋黄酥上。


　　[本章完]