　　《商路》



　　第一章 不寻常的护送 第一章 （1）


　　    车厢内一盏六角风灯轻轻摇晃，马是上好的北麓战骑，小跑的步频均匀悠长。卫翔渊扫一眼木几上的精致果盘，团了团身上的狼皮薄袄。春寒料峭，走过又一个严冬的宛州城里，夜色中依然带着淡淡的寒意。从运管司出来走了半个对时，习惯马鞍的身体很有些不自在。他拂开帘幕时马车刚好转过一个大弯，摆正身体看向车外，跃过赶车人宽阔的肩膀，一条可供六马并辔的长街赫然入目。


　　    入夜的街道上人马稀疏，夹道梧桐高挺的树叉间，气死风灯星星点点的莹火，更衬出空荡荡的感觉。浅黑的天空延伸向远方，露出一座圆形建筑的弧顶，蕴在这个夜晚最后的一片黯青色中。


　　    卫翔渊的右手在中指环扣的银戒上摩挲，每当心情不安时他总爱摸一摸这枚戒指。谁也不知道内侧壁面上，篆刻着一个细柔的叶字。那紧紧按在肌肤上的篆字，直通向心中某处，每每浮现出雪衣轻舞的俏丽身姿。他心中有些忐忑，又有些兴奋。卫翔渊进入商会的五年里，只有三个人曾拜见过那个控制着宛州十城，富可敌国的姜姓主人。今天终于要见到了，他的腿有些颤动。


　　    姜家控制宛州的历史可以回溯到那个英雄辈出的年代。年纪不过二十的姜子安在乱世十六国互相倾轧的复杂情况下翻手风云覆手雨，率领商会达到了一生荣华的颠峰。那是一个有着怎样智慧的女人？这代姜家主人却有着不逊于子安的声名，以及更加神秘的行踪。谁也不知道他的年龄，却知道他的本事曾经颠覆一个王朝。


　　    马车忽然停下，打断了卫翔渊的思绪。他抬头看向前方，百步外一座宫城般古朴庞大而威严的圆形建筑傲然耸立，风霜侵蚀的墙面没有折损它的威名，却更添了几分气势。建筑前宽阔的广场上，一列列栓马桩足有两千之数。


　　    赶车者回头看向车内，刚毅的眉目间一道粗犷的疤痕斜斜伸出，“要进去了。”


　　    仿佛一个雷霆劈下，卫翔渊肩膀一抖，随即对自己感到失望。参加路护的岁月中，经历了多少撕杀，自己仍为一次见面而失态，真是太没用了。他有意无意的扬了扬眉角，“走吧。”


　　    疤面男子深深看了他一眼，道：“放宽心，什么也别想，什么也不该想。”


　　    卫翔渊有些意外，他没有想到一个为商会主人赶车的奴仆会有如此锐利的目光，刚才的震撼不过一瞬，却已被男子发现。卫翔渊松开了抚在银戒上的手指，投去感谢的目光。


　　    忽而刮过一阵微风，吹冷了车内的温暖，卫翔渊经不住打了个喷嚏，从袖子里熟练的掏出手帕擦了擦。赶车男子眉间的疤痕一紧，放下帘幕驾车向圆形建筑半开的偏门驶去。


　　    男子的轻蔑如此醒目，卫翔渊却在帘幕后笑了。他记起初入商会时持枪仗刀的路护们相同的神情，谁也没料到一个病体泱泱的年轻人会在以后的护送日子里给了他们那么大的信心，那么硬的支持。男子毕竟不能免俗，卫翔渊心里恢复了部分自信。商会主人的亲随，也非无懈可击。他觉得自己仿佛借着这名男子，在与未谋面的主人进行一番较量，而此阵的输赢却是持平。转念想到自己居然假设与雇主交锋，不由又是一笑。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （2）


　　    光线忽然暗了下来，虽然身在车内，依然能听清甬道里蹄声的回响。一下一下的得得声如同晨钟暮鼓敲击心坎，卫翔渊本已松弛的身体又绷紧了。走了数十步，隐隐有些嘈杂声传来，马车却停住了。


　　    从车内走出，巨大的穹顶与城门洞极其相似，埋在石壁中的烛火安安稳稳，没有丝毫的做作。疤痕男子不再做声，只是用眼示意马车前方一扇微露光芒的小门。卫翔渊迈步向前，经过车首时不经意的拂了拂虬结的长发，向男子点点头径自走去。萤火映亮了男子的眉眼，一丝惊讶的神采匆匆掠过，仿佛为背面他的路护脸上露出的淡淡笑容，做了个绝妙的注脚。


　　    离那点光亮越近，嘈杂声越响。虽早有准备，当卫翔渊推开洞门时，一股庞然的气势依然扑面压来。面前空旷的广场上方，成千上万个狂热的观众挥舞着手中的拳头，此刻华丽的衣饰都不足以掩盖那些扭曲的面孔，声嘶力竭的吼叫如同一片愤怒的浪潮淹没了卫翔渊。站在足以容纳上万军队的广场一角，实在没有人注意到这个年轻而形容憔悴的年轻人。


　　    此刻洞内静立的马车边，健马套头的牛皮拉辔撕拉一声，悄然断裂了。


　　    卫翔渊的头顶，从青石墙面中伸出两只熟铜打造的烫金兽首，上了年纪的宛州住民都认识，那是传说中上古的神兽――龙。从飘须獠牙龙口内，正淌出一团团白色香雾，整个广场的十八个门洞上，同时有烟雾逸出，仿佛云天在地上诺大的投影。然而场中血淋淋的局面却与周遭的环境形成了极不协调的对比。风尘滚滚的广场中央，两个羽人正做着殊死的搏斗。透过被利刃割破的皂衫，能看到仍在淌血的伤口，如同一只只呼吸的嘴唇，随着肌肉的牵动起伏。


　　    宛州城每年由夏而春的角斗大赛已进入到真正的高潮，两位一年中闯过三十名对手抵死相抗的斗士终于拔剑相向。今年的决赛因参赛者出奇好的成绩，更是引得富商巨贾们纷纷一掷千金，投注输赢。筹码的比例从未如此接近，慢说是一般的商人，即算是家中圈养死士的名门也看不清胜负的走向。羽王朝流亡贵族的后裔鹘突，北麓鹤雪的淘汰者禁牙，两位神秘的高贵羽人在宛州角斗场出现，本身已是难得一见。若只是如此，也就罢了。自立于东麓八千里河山的宛州，从来都以它自由刺激的生活搜罗来千奇百怪的人物，更令人难以置信的是，在这个聚集了九州无数武者的古老角斗场中，很少有两个人能同时击败三十个实力强横的战士，却毫发无损。


　　    卫翔渊只是匆匆扫了眼场中，便转身拾阶而上。只有真正经历过生死的人，才懂得战斗的意义。他为那两个不能把握自己命运的武者感到怜惜，在这样一场富人的游戏中，死亡的那方注定将带着一刨黄土，以极其不光彩的方式长埋地下，过不了多久，人们将忘记他的姓名。卫翔渊从心底厌恶这种丑陋的游戏，然而他也知道，这个角斗场每年带给姜氏的巨额财富，是任何人都无法放弃的。他只是默默的想，如果自己在战场上，一定会用生命去抵御沦为阶囚后，这可能的悲惨命运。


　　    台阶很高，但石面相当宽。穿过疯狂跃动的人丛，卫翔渊的心有些麻木了，甚至连空气中浮动的躁热都不曾让他解开身上的狼皮袄。他低头走着，走着，幕然发觉自己已走到石阶的尽头。回首再看了眼脚下的广场，卫翔渊才望向面前凹入墙壁中的石室。两名轻甲持刀的男子挡在门前，散发出一股慑人的气息。


　　    从握刀的姿势与身形，卫翔渊可以感觉到面前这两个武士的可怕。但与那微微凹入黑暗中的便道相比，他们反而显得有些生气。卫翔渊知道在那冰冷的黑暗中，有一个可怕十倍的男人在等着他，操持姜家十城三百另八家会所的宛州第一巨头，姜歧在等着他。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （3）


　　    便道很窄，仅能容两人并肩，设计时显然为遇袭做了准备，弯弯曲曲的角度很容易令人迷失方向。卫翔渊走在黑暗中，总觉得有人在窥视自己，可密封的通道内连风都没有，索性放下戒备，可忐忑却又不期然涌了出来。


　　    宛州商会主人姜歧年轻时，曾是个出了名的败家子。白水，柳南，衡玉等等名城的红楼妓馆，都曾留下他的足迹。哪个烟花巷来了头牌的消息，不出一天必然传入他的耳中；在企福赌坊一夜豪赌的记录，三房六十四档八年来无人能破。就是这样一个人，十七岁生辰那天，居然将家中亲随，包括地位高至柳南城的总管尽皆枭首，从此深居简出，秘不可测。短短六年时间内，宛州商会不仅在东麓的生意突飞猛进，触须甚至达到了北麓，哪怕一直闭锁的夸父族领地，都时有商队的影踪。宛州商会的每个人，日日都在为事业的腾达而欣喜，也无时不在担心姜氏主人的雷霆手段，哪天将降临在自己头上。


　　    卫翔渊自进入路护队伍以来，一直都在收集姜歧的消息。他很羡慕这个嘴衔金匙出生的主人，却更想学到他那套纵横捭阖的手段。大丈夫处世，当自强自立。然而对这个主人了解得越多，却越摸不着头绪，整整五年，卫翔渊一直不得其门而入。他不甘心，他不相信商道会比武道更难，在路护中能鹤立鸡群的自己，一定也能成就一番事业。今天难得有这个直面的机会，卫翔渊准备仔细看看姜歧，希冀能克服那困扰自己长久的心魔。


　　    当卫翔渊一步跨入吹香阁时，有种说不出的压抑感。这间姜氏主人专用的石室宽敞明亮，左侧挂壁上的神秘图腾画像更令人紧张。通过右侧漆银栏杆，广场内的举动尽收眼底，实在是整个角斗场最佳的观看位置。然而卫翔渊却没有心思去看那场惊心的决斗，面前低垂的轻纱幕后，一个斜躺在紫檀木塌上的身影吸引住了他全部的注意力。


　　    收束心神，卫翔渊深吸了口气，俯身扬声道：“白水城路护卫翔渊参见主人。”他自觉声音铿锵有力，一定给姜歧留下了不卑不亢的印象。


　　    轻纱后的人庸懒的伸了伸腰，抬手潇洒的从塌前的盘几内取出一枚玉髓饼，送入口中嚼上一口，随手扔入塌下的锦盒中。这玉髓饼必须从刚满月的小牛中挑选根骨适合者，骨头不得长一分，不得宽一寸。将之喂养蜜饯，人参，果脯三月后，取出大腿骨敲碎取髓，混合翰州一年一生的优良小麦磨成的细粉，蒸上三天三夜，方可食用。入口即融，甘美无穷。


　　    那人嚼过髓饼后，轻轻摆了摆手，“来了，坐吧。”声音柔美清澈，如同技艺高强的乐人手中动听的六弦琴音。


　　    卫翔渊知道礼数，没有在轻纱前的高凳上坐下。又一拱道：“主人招属下来，必有要事。属下惶恐，不敢就坐。”


　　    “哈哈哈”，帘幕后传来轻轻的笑声，“好你个卫翔渊，也来这套。”


　　    “不坐就不坐，先看角斗。”结束的语调稍有加快，头已偏向广场中的鹘突与禁牙。


　　    卫翔渊低头默默沉思，不知姜歧话语背后的含义。莫非他想考考我的眼光？那就看看吧。卫翔渊吃了一惊，他没有想到神秘的姜氏主人会以一个如此亲善的话语来开局。他想通过对场中格斗的观察，说出自己独到的见解，来试探主人真实的想法。于是抬头看向广场，可目光却被轻纱前两个特别的人吸引住了。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （4）


　　    卫翔渊刚进石室的时候，精神有些反常，再加上姜歧的压力，令他自然的忽视了眼前这两个人。当他看向角斗场时，两股黑色便乍然跃入眼帘。


　　    垂手低眉的羽人男子立在轻纱边挺得像竿枪。敞开的黑色长衫中，雪白的衣面上画着一只引颈而鸣的孤鸦。男子有一头银灰色的长发，搭在额前遮住了他的眼睛，卫翔渊却知道那是一双浅绿色的眸子。


　　    操控宛州庞大势力的姜氏主人树敌不少，遇到的大小袭击数不胜数，却从未有人能伤他一根毫毛，就因为他的身边有这个人。从来没有谁看到过他的武器，也从来没有谁能从他的攻击下逃生，一个孤傲得低头的男人。


　　    卫翔渊搜集的资料很详细，他常常在想，这家伙孤独得没有一个朋友，傲慢到舍不得看任何人一眼，是如何被姜歧收复的呢？卫翔渊有一个优点，想不开的事便不再想，他只是服气，对姜歧很服气。也对这个人很服气，没有人知道他的名字，只知道大家都叫他，乌鸦。


　　    卫翔渊又看了眼乌鸦面前的地板，普通的青石打磨得光滑澄亮，却也没什么特别。这个男人就一直盯着脚下看，目光不曾扫过场中搏斗的同族一眼。


　　    地板上还有一双熟牛皮靴子。鞋带的捆绑方式和他的主人一般，看上去干净利落。同样是黑衣，穿在这个男人的身上却给人一种温暖的感觉。三十上下的年纪，面容虽然保养的很好，终究只是普普通通，若不是立在这名扬天下的宛州斗场之颠，不过泯然众人罢了。丝毫没有乌鸦身上散发出的那种冰冷的特制。男人侧面着卫翔渊，目光停留在场中的格斗上，不时伸出右手抚一抚光滑的下巴，就在那一抚之间，卫翔渊看到了他平实的手掌上，有六根手指。


　　    夜幕已静静降落，此时的角斗场仿佛也受到感染般，忽然安静下来。卫翔渊望向场中，觉得一片令人晕眩的光明。先前吐出香雾的龙嘴里，三十六道光线纵横错落的打在中央，局势已发生了重大改变。


　　    鹘突手中的铁剑上，殷红的血液滴答滴答滚落地下。剑鄂的闪光映得拄剑弓腰的禁牙脸上，白垩般没有一点血色。鹘突的剑，与不久前兴起于衫右的海盗有所不同。虽同是羽人，海盗却极少用质重缺之灵活的老式铁剑，而是使用刃身窄细的刺剑。鹘突身为东陆羽人贵族旁支，熟悉人类善用的武器并不奇怪。可禁牙曾是鹤雪团一员，这个暗杀术独步天下的羽人团体，专精的绝对该是箭术。看他细弱的手臂，要挥舞起重剑简直是困难。武器选择的错误造成了现下的劣势。


　　    看禁牙身上的伤痕，透过血肉已露出森森白骨，可令卫翔渊不解的是，他似乎除了回气稍慢外，并未因失血过多而不支。难道是羽族的秘法？卫翔渊左思右想不得而知，忽然一道白光打在禁牙身上，寻常人看不出来，眼光精湛的卫翔渊却隐约看到皮下的血液在白光里加速凝固了。他脑中灵光一闪，原来是这样，怪不得自己刚走过暗道时会辨不清方向。


　　    秘密该是在那龙嘴里喷吐出的光芒。这种程度的光线绝非一般发光石所能制造，答案只能是太阳秘术的结果。在暗道里，正是秘术产生的精神干扰，令方向感极强的他感到莫名压抑，那么在法术的背后，一定有人在监视着自己，难怪会觉得有目光如芒刺在背。自己原以为这秘术不过是满足赛场需要，为白昼繁忙的商贾们设想，在夜间举行比赛而设，如今看来，竟然是有人暗中协助参赛者，延长比赛时间，制造更多可能性而可以施放的。这中间谁会获得最大利益呢？当然是压盘的庄家，宛州商会。想到这，卫翔渊悄悄瞥了眼轻纱后的人影，令他意外的，似乎知道他在想什么，姜歧的目光在这时同样转向了他。


　　    柔和的神色并不能掩饰眼中锐利的锋芒，那一眼，仿佛看入了卫翔渊内心深处。他佯装观察图腾画像，将眼光匆匆移开，在画像上扫了两眼后，回归到斗场中，心却突突跳了跳。


　　    姜歧比想象中更莫测高深，卫翔渊在心里对主人做了重新的估量，这种估量令他对自己的现状看得更清，却也多了分自卑。唯一能减少这种自卑的，是他已看出了场中决斗的玄妙，受伤的禁牙并非不堪一击，他隐藏了获胜的手段。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （5）


　　    鹤雪除了拥有天下第一神射术外，还隐藏着一种神秘的武器，绑缚在手臂间的镔铁短叉。三支微弧的锋利如水的尖刃，没有倒勾也没有血槽，悄然扑上的攻击能令对手在心惊胆颤前失去生机。虽然隐藏在衣袖内，卫翔渊几乎可以肯定，禁牙的右手上就有这种武器。选择铁剑不过是麻痹对手，一旦出现稍纵即逝的瞬间，尖刃将毫不留情的划破对手的颈动脉。


　　    卫翔渊知道三尖刃，是一个偶然机会下，听部落中长老说起。可既然他都知道，怎能担保身为羽族的鹘突不清楚？虽然伪装得很巧妙，鹘突微笑的容颜间依然有丝兴奋，是的，他一定知道。不然以决赛者的水准，关键时刻不会表露出如此明显的骄傲。虽然不清楚鹘突下一步的动作，卫翔渊心中已经有底了，胜利将属于鹘突。一旦发现这点，他的目光发生了自己都觉察不到的游移，他的心神更多的落到了此行未知的目的上。


　　    路护在商会内拥有的地位并不低，乱世时盗贼疯起，为了货物的安全，宛州十城建立里路护这样一支区别于正统军队，又与雇佣军团有别的武装。他们只听命于商会主人，却并不游历各地。只是在大批商货的运输中，担当护送职责。九州一统后，路护的力量并未完全消失，居心叵测的商会主人厚贿朝中重臣，君上惮于商会庞大的财力与关系网，再加上时有发生的劫掠，使得这样一支怪异的武装力量得以生存，并延续下来，逐渐发展成商会暗中行事的尖刀。全盛时达到两万之众。


　　    路护队伍到了姜歧手中，数量成倍减少到三千人，表面上看，姜家这代的主人是锐意取悦朝廷，可事实上留下的全是精锐。商会更通过各种手段延揽了大批能人异士，整肃规纪，实力比原来不降反增。严格划分的部队因组成全部为骑兵，固以骑为单位。百人一骑队，千人一骑旅。做为铁岩旅的一个骑队长，卫翔渊的年俸能养活数十个寻常百姓家庭。


　　    然而在商会严密的组织体系中，他不过是个小头领，从未想过自己有面见姜歧的一日。卫翔渊看着角斗场中凝神吸气的商贾们，怎么也猜不到主人真实的想法。


　　    “小卫是否对局面已有所洞察？”


　　    初春微微的风里带着几分野花的清香，贴上塌前柔软的轻纱便弥漫开来，在渐渐昏暗的石室中暗暗浮动。姜歧轻声的询问，令卫翔渊感到脸上有些发烧。在他的家乡，十五，六岁的青年便已仗刀跨马，驰骋疆场。做为有所历练的商会路护，还是首次有人在自己的名字前加上个小字。他有些尴尬的笑了，“主人千万别这样说。属下眼光粗陋，怎能看清场中的变化。”


　　    “谦虚是种美德，但过分了并不会让人产生好感”，白纱后的眼睛看了一眼肃立的青年，目光里蕴着鼓励。


　　    卫翔渊的脸烧得更红了，他略低下头，借着夜色遮挡住面容，道：“属下以为，这场比斗该是鹘突赢面更大。”语气谦卑，换了在部属朋友面前，卫翔渊会毫不犹豫的指出鹘突必胜，可现在他却谨慎小心了许多。


　　    “是因为禁牙的武器不趁手吗？”


　　    “禁牙隐藏得很巧妙，但鹘突已看出他暗藏的杀招，还表现得如此托大，该是有所准备。”卫翔渊顺势甩出了自己精心推测的结果，忍不住抬眼瞄向对面。石室里没有动静，乌鸦仍自顾自的盯着脚下，那六根手指的陌生人，却回头看了卫翔渊一眼。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （6）


　　    想象中的赞许没有出现，房子里安静下来。随着角斗场中兵器的碰撞声，先前沉默下来的人群仿佛汇聚的力量猛然找到了爆发点，山呼海啸般的声浪震得地板嗡嗡直响。剑斗在禁牙的喘息后，重新开始了。


　　    伴着春夜里微凉的风，一只小瓢虫飞入石室，看不到人般停在地板上，收起羽翼栖息。卫翔渊揣摩不透主人的意思，因此他的头一直略低着，视线所在，刚好停在七星虫细小的肢体上。人们经常忽略掉身边动人的一幕，为太多琐事牵绊。一旦静下心来，游历于山川溪流间，却每每为大自然的美丽震惊。在这样一个极不合适的时刻，卫翔渊忽然发自内心的喜欢起眼前的小虫，起码它能任意而为，不必忍受这难熬的等待。


　　    等待没有继续，一只点尘不染的漆黑快靴轻踏在七星虫身上，漫不经心的左右揉了揉。卫翔渊感到自己的心猛的收缩，像被巨大的手掌紧紧握住。他骤然抬头，看到了乌鸦冰冷如刀锋的眼神，眼角浅淡的纹路浅淡的轻蔑。


　　    “小卫是瀚州人吧”，姜歧的声音响起得突兀，在卫翔渊有所言语的前一刻在那只握住心脏的巨手上按了按。


　　    “属下是阳河部旁支的族人。”卫翔渊的声音有些不自然的低沉。


　　    “北陆好啊，我就喜欢蛮族汉子，爽快。”


　　    姜歧的话里透着发自内心的真诚，令卫翔渊否定了心中所想，主人并没有看到刚才的一幕，是自己以小人之心揣度了。


　　    “说起蛮人，确实是个顶个的男儿。可惜属下不过是个不成器的末流。”


　　    纱帐后又传来一阵悦耳的笑声。过了片刻，方道：“喝最烈的酒，骑最剽悍的马，才是大丈夫所为。”


　　    是啊，做男人就要做个顶天立地的英雄，骑快马，开银弓。卫翔渊不禁为自己刚刚表现出的天真感到可笑，他用力点头赞同姜歧。


　　    “小卫可认识你右手这位暮催雪。”


　　    哦，原来他叫幕催雪。卫翔渊看向那个六根手指的陌生人，他仔细回想了片刻，对这个名字的印象却很模糊。但能负手在姜氏主人的房间内如此悠闲，绝不会是普通人物。卫翔渊向那男人望去，暮催雪正笑吟吟的看着他。


　　    “他也是你们蛮族中人，我的一个好朋友。”


　　    能被姜歧称做好朋友的人，放眼中州，扳着手指能数出来。卫翔渊谦恭的抱拳道，“请暮先生多指教。”


　　    暮催雪似乎很习惯摸下巴，当他独特的六根手指拂过青色的胡渣时，如同临家大叔。


　　    “卫骑队长太客气了，指教谈不上，交流交流。”


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （7）


　　    暮催雪谈笑间伸出修长白皙的手指如睡莲盛放般一扣一张，一团橘红色火焰自掌心腾起，只是随手一挥，火球便分成四束跳窜的火箭射中角落里的黄铜灯架，房内明亮起来。


　　    “我对术法倒小有研究，格斗实在不是所长，姜会主又在出难题了。”


　　    纱幕本就轻透，烛火点亮已能隐约看到姜歧瘦削匀称的身材。他始终没有改变躺卧的姿势，暮催雪的话令他呵呵一笑，“堂堂柳南城主，怎么说话和小卫一个德行。”


　　    绵软的声音传入卫翔渊耳朵里，不啻一道惊雷。眼前这个年纪青青的蛮人，竟然是沿海大城柳南的城主？难怪自己消息灵通也不知道姜歧有这样一位朋友。与淮安遥遥相望于宛南平原南北极的柳南，是宛州十城之一。如果说姜歧行踪隐秘，只闻其名的话，暮催雪简直就是位无从知晓的人物。自从柳南总管被姜歧杀了后，一直由城里海运业的大老板把持局面，城主从未公开露面。原来他居然是姜歧的朋友，难怪堂堂一城总管之死，在柳南却不曾掀起一点风浪，大概是他的手段吧。


　　    暮催雪笑道：“蛮人本来都是一个脾气。”


　　    “哦，原来蛮人都跟依翠阁的姑娘们似的，一个脾气。”姜歧特意在收尾时加重了语气，只是这有些刻薄的调侃，偏偏让人听得舒服之极。


　　    暮催雪明白自己争不过词锋犀利的商会主人，转头道：“卫骑长能不能详细说说你的看法，暮某做个参考。”


　　    火球术不过是一门普通的魔法，然而不通过吟唱，便能随意操控得精确无比并不是一件容易的事。暮催雪不是一个托大的人，卫翔渊对这个族人产生了本能的好感，可谁又能在晴雨莫测的姜氏主人面前托大呢。仅仅是为了柳南城主对自己的尊重，卫翔渊也决定说出自己仔细推理的过程。


　　    他梳理了一下思路，开口道：“鹘突的剑术明显高过禁牙，这点通过一年来的比赛，禁牙不可能不知道。然而他依然选择了铁剑做为武器本身就有问题。然后我想到了他的出身，鹤雪秘杀术里有一种叫做刃杀，使用的是绑缚在手臂上的铁叉。于是我注意了他的衣袖，左臂中部有些隆起，虽然不是短叉理想的接触位置，但我可以肯定，有根透明的丝线牵缚在手指上。只要轻轻勾动，短叉便可以滑落到手腕上。”


　　    “你怎能确定那确是三刃叉呢？他的右臂同样有隆起啊。”


　　    “这正是他计划中失败的地方。为了掩盖这点，禁牙在右臂套戴上了铁牙护肘，还刻意让鹘突划中一剑显露出来。这太做作了，明眼人可以看出，运剑时他的左肘有一丝迟缓。”


　　    “你的意思，鹘突发现了。”


　　    “鹘突以为自己做得很好，他不该表现得过于兴奋的。高明的武士从不在活着的敌人面前微笑。”


　　    “怎么讲。”


　　    “他在刻意压制兴奋。一个角斗士能够摆脱贱籍，对于武士是最高的荣誉与奖赏，脸面有时候比生命更重要。胜利在望，谁都要昏头。禁牙被鹘突营造的假象欺骗了。”


　　    暮催雪抿嘴微微笑了，“卫骑长很不错，观察入微，心思缜密。”


　　    柳南城主的褒奖毫无掩饰，令卫翔渊心中涌起一阵兴奋，这是不是代表姜歧对自己的一种肯定呢。


　　    “但是，卫骑长的眼光里，仍然缺了一样东西，老到。”暮催雪话音落地，角斗场中发生了忽如起来的变化。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （8）


　　    对峙迟早要打破，一只觅伏长久的豹子不会因猎物有所防备而放过它。鹘突退后一步，左手搭在粗布包裹的剑柄末端，淡蓝色的眼睛盯住对手，呼吸忽急忽缓，如同哮喘发作。禁牙弄不清对手下一步的行动，提剑护住胸膛。他眼里持剑的男子慢慢化做一团越腾越焰的烈火，剧烈的高温将方圆一丈内的空气燃烧待尽，窒息的压力悄然而迅猛的迎面扑来，随即春蝉吐茧般从脚畔盘旋而上，仿佛巨莽光滑而沉重的躯体，正裹缚住他每一寸的肌肤。


　　    禁牙明白这不过是一种奇妙的气势运用方法，可他偏偏挣脱不出那可怕的樊笼，在自己即将被吞噬的前一刻，他放弃了手中的长剑，右腿蹬地倒掠而出。


　　    就在禁牙弃剑的一刻，鹘突发出一声低沉的怒吼，发动了攻势。一个身材纤瘦的羽人挥出剑弧，居然有雷霆的呼啸。鹘突的步伐很奇怪，一步步的踏前，烈焰般的刀光却脱出了刀刃所及的范围，封锁住禁牙的所有去路。


　　    不出卫翔渊的预料，禁牙灵巧的在刀丛中闪躲，终于被他寻到一个缝隙跳出刀圈。三道闪电自左肩滑落，雪亮的冷芒刺穿了太阳秘术的辉煌。观众里发出惊慌的大叫，谁都看得出，禁牙隐藏的杀手出现了。尤其是压注鹘突的，更是脸色大变，一些见多识广的人喊道：“是鹤雪，是刃杀……”话到后面，已经有气无力了。


　　    卫翔渊的脸色却有些不自然，刃杀术的要义第一条便是不近者不杀。虽然禁牙跳出了包围圈，可攻击距离的拉远无法发挥兵器的优势，所谓暗杀的突然性已经不复存在。


　　    禁牙并没有揉身扑上，后退的速度反而增加了一倍。如风的身影中双掌翻飞，一个呼吸间，三尖仞居然被分拆组合成一把小巧的短弓，透明的丝线扣在右指上，已蓄满了势。锐利的眼神锁死对手，先前的颓然被一种得逞的狡黠所掩盖。


　　    然而这种神情并没有停留多久，禁牙这时才发现刚刚的刀弧不仅逼退了自己，而且带起了地面积淀的尘土。在那飞扬的黄土中，穿越过一条条四射的秘术冷光，鹘突却消失了。短刃的箭矢只有三支，一旦射出禁牙就失去了所有的武器，张满的弓弦发出丝丝鸣叫，却是引而不发。


　　    上万双眼睛在角斗场中逡巡，却没有一个人发现鹘突的身影，甚至没有谁看清他是如何消失的，所有人的注意力都在那一刻集中到了禁牙的身上。


　　    鹤雪武者毕竟不是等闲之辈，一击不中，禁牙迅速回弓撤衔，手腕一抖，短弓又被拆卸开。可惜这次不容他呼吸，从斗场一角的阴影中窜出一条黑色的影子，如同一只敏捷的黑豹贴地俯冲而来。


　　    禁牙的手掌间青筋暴起，快得只剩下残像，这次他只用了半个呼吸便将短弓恢复成了三尖仞，随着一声呼呵，向那黑影疾划而出。弥漫的尘土被这一划开膛破肚般烟消云散，地面被剧烈的气劲刷出三道凄厉伤痕。


　　    黑影俯冲的身形停在禁牙身后，长剑在空中挽出朵绚烂的剑花后插回后背。


　　    一条浅浅的血线在禁牙额头出现，仿佛铁尺丈量过一样延伸到腰间，开始是几滴艳红，渐渐幻化为阻挡不住的激流，叱的一声巨响，两半尸体在爆裂的冲击下横飞出一丈，轰然坠入地面上激起一片尘土。


　　    角斗场里鸦雀无声。过了许久，主持武士方猛醒过来，他张开喉咙沙哑的宣布，“鹘突，胜！”


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （9）


　　    胜利者没有过多的表示，仿佛胜利来得理所当然。观众里却传来恼羞成怒的骂喊，无数作废的赌票被抛上半空，雪片般纷纷扬扬的落下，在数十道光芒的映衬中鹘突漫步走来，他依稀间看到了那个大雪分飞的故乡就在前方。


　　    卫翔渊知道自己错了，而且错得厉害。虽然他猜中了结果，却完全预料错了过程，如果换做自己在场上，胜负将易位。他回想起那只被乌鸦踩死的瓢虫，一个眼光如此差的人，在姜歧眼里会不会和那弱小的生命一样微不足道？体内涌起一片寒意，卫翔渊略带病态的脸色更白了。


　　    “不必在意”。


　　    暮催雪笑着拍了拍卫翔渊的肩膀，如同一个慈祥的长辈，可他不过大了年轻的骑队长八九岁而已。卫翔渊涔白的面孔上泛过一死红潮。


　　    “暮先生是如何看出其中的玄妙？”


　　    “卫骑队长知道自己欠缺了什么吗？”柳南城主没有正面回答，而是问了一个非常笼统的问题。


　　    卫翔渊经常反省自己，他很清楚自己的不足。然而他却不知道该从何说起，哪一条才能切中问题的要害，他只有赧然一笑，默默等待暮催雪的答案。


　　    “你还不够了解人心。”暮催雪敛去笑容，如同一个谆谆教诲的老师般严肃的说道，“无论如何掩饰，每个人的想法都会不自然的通过各种方式表露出来。了解一个人，首先要学会怎样观察他。禁牙的失败，其实比赛一开始就已经注定了。他太在乎秘密的手段，费尽心机去掩饰，表示他未战先怯。而鹘突一直都掌握着主动，他的一招一式里都蕴涵着无比的信心，他的气势已完全压倒对手，令禁牙发挥不出平时的实力，暗藏的杀手自然也受到影响。”暮催雪看着卫翔渊的眼睛顿了顿，继续道，“能进入决赛的选手，刻意保留的杀招不会如此轻易就被看破，可惜他的心已经不静了，被干扰了，因此他必败。”


　　    卫翔渊知道眼光靠的是观察，可他一直缺乏人生的积累。暮催雪详细的分析给他上了一堂宝贵的功课，这份好意令他受益良多，卫翔渊从心里感激暮催雪，他恭敬的行了一礼。


　　    姜歧柔和的声音从幕后传来，“暮城主识人是有一套。也给姜某品评品评？”


　　    柳南城主笑道：“如果看得透姜老大，宛商总会的会长就该是我了。”


　　    卫翔渊听得冷汗直冒，暮催雪绵里藏针的话不知会让喜怒无常的姜歧有什么反应。


　　    纱幕后的声音依然什么都无所谓般，“哈哈，那么乌鸦呢？”


　　    卫翔渊闻言抬头看向静立的羽人武士，那一直低下的头颅此刻抬了起来，英挺得不带一丝生气的脸上目光如刀，刮得宛州路护中的百骑队长心头沙沙直响。暮催雪含笑不语，房间里竟沉默下来。


　　    便道中响起蹬蹬的脚步声，及时缓解了这死气沉沉的局面。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （10）


　　    鹘突走进来的时候丝毫不像一个等待主人赦免的奴隶，倒如同打了胜仗凯旋归来的将军，步伐沉稳有力。看到他的第一眼，卫翔渊甚至感到眼前一亮，随即反应过来是羽人高挺着的胸膛反射了烛火的光芒，那两块钢板般的肌肉白得令人产生光滑的错觉。他就那么扬起头站在房中，随行的主持武士恭敬的肃立在身边，却仿佛是他的长随。卫翔渊看在眼里，心中暗暗发笑，今天看到的羽人真是一个赛一个的骄傲。


　　    过了片刻，主持武士的脸色不自然起来，偷偷的从背后拉拽鹘突的袖子，轻声道，“丙字四十三号，看见主人，如何不跪！”羽人却不理会他，目光停留在帐闱与房梁的交接点上。


　　    武士急了，今年参加角斗赛的奴隶由他全权负责，私下里不知交代了多少遍礼仪。这个家伙却在节骨眼上坏自己的好事，眼看着一年来辛苦努力的成果功亏一篑，依姜歧的性格，别说升迁，就是饭碗都成问题。武士大声呵斥道，“大胆，还不跪下。”眼睛却死瞪着羽人，流露出一切好商量的暗示。


　　    鹘突眼角的余光瞥了眼武士，漫声道：“我今天获得的自由身，是靠自己努力争取到的，不曾得到别人一丝一毫的帮助。我为什么要跪。”


　　    “没有主人，哪有你的自由？”


　　    “我的自由是拿命拼来的，不是靠别人。”


　　    “你！”主持武士气急败坏的一脚踢出，如果不是姜歧近前不许携带兵器，他的刀柄已经狠狠砸在鹘突的膝弯上了，可一踹的力量也着实不轻，非得好好教训教训这家伙。


　　    鹘突只微微一闪，武士便一脚踢空，身子向前倾去，羽人趁势用肩膀在他身后轻轻一顶，随着惨厉的哎哟声，强壮的武士爬在地上半天直不起身。


　　    帘幕后传来干脆的鼓掌声，“好一手回肩撞。”姜歧没有叫出角斗士的编号，而是说：“鹘突，站着说话吧。”


　　    羽人的眼中闪过一瞬间的诧异，又恢复了常态。


　　    “听说你的故乡并不在古老的北陆宁州森林中。”


　　    “我是在澜州出生长大的。”


　　    “哦，澜洲是块好地方，可惜经营者不怎样。”


　　    姜歧的话很巧妙的避开了鹘突流亡的身份，卫翔渊注意着他说话的技巧，眼睛却隐蔽的盯着鹘突，他看到那个羽人的眼里闪过一道亮光。


　　    “有没有兴趣留下来。”


　　    姜歧毫不拐弯抹角的直白终于使鹘突低下了扬起的头颅，他看向纱幕后的人影，目光闪烁变换。对于想重振家族的鹘突来说，能得到富可敌国的宛州商会的支持，无疑是个巨大的诱惑。不过几个呼吸间，他的眼光黯淡了下来，缓缓的摇了摇头，卫翔渊侧对着鹘突，看到他的牙关咬得紧紧的突了出来。


　　    “好。”如水般的帘幕倏然无声的分开，檀木塌上的人挥袖而起，“上书录，朱笔伺候。”


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （11）


　　    姜歧一旦起身，夜风中便掠过一阵沛然松香，沁入脑中泛起的凉意，令人舒服得如坠梦里。卫翔渊看清了面前人，不逊于羽人的身材上有双漆黑的眼睛，一种深得产生了立体感的黑色。卫翔渊看着那双仿佛有魔力的眼睛，感到自己如同掷入深渊的石子，袒露在姜歧闪亮的目光下，耳朵里却只传来呼啸的风，往下的坠落看不到底，一片模糊。


　　    阵阵熏香在烛火堂中漂浮，春天的夜沉寂里焕发出激动的快意。干练的白衣侍者悄然进入，奉上的托盘中有一只上好的青狼毫笔，一卷记录角斗场奴隶籍贯的名册。


　　    鹘突低垂着的手握成拳，粗厚的骨节捏出一连串清脆的声音，兴奋的抖了抖。任他如何豪杰，摆脱贱籍重获自由的一刻来临时，依然有些控制不住。


　　    卫翔渊心里为鹘突高兴，高傲的武士是翩然天外的白鹤，本不该束缚在这尺寸牢笼中。但还有一件事令他暗暗关注，姜歧身边的松香来得太突兀，先前石室里竟毫无知觉。那微卷轻纱里竟蕴涵了莫名的秘术法力吗，一开始的隔绝只因法术禁置。看来松懈的防御，却暗藏了无数机关，这么活着毕竟不如自己纵马奔驰来得快意。


　　    姜歧锊着长鬓直视挺立的武士，似笑非笑的面容看不清喜怒。鹘突心想，沙场对决时生死的目光我也不曾怕过，还恐了你这足不出宛州的男人不成，移过目光与姜歧对视。一看之下，心里竟真的产生了一丝松动，那么漆黑的眼睛在羽人中怕是找不出一双的，仿佛看透了自己。坚持片刻，鹘突不得不低下头深深吸了口气。


　　    姜歧那蓄而不露的笑容终于绽开，提笔横握气态万千。


　　    微笑不过一瞬，姜歧肃容冷声道，‘好自为之‘。朱笔在籍册的名字上划过重重的红线。随即侍者将另一个托盘送到了鹘突面前。


　　    每年角斗赛最终的获胜者将得到受承认的东陆庶民资格以及丰厚的赏赐。奖励年年不同，唯一不变的是象征胜利者身份的牛皮腰带。鹘突将腰带取在手中，弯做两截提住首尾抽动，啪嗒之声不绝于耳，‘质量不错嘛。‘


　　    突如其来的调侃，令卫翔渊忍不住笑出声来，他随即感到失态闭上了嘴。欢乐的气氛却已感染了其他人，大家都开心的笑了，即使冷峻如乌鸦，脸上的神色也有所缓和。清香中残留的最后一丝寒意在笑声中消散。


　　    微微的春风拂过烛火，乍变突如起来。鹘突左手握住腰带接头，右手在发间带过落在弯成弧线的带面上，左腿绷直，右腿后撤一曲，牛皮腰带如一张满开的弹弓发出滋拉的爆裂声，三道寒光洞穿白衣侍者，带着鲜艳的血花闪电般射向姜歧。动作完成得熟练利落，一个呼吸间来不及反应的众人发出惊叫。


　　第一章 不寻常的护送 第一章 （12）


　　    石室狭小，鹘突与姜歧的距离不过两丈多，若以寻常弓箭则还未加速就到达了姜歧身前。可牛皮仞性十足，鹘突隐藏在发内的又不知是什么物件，竟在极短的射程内穿透侍者的身躯，奔电般向姜歧射去。离鹘突最近的卫翔渊来不及出手，更不要说研究秘术的暮催雪。所有的希望都寄托在纱幕边的乌鸦身上。


　　    姜歧在剧变下体现了商会主人的风范，他纹丝不动的站在塌前沉声道：“拿下。”


　　    乌鸦的身体在飞电脱手的瞬间发生了奇异的变化，没有跳跃的左腿在地板上一点，横飞而出挡在姜歧面前。右臂以肘关节为支点成扇面挥出，如同一张转动的屏风狂舞。叮叮的碰撞声里两枚物件被砸飞，一枚撞入地上青石，一枚深埋在了天花板里，竟是一种动物的牙齿，最后一枚却脱出了手臂搁挡向姜歧射去。乌鸦左手后探，关节柔软得转动一周，将那枚飞牙生生抓在掌中。


　　    鹘突居然还有飞牙。这次发射的速度与力量比第一回更快更猛，在卫翔渊抢到前化做精光飞出，又是三枚。这种迅速而怪异的箭矢发射方法整个九州只鹤雪独有，称做矢杀，又叫九星箭。每次三枚，共射三次，力道与准度一次比一次大，很少有人能躲过三轮的攻击。这三枚向乌鸦上中下三路奔袭，竟是要先取他的姓命。


　　    “不好！”卫翔渊惊叫了出来，如果配刀若雨妖娆在手，或许能抵挡住，现在却只能看着飞牙划破空气螺旋射去。暮催雪的防御壁垒仍在吟唱中。饶是战阵过百的乌鸦也微微边色了，鹤雪团的暗杀术独步天下，要躲过九星箭的追杀实在不轻松，何况姜歧就在身后，他一步都不能动。


　　    飞牙从空中掠过的瞬间，先前倒地的主持武士双掌在地面一按，灵蛇般滑过乌鸦胯下，手中多了柄硬木短匕。泛着绿芒的尖端自下而上捅向姜歧。在这千钧一发的时刻，居然出现了第二个刺客。


　　    *************************


　　    卫翔渊起来晚了。当他将白棉布窗帘拉开时，一片灿烂的阳光洒在发间，额头微微有些暖意。楼下鳞次栉比的房屋瓦顶，如同发光般灼灼生辉，而天以一种近乎绚烂的青淡，似乎闪闪的波光浮在头顶，令人有一种置身于透明而柔软的水底的畅快感觉。他的手自然的搭在露于阳光中的窗台里，白银戒指的锻面，一颗比星辰更亮的光芒跳动闪耀。


　　    脑袋尚未从昨夜的酒醉中清醒过来，他迷迷忽忽想去抓木架上的毛巾却没抓住，一个踉跄达在了架子上。索性将头放入铜盆内，温暖舒适的感觉透过毛孔传来，水波将酒意驱散了些。是谁为自己准备了洗漱的温水？房外传来敲门声，一个披铁色软甲，围赤红短巾的年轻武士闯了进来。


　　    “老大，你醒了。”


　　    年轻武士是卫翔渊在铁岩旅中的近身侍卫水流先。卫翔渊从架上抽出毛巾抹了一把滴水的脸，奇怪的问道：“我怎么在这？”


　　    流水先笑道：“还好意思说。在淮安这些日子，头一回看到你醉成这样。是暮先生的手下将你扶回来的。”


　　    “哦。”卫翔渊舒服的伸了个懒腰，春日里和旭的阳光照耀着他畏寒的身体，驱散了角斗场那一幕遗留下的阴霾。


　　    “暮先生请你睡醒后去他那一趟，说有些事情交代。”


　　    卫翔渊想起昨晚姜歧重要的吩咐，身体里充盈着一股兴奋的力量，“流先，你的刀该拿出来擦一擦了。”


　　第一章 不寻常的护送 (13)


　　    提起刀卫翔渊脑海中忽然浮现出若雨妖娆的影子。他放下毛巾几个纵步走到窗台边的矮柜前缓缓打开了抽屉。原本晴好的面容忽然焦躁不安，卫翔渊如同一只发怒的豹子猛的跳了起来，“流先，我的刀呢！”


　　    水流先很少看到这个与他一般年纪的队长发火，卫翔渊平日里与他们相处总是很融洽。虽然体弱怕寒很少说话，可兴致高的时候卫翔渊却总能说些有趣的笑话逗大伙开心。他小心翼翼的说，“老大，刀在我那。”


　　    “谁让你动它的！我不是告诉你谁也不许动吗！”卫翔渊几乎是吼了出来。


　　    “你昨天走之前，不是吩咐我帮你照管吗。”水流先感到很委屈的憋了憋嘴。


　　    是的，姜歧近前不得带刀出入。卫翔渊在去角斗场前将若雨妖娆郑重的交给流水先，让他好好保管。自己这是怎么了，怎么这么易怒呢？卫翔渊起伏的胸膛平静了下来，他轻轻走过去拍了拍流水先的肩膀温声道：“对不起，是我忘记了。去把它取来吧。”


　　    看着水流先的背影，卫翔渊转身走到窗台边仰望灿烂的阳光，手指落在银色的戒指上细细转动，眼前映出那个爱穿鹅黄色轻衫的女子。她微笑时白菊花也羞红了脸；她撒娇时精钢剑也化做绕指柔；她发火时呢，漫天星斗也躲避不及。那雨后绿树下婷婷的背影，就在蓝天白云之间欢快的跳动着，看得卫翔渊都痴了。


　　    “老大。”水流先的声音从背后响起，卫翔渊转头看到了他手中捧着的长刀。他快步上前伸出手却在刀鞘上方忽然停住了。瘦长的手指翕动着久久没有落下，如同欣赏一件珍奇般不愿轻易触碰。浅绿色的皮鞘上雕出一幅黄昏山雨图，从刀尖处一路看来，荒烟弥漫的古道边，野树错落的撑起一片阴萌，落日的余辉洒在草间，雨后晶莹的水滴一颗颗在叶子上饱满的呼吸，火红的战马就在草丛里低头而立。硬皮护手的弧形被巧妙的雕成了一坐孤桥衔接刀身与刀柄，而姑娘那湿润着在红霞里甩出的长发，被刀柄末段几丝写意的刻线勾勒得出神入化。


　　    那是卫翔渊一生中最快乐的时候。意气风发的武士与心爱的姑娘徜徉于青山绿水间，山雨忽然而至。两人便在那悄无一人的大山里纵马飞驰。大雨淋湿了衣襟淋湿了发，马蹄点开的道路上留下了挥之不去的微笑。爬到山颠时雨恰如其分的停息了，一轮夕阳从彤云里探出头来，黄昏红透的天地里，两个年轻的身影紧紧靠在一起。


　　    在山中采铁的河洛巧匠恰好看到了这动人的情景，终身未婚的老人也被那两颗年轻而热烈的心打动了。遂在山中结庐三月，穷毕生所学将吸取天地灵蕴的精铁，打造成了这把引以为傲的宝刀，若雨妖娆。执意将刀送予卫翔渊后，老人失踪了。半年后的一天，卫翔渊收到了来自云中城的一封快信，那是老河洛的绝笔。信中说道，若雨妖娆的铸造水准达到了老人不敢企及的高峰，回到云中后他再也没有创造的灵感，苦恼中身体每况愈下，那把刀竟耗费掉了他所有的心血。临终前老人写下这封信，希望雄心壮志的武士千万不要负了那位姑娘，永远幸福快乐的生活在一起。


　　    若雨妖娆忽然发出轻声的鸣叫，在水流先掌中跳动起来，它感觉到了自己的主人。卫翔渊深深的看着长刀，五指一扣宝刀便跃入手中。他倏然一拔，比太阳更亮的刀芒天马行空般挥出。雪亮的刀身颀长挺拔，末端一侧几条古拙的痕迹划过，与刀柄的细柔形成鲜明对比，使得护手前端的刀身像极了武士倔强刚毅的粗发。最深的一条刻痕延伸至手柄上与柔和的长发绞缠，难舍难分。铸刀至此已是浑然天成，刀鞘与锋芒和二为一成为了两相互拥的整体。


　　    卫翔渊长刀在手，迎着阳光从眼前慢慢滑过，眼角已是微微的湿润了，“雨薇，你现在活得快乐吗？”


　　第一章 不寻常的护送 (14)


　　    淮安城，九曲坊。


　　    这坐六进的大作坊里人来人往，细长竹竿上挂满了各种刚从染港中浸泡出来的鲜艳布匹。


　　    人们都知道九曲坊的主人是宛州布业的龙头柳南城主，却不知道暮催雪现在就在作坊里一座雅致的庭院中，与铁岩旅的骑兵队长卫翔渊促膝长谈。


　　    “昨夜若不是你我配合得好，恐怕姜会长是见不到今天的太阳了。”暮催雪的话坦然直言，经历了一场刺杀后他与卫翔渊的关系亲近了不少，这种不敬的言论对外人是不好轻易讲的。


　　    “翔渊有何功劳，若不是暮先生即时阻止了第二个刺客的行动，恐怕今日的宛州将沉沦在失去领袖的巨大悲痛中。”


　　    “卫兄弟千万别这么说，如果没有你，谁能保证接下九星箭中最厉害的夺命一击。”


　　    飞牙的寒光从脑际划过，卫翔渊又回想起石室中那惊心动魄的一幕。


　　    主持武士骤然出手超出了所有人的预料，迫使挡在姜歧身前的乌鸦必须做出一个选择。接矢杀，则无法阻挡那凌厉至极的必杀一刺。先击退武士，诡异莫测的牙箭是不会怜惜自己的。刚刚倒地的白衣侍者仍在血泊中抽动，九星箭的余势仍将必中毫无武功的主人。人生有时候必须做出两难的选择，其实我们当时并不知道哪个更正确，也许只有诸天星辰的力量才能破解吧，生命有时很无奈，很渺小。


　　    乌鸦其实没有选择。他只能放弃自己去拯救身后的人，去报答他的恩情。破空而来的牙箭从三个不同角度袭来，割破的气流如同一条条迅速蜿蜒的肠道。乌鸦左掌一抖，先前接住的飞牙即将脱手射向主持武士，暮催雪高亢的声音传来了。


　　    “只防矢杀！”


　　    当时的混乱局面下任何人判断的失误都将置姜歧于死地。很幸运的，乌鸦听到了暮催雪的话。飞牙脱手在空中划出一条既短且弯的弧线，如同被漫天星辰的绳索牵引般撞向第一枚牙箭。


　　    第二个刺客的匕首在半空凝滞了。他整个人被一种无形的压力笼罩，仿佛千斤铁壁横压下来，一时失去了行动能力。暮催雪的额头冒出斗大的汗珠，原本的吟唱被迫在半途中止，陡然转变的法术花纹与先前的防御魔法迥然相异，巨大的精神逆差与损耗使他不得不借助法戒器的威力。暮催雪五指暴张，凸突的筋脉像青色的蛇虫沿着滑落的衣袖爬上手臂，在那里有一个蜘蛛般的金属物附着在肌肉上。轻声而繁多的咒文如同一个个透明的字符钻入法器内，蜘蛛有感应般发出血色光芒。五道赤红的细线从白皙的皮肤下穿过，自指端射出命中了主持武士。印池魔法中对施法者损害极大的一式，造成对手血液的暂时性逆行，终止了他所有的动作。


　　    乌鸦射出的飞牙竟硬生生将第一枚牙箭撞得粉碎，透过弥漫的粉末以更迅疾的速度射中了第二枚，伴随着砰一声，双双掉落青石上。第三枚却已经到了。


　　    卫翔渊没有给鹘突再次出手的机会，他手捏成刀横劈对方脖子。弯成弹弓的牛皮腰带弹簧般蹦了出来，锁住卫翔渊的手腕。两人同时运劲一拉，腰带被两股劲力牵扯绷成一线。


　　第一章 不寻常的护送 (15)


　　    鹘突的力量霸道得完全超出了卫翔渊的估计。卫翔渊为了练刀，曾经在五年内日日挂二十斤山石在手臂上，裸露的皮肤被阳光炙烤得由白而黑脱了三次皮。即使如此，卫翔渊依然感到腕骨几乎被扯脱出关节。他沉肩跨步，借助腰腹力量右手向后一拉，上涌的劲气从口中喷吐而出，“走！”


　　    鹘突在全力抵挡下仍被这融合了手腕，肩膀，腰腹，腿步四者和一的力道拉得向前冲去，卫翔渊钢铁般的左拳等在那里，直捣他的小腹。


　　    鹘突竟然不躲不避，右拳完全硬碰硬的挥出。“砰！”，两股力量在拳面相遇，震动的力道将两人骤然分开。可退出不过数尺的距离，缠绕着的皮腰带又将两人拉了回来。他们居然再次选择了对拳，“轰！”，全力出手的下场是青石地板承受不住压力，炸开成分飞的白色石屑落得两人满头满脸，如同刚从石灰池中滚出来。


　　    ‘叮！”最后一枚飞牙的寒光末入乌鸦齿间，牢牢的夹在牙缝内丧失了冲击力。暮催雪已渐渐从法术逆转的精神波动中恢复，他的左手在空中划出一个奇怪的图形，骈指压在血红的蜘蛛上，沿着红线自手臂擦过，落在掌面的中心。射向主持武士的红芒忽然增大如莲藕般粗细，武士的脸仿佛被剧烈的强风撕扯，表皮怪异的波动起来。露出衣袖的手掌上经脉突突的跳动，仿佛无数颗走珠正沿着血管跳蹿。匕首渐渐松动，终于当啷掉落，武士松开的手抓住了自己的脖子，大口大口的喘息，呼出的气体里隐隐有丝血腥气。


　　    乌鸦保护姜歧以来，从没有遇到如此凶险的场面。他恼羞成怒的呵道，“畜生！”右腿猛击在地面上，愤怒的力量透过青石将主持武士整个弹起。乌鸦伸手抓住武士挣扎的小腿，从跨下向前拉出，就这么在空中挥舞了三周，一把抓住武士另一只手臂，将他高举过头，运起劲力就要活生生撕成两片。


　　    “住手！”姜歧与暮催雪几乎是同时喊了出来。


　　    原本混乱的场面在这一喊之下仿佛一池涟漪漾去，房子里死水般沉寂下来。


　　    “滴答，滴答”，一颗颗血珠从鹘突低垂的手指上落下，他与卫翔渊的对峙依然在僵持。宛州骑队长的戒指上，蒙罩着一层血影。鹘突眼看行刺失败，竟然没有逃走。他万念俱灰的仰天长叹道：“星命啊，星命。”


　　    姜歧的面容如同一口沉潭，看不到丝毫波动，“失败就是失败，不要找借口掩饰。”


　　    鹘突盯着姜歧的眼睛道，“如果不是出现了这两个意想不到的人，你以为你能活吗？”


　　    姜歧却负手走到栏杆边，看向角斗场外漆黑的夜色。片刻后他缓缓摇了摇头，谁都不知道他的摇头，是因为觉得没有暮卫二人自己难逃此劫，还是藐视鹘突的刺杀。青山般的背影中传来唏嘘，“何必呢？”


　　    鹘突冷哼一声，将头扭了过去。


　　第一章 不寻常的护送 (16)


　　    “卫兄弟觉得这次贸易能顺利完成吗？”


　　    “自参加路护的那一天起，我就知道今后的日子将伴随着刀光与鲜血。只是都将它看做一种历练，便也不觉得怎么难过了。”卫翔渊知道暮催雪是在提姜歧后来在密室中，说出的那次胆大妄为的贸易行动。可他脑海里鹘突的影子却萦绕不去，回了句模棱两可的话后，卫翔渊迫不及待的问道，“暮先生，鹘突还有活命的机会吗？”


　　    柳南城主微微的笑了，白皙的眼角依然难以挥去几条岁月的皱纹，“那得看姜会长了，他一直很器重有前途的人。”


　　    暮催雪表面似乎在赞扬卫翔渊，可骑兵队长的心中很清楚，这话的意思是，如果鹘突没有利用价值，他的羽翼再也不会展开于今后的七夕之夜了。卫翔渊心中有一种强烈的冲动，他希望鹘突能够活下去。护送商旅的日子里卫翔渊去过许多城市，见到的羽人中有如此铮铮铁骨的太少了。何况他那一手出神入化的刀法，箭技如果就此长埋黄土之下，也确实可惜。但行刺商会主人的罪名太大，更何况牵扯进了商会的武士。这是一桩计划经年，准备充分的刺杀，不挖出幕后的力量，姜歧绝不会罢手。以鹘突的性格，想要他招供简直是痴人说梦。卫翔渊无奈的摇头长叹，阳光下满院的葱绿分外刺眼。


　　    不知过了多少时间，春虫嘁嘁的叫鸣惊醒了卫翔渊，他忽然发现想着想着自己居然睡着了，一定是胃腔中残余的酒精在作怪。卫翔渊恍惚间抬头，发现暮催雪仍然坐在乌漆木凳上笑吟吟的看着自己。卫翔渊一掌拍在脑袋上弹了起来，他忽然发现柳南城主身上的黑衣披在了自己肩头，此刻正迅速滑落，急得一手抄住。百忙中用力过度竟将坐椅压碎，人也随着坠到地上。滑稽的样子倒像个澡堂中服侍客人穿戴的小厮。“暮先生”


　　    “蛮人中你这样不擅酒的真不多见。”暮催雪见到骑兵队长的窘像不由笑出声来，“无妨，呵呵，无妨。”


　　    卫翔渊不敢想柳南城主会怎样看待自己，他也不愿再想。起身站在砖石地上，脸涨得通红。这样的失态在卫翔渊而言是从未有过的。


　　    “走，去我房里转转。”暮催雪看不到般拉起骑队长的手，走入影壁后的书房。


　　    这哪里是书房啊，简直是布匹的海洋。交错斜支的木架上涂抹了明亮的珠粉，如同一张晶莹剔透的珠网。在那丛错的网络间无数匹长绢如飞流挂地。鲜艳的橘红，妖娆的碧绿，神秘的黯黑，纯净的洁白，仿佛一盘画匠手中的颜料劈面泼来，令卫翔渊忘记了呼吸。他如同懵懂的孩童跟着柳南城主在这布匹回廊中时而踏前时而后转，翩芊间来到房间中央。四幅巨型彩布隔断了外界，圈点出一个浑然自成的天地。一张精致的木桌横在面前。


　　    暮催雪随手从桌上取过一缎白布，“卫兄弟认识它吗？”


　　    卫翔渊摇了摇头，庭院中的尴尬被惊艳所替代。虽然走南闯北已有几个年头，卫翔渊依然认不出那是一面什么材料制成的布匹。光滑的质感仿佛处子凝脂般的皮肤，摸上去有滑过冰面的爽快，而纯洁的白色与一般绸缎的白比起来，简直是天壤之别，就像睡莲濯淤泥而不染的淡定。卫翔渊不尤想到，如果这面布用上好的手工裁剪成风衣，穿戴在软甲外，那自己将是何等的风光。


　　    “送给你。”暮催雪将白布轻轻推了过来。


　　    卫翔渊急忙摇头道：“暮先生，你这么重的礼，小卫受不起啊。”不知道来历不表示没有眼光，卫翔渊断定这匹布价值不菲，虽然心中喜欢，他却不能收下。


　　    “哈，其实我有一事相求”柳南城主话里透出诚恳的语气。


　　第一章 不寻常的护送 (17)


　　    “既然会长命令我跟随暮先生，先生有事尽管吩咐。”卫翔渊将布匹上推回暮催雪身边。


　　    暮催雪收起大半笑容，沉声道：“我敬佩卫队长年轻有为才执意相交。暮某身家虽然不如姜公子，区区一段鲛纱还算不得什么。”


　　    鲛纱产自深海，由鲛人巧妇精工而成，这种材料做成的衣服冬暖夏凉，永不退色，是九州王孙贵族争相购买的奢侈品。但由于鲛人的封闭，很少有人能够得到。但在堂堂柳南城主的眼中，确实是九牛一毛。卫翔渊见暮催雪态度坚决，自己又很想结交这样一位见多识广的老师，便说：“那翔渊就愧领了。”其实他心里也早想有一件鲛纱织成的风披，只是寻觅不到。


　　    暮催雪脸上的肃容顿时冰消，笑道：“卫兄弟这才是咱们蛮人的风格。”他的态度转变之快，刚刚的严肃恐怕多半也是装出来的。


　　    卫翔渊这才想起，眼前不怒自威的年轻人也出身北陆，便不再觉得不好意思。但一个马背上出生的蛮，是如何成为柳南城主，又是这样年轻的呢？这种好奇的想法他只能压在心底，不能表露出来。毕竟自己和暮催雪只是数面之缘，再投机也仅仅是上下级间的普通朋友关系罢了。


　　    “暮先生，您有什么要翔渊做的，请尽管开口。”


　　    “公子这次差遣你我负责贯穿中州的贸易，还请卫兄弟多关照啊。”


　　    原来是这件事，卫翔渊道：“暮先生尽管放心，有我在，商队一分货物也少不了。”


　　    “卫兄弟切莫大意，现在中州的局势变化莫测。君侯无能，各方势力错综复杂，这条商路不是那么容易走的。”


　　    “暮先生以为，主人为何挑选这个时段进行如此庞大的贸易行动呢。”


　　    “局势越乱，越是商会发展的大好时机。各地军阀割据，全国交通不再顺畅。货物根本无法像原来般调动，物资紧缺。环海又控制在海军统领铁舰之下，如果我们借此机会与各地打通关节，那是一本万利的买卖。”


　　    “干脆与海军统领合作不是更好？”


　　    暮催雪靠到椅背上，叹出一口气后无奈的苦笑道：“世事岂能尽如人意。”


　　    “难道商会与他有何芥蒂。”


　　    暮催雪的笑意中露出几分失落，像看待弟弟般对卫翔渊摇了摇头。


　　    “商会中还有暮先生都不知道的事？”


　　    “卫兄弟以为，公子爷对我有多好？”暮催雪偏头反问一句，却把骑队长到嘴边的话生生压了下去。


　　第一章 不寻常的护送 (18)


　　    卫翔渊从九曲坊出来时已是华灯初上，推辞不过暮催雪的盛情相邀，用了顿丰盛的晚餐。踏在阶梯上一颠一簸，肚子里翻江倒海，原本压下的酒劲又上来了。他忍住打嗝的欲望，回头向门口的暮催雪挥了挥手，又想起什么，问道：“暮先生，咱们何时起程。”


　　    暮催雪静静的立在门柱边，沉思了一会抬手指向漆黑的夜幕，顺着他手指的方向有一簇明亮的星团，其中一颗光芒摇曳，“看到那颗闪烁不定的星了吗？它下次消失的时候，我们就走。”


　　    为什么要根据星象决定起程时间呢？又是那套占星师吉凶的预言吗，卫翔渊哂了哂，道：“请回吧。”


　　    早有侍者牵过马来，卫翔渊脚踩马镫轻盈的一跃而上，此时他才发现那个侍者居然比骑在马上的自己还高。蛮人本来肌肉强健但身高较矮，卫翔渊六尺多的体形在中州也不算差，可与那男子一比，他忽然有种侏儒的感觉，一定是夸父吧。他记起在宛州的角斗场也曾见过这夸父一面，他该是暮催雪的亲随武士了。卫翔渊向那夸父道声谢，又朝暮催雪拱手作别，带马向繁华如梦的淮安长街走去。


　　    黑马走出几步，卫翔渊忽然拉住缰绳定在街头。过了会回头看向九曲坊门口，那里已经空空如也。他的脑海里闪过一道红色花纹。想了想卫翔渊耸肩撇嘴自己也笑了，怕是看错了，那样的纹身怎么会出现在这里呢。他重新御马前行，融入长街闪耀的灯火中。


　　    卫翔渊不会想到，这次普普通通的幕府之行会给他以后的人生带来戏剧化的转折，他也不曾想到他将要遇到的两个人将会在他的一生中占据那么重要的位置。以至于许多年后回忆起来时，名震天下的赤巾前统帅会唏嘘不已，“那日淮安城中如果不遇到他们，我恐怕只是这浩淼星海下一粒零落的尘埃罢了。”但现在的卫翔渊却只是低头策骑，有些头晕的盲目走着。


　　    一阵歌声从身边的广场上传来。


　　    当繁华似锦时/


　　    我空空当当/


　　    终于


　　    花落了/


　　    萧瑟走进心底/


　　    我栖于枝头/


　　    碧绿的海在前方摇曳/


　　    树影婆娑/


　　    无法飞渡/


　　    掬一捧水/


　　    海的颜色灰黯/


　　    无奈的停留在这里/


　　    谁也看不清心的面孔/


　　    我也看不清飞翔的姿态/


　　    便纵身一跃/


　　    从那万刃蓝天上滑落/


　　    等待/


　　    展翼的到来有一种晶莹叫做泪水/


　　    有一种无心称为悲哀/


　　    那飘渺的六弦琴音中渗透着忧伤得令人心碎的歌声，深深打动了卫翔渊心底某个柔软的角落。他侧目看向广场中的人群，一个长发银白如雪的羽人进入视线中，这是他第一次看到蓝紫烈，却像相识了数百年。


　　第一章 不寻常的护送 （19）


　　    白玉般的手指摁在弦上，琴音刹然而止。羽人从身边洗得褪色的棉布包里取出一只铜壶，拧开盖轻轻的喝了一口清冽的凉水。衣袖在唇边点了几下，抹去水痕，动作行云流水好看至极。纯蓝的长衫熨得平平整整，只是抬手间露出袖底一个摩擦出的小洞，这件衣服显然穿了有些时日。


　　    广场中响起热烈的喝彩声，尤以姑娘们的莺啼最大。淮安繁华的贸易引来了各族商人，从大陆极北的宁州漆器，到云中精致的铠甲刀兵因有尽有。见惯了世面的女孩们与中州其他地区比起来，倒是热情得多。挥洒的铜细如同小范围的阵雨，其中还不乏阔绰人家的银毫。羽人却看也不看，起身从布包中掏出一条雪白的缎袋，将六弦琴小心翼翼的收入袋中。那缎子柔软中有丝透明，琴体在袋里也隐隐能看到银白的光芒，不禁然人有丝诧异。这一贫如洗的羽人，对他的琴倒是爱护倍致，连包裹的袋子都用如此上好的面料。带口用铆钉打出了六个小洞，一条黑绳贯穿其中，羽人一提黑绳收紧了带口，负在背上便走。从洒落的钱雨中走过时，他的目光清澈从容。


　　    卫翔渊笑了。这家伙倒有点骨气，却不知他以何为生。难不成是哪个富家的公子哥为情出走？可看他的举止却没有浮奢的做派，衣着也普普通通。夜风送爽，早吹去了卫翔渊身体里残余的醉意，反正今夜无事，不如跟去瞧瞧。他也不知自己到底怎么了，对一个宿不相识的人如此好奇，也许是他歌声里的某些东西，触动了自己吧。


　　    黑马踏出两步，忽然有种奇怪的感觉涌了上来，那是种卫翔渊近乎与生具来的危险直觉。广场四个角落中人流嘈杂，入夜后劳作了一天的人们，正漫步在春夜中寻找生活的乐趣，一些奇怪的人隐藏在了其中，准确的说是四个。先前他们装做观赏古玩，与人闲聊躲过了卫翔渊的视线，可羽人一动，他们就动了。卫翔渊是从那些神秘人的眼光中看出了端倪，区别于平民们溃散庸懒的眼神，神秘人的瞳孔中，射出的是紧张的光彩。他们没有靠近羽人，只是默默随着他移动，保持着十丈的距离。卫翔渊细细一看，那些人的披风中，被什么硬物顶得凸出一块，显然是暗藏了武器。这一下卫翔渊的好奇心被彻底勾了起来，他下马拉辔，跟着人流走在了羽人身后。


　　    “你妈逼，给老子快点。”武士的吆喝声与皮鞭在空中旋转带起的气流声不绝于耳，一队载满巨石的马车驶入广场。粗犷嶙峋的花岗岩足有三人高，被绳索绑缚在平底车上，由健马拉动着。好大的派头，卫翔渊收到姜歧的命令后，星夜从白水赶来，对淮安最近的情况并不熟悉。这是哪家的武士，居然敢明目张胆的在城里拉着这么庞大的一只车队，毫不顾及长街上百姓的愤目，当道直行。马艰难的移动着前进，鼓出的肌肉上汗水淋漓。二十多架车边，每车有上十个奴隶壮汉正赤膊推车，初春裸露出的上背抽满了皮鞭印。


　　    百姓们敢怒不敢言，纷纷让道，马车徐徐前进。车首的健马眼皮耷拉着，显然以使出全力。在它下一次踏动铁蹄时，一根绳索再也难堪重负，砰声断裂了。锁紧的麻绳一旦断开，如同蓄劲的弓弦空放，割破空气划出呼啸正抽在马股上。那马骤然吃痛，发出凄惨的嘶鸣，放开四腿斜斜冲出。马车忽然偏离了轨道，失去绳索固定的石头向道上倾斜下来，“轰！”石屑飞扬，奴隶们吓得撒腿跑开，一声痛苦的喊叫，车边一个奴隶的腿恰好掐在路面的石缝里来不及拔出，巨石横压，将他的腿轻易的敲得粉碎。


　　    骤然失去负重的马，发疯似的在街道上横冲直撞，顿时人喊马嘶乱做一团。眼看那马冲来的方向上，羽人立在了道中。卫翔渊见羽人不闪不避想必是吓坏了，一惊之下就要出手，却有四个人抢先一步向羽人飞扑过去。


　　第一章 不寻常的护送 (20)


　　    那些人的动作之快，如同轻烟转瞬间从骚动的人流中闪过，却又前后有序。三个白衣人从不同方向掠去，丝毫不引人注意的停在街边，所据位置却保证了任何突发事件都在控制之内。唯一的蓝衣老者挡在羽人身前，筛开的五指，透过表皮能清楚的看到瘦长的白骨与青色的静脉。


　　    狂奔中的健马仿佛定在空中，大腿处黑色的肌肉仍保持在踏起时放松的状态。风儿卷起房上落叶围着马悠悠旋落，时间的流逝如一壁流水瞬间静止。蓝衣人举手徐徐靠近躁动的黑马，如同在行人们发呆的注视下穿越水壁而去。手渐渐落在柔顺的鬃毛上，眼睛里流光溢彩，马眼在流动的光华中逐渐失去了野性，眼角蒙上层浑浊的薄膜。倏！肌肉几乎是刹那间恢复成踏地的强健，马车却安安静静的停在路中，马儿乖乖的舔着蓝衣人的枯掌。


　　    一切的发生与结束其实不过瞬间，在卫翔渊的眼里却看得清楚，那是一种失传已久的魅惑术。以马车为中心散发出的精神力，令在场的百姓们目瞪口呆，他们都不会记得曾有这一幕的出现。余下的白衣人脸上，均露出得意的笑容。


　　    持鞭武士不知道发生了什么，他们清醒过来时只看到主人家的马正在一个蓝衣老头面前安详的踏步。为首的头领长鞭一甩，快步冲到老头面前，“哪里来的老头？管大爷家闲事。你想活不想活！”


　　    武士对帮助他的人都如此蛮不讲理，任老者涵养多好也要发火，他正待说话，羽人负着琴袋从他身边绕过，径自向车队走去。老者急忙跟在羽人身后，想说话却又不知道说什么好。平日威风惯了的武士首领一个人如木偶般呆立在原地，别人对自己视若无睹的情况，他已很久没有遇到过，竟一时楞住了。


　　    羽人穿过武士们走到受伤的奴隶跟前，弯下腰看了眼血泊中的腿，亲切的问道：“要紧吗？”看着行吟者那么无所谓的越过自己，武士们愤怒得握住了刀柄，但谁也无法拔出，他们隐隐感到那步伐从容的家伙身上，有股不可侵犯的威严。


　　    伤者听到羽人的话如沐春风，可一阵阵钻心的痛却令他无法开口，沾满粘汗与灰尘的脸扭曲得分外狰狞。


　　    羽人的眼光冷漠的扫向蓝衣老者，偏偏老者却像得到什么莫大的夸耀般三步并做两步赶到伤者身边，从怀里取出特制的伤药洒在他血肉模糊的腿上。


　　    武士首领这才反应过来，吼道：“妈拉巴子，爷爷的人你也敢动？”皮鞭划过长空狠狠的抽来，动作一气呵成，竟也是个高手。


　　    武士不问因由便骤然出手出乎老者预料，可他正在为奴隶治伤腾不出手，若闪避开则皮鞭将挥向羽人，那是他万万不敢想象的。情急下运劲在背部，准备硬接一鞭。


　　    武士见老者不躲不避心想这家伙也不过如此，呆会一定要整死他。邪恶的笑容刚挂在脸上却僵硬住了。


　　    一只黝黑的大手将皮鞭牢牢抓在掌中。


　　第一章 不寻常的护送 (21)


　　    武士们的首领很长一段时间都会记住今日，遇到的人没有一个关心他的存在，甚至是在屈辱与饥饿下丧失了人格的奴隶。


　　    握住长鞭的是一个肌肉发达，赤裸上身的男人。褐发已有些日子没有梳洗，乱糟糟的支在脑袋上，长得遮盖住眉毛。这个男人的五官都很出色，可惜每样比寻常人又大了一点，组合起来有种不伦不类的感觉。他握鞭的手强壮而稳定，如同磐石。可大大的眼睛种却光芒暗淡，有些惶恐的旁顾左右。


　　    “日你祖宗，虎次郎，反拉你了。”首领见是平时一贯软弱可欺的奴隶，更是气不打一处来。偏偏鞭子握在对方的手中像灌了铅，抽不出来。恨得牙痒的首领反手抽出铁刀，与平时一样挽了两朵漂亮的刀花然后才走去。吓得那叫虎次郎的奴隶将皮鞭一甩，拼命摇手道：“别，别打我。”他刚看到武士挥鞭，习惯性的以为是向受伤奴隶抽去的，现在反应过来闯了大祸，想解释却又不知从何说起，急得直垛脚。


　　    武士首领见虎次郎并不是真心接鞭，胆子一下大了起来，步伐也陡然加快。


　　    “站住！”蓝衣老者缓缓起身，向虎次郎投去感谢的眼神，转身之间已变得锐利无比，迈步迎着武士首领便走。


　　    毕竟不是普通人，首领的脑海中依稀有些关于这个老人的记忆，似乎还就在不久前，可他却死活回想不起。只是老人寒冷的目光瞧过来，竟令他有一种盛夏喝冰水过急时，冷气直冲头脑的眩晕，本能的止住了脚步。


　　    刀出鞘的碰撞声不绝于耳，看到首领慌张的神态，武士们再也不能犹豫。在他们冲上去护卫首领前，猛然发现老人与他们之间凭空多出了三个白衣人。虽然年龄身材各不相同，目光却一致的露出鄙夷。单单三个人立在宽阔的路面上，却让人有万马千军皆止步的气概。这些在淮安城混了许久的兵油子眼光并不低，到现在谁都看得出蓝衣老者来历并不简单，但也没有取谁性命的行动，脸上的愤慨有增无减，脚下的步子倒停得自然。


　　    武士首领从老人凶狠的眼光中看出，那一鞭子怕是把他的佞气全激发出来了。长刀在面前挥舞了两下，强打神色道：“知，知道老子是谁吗。”话说到这他忽然获得勇气般腰竿一挺，“老子是余放声，余老板家的武士队长！”


　　    这话一出围观的百姓中传来一片喧哗。姜歧在宛州的地位坚不可拔，除了他超人的手段外也因拥有无数财富。淮安是宛州十城中最富庶的所在，而余放声正是淮安仅次于姜歧的富商。他的产业如果拿到别城，稳稳的第一。只是此人较为低调，除了生活奢侈外对声名倒并不看重，也因此在商界新秀辈出的淮安，他能一直把持第二把交椅至今。不过余放声护短是出了名的，别人不惹他便无事，偌惹了他就算姜歧出面也不肯罢休。


　　    老人在首领面前三步停住。武士首领见对方也怕了主人的势力，嚣张的气焰顿时甚嚣尘上。胸膛又是一挺，话音也提高了一倍：“妈拉巴子，看你还敢管余家闲事。”叫嚣中口水飞溅，差点沾上老者的蓝衣。


　　    他的话刚出口，一只脚正中得意非凡的胸膛，霸道的力量踢得身体倒飞出丈外。刚要起身，老者一带蓝衣下摆，纵身而上又是一腿，打横飞出的身体重重撞在路边麻石台阶上，凌空飞起打了个旋方掉在路边，吓得那一片围观群众纷纷让开。这两脚踢得很有讲究，力道虽大却不传劲入内脏，武士修炼长久的身体虽然受创，却没有伤到腰椎。


　　    他还没呻吟出声，胸膛再次被一脚踩中，声音憋在喉咙里哼哼，却没发出来。涵养非凡的老人平时哪里受过这种奴才的委屈，俯身竖指戳在武士眉心，冷冷道：“你妈拉巴子，狗日的奴才！”


　　    一匹黑马迈开潇洒的步子踏入了长街中央。


　　第一章 不寻常的护送 (22)


　　    在三大白衣人与蓝衣老者间的圆地上，黑马优雅的收住步伐。夹杂着泥土芬芳的风吹过，呼啦啦撩起武士长衫，街灯投影中卫翔渊跨下马背的姿势好看得像只燕子，精钢胸铠上的光焰星星点点。


　　    蓝衣老者微微露出诧异的表情，他来自一个古老而神秘的九州会派，故老相传的历史渊源甚至回溯到上古时期。白衣人与自己的位置其实暗含了奇异的星步，靠近者很容易被莫测往复的星轨引导向歧途，因此余家武士才生出甲士千万的错觉。眼前的青年却轻松随意的跨入到星阵中央，难道他能看透过去未来？老者随即颠覆了自己的推断，纵然智慧通透如公子尚且无法做到，一个武士又怎么可能。他抬眼看向繁星密布的夜，苦苦思索着。


　　    卫翔渊明白老者与武士首领根本不在同一层次上，如果继续打下去，那家伙肯定没命，他不得不出面了。


　　    “铁岩旅第六骑队队长卫翔渊在此，请停手。”商会在中州接近自治的情况下，是没有官方军队驻扎的。防卫工作由战斗经验丰富的佣兵部队接管，路护虽然不直接参与治安，但他们同样属于商会私兵团，有管辖淮安戍卫的权利。


　　    老者所在的会派中，尽是痴狂于星象的门徒。也惟因如此，这个会派才能取得惊人的成就。虽然想探寻到这个奇怪青年的命星所在，可老者毕竟是外事部门主管，他强自收敛心神看向路护队长。胸铠上赫赫的走马徽章证明了对方的身份，他一笑道：“老朽只是个闲人，今日管了桩闲事，卫队长如何处置悉听尊便。”


　　    卫翔渊明知老人的话不实，却有心不点破他和羽人的关系。况且今天的事确是余家仗势欺人，他并不怕那些武士寻仇。可面子上多少要顾全，“刚刚的情况我都看到了。”说着他瞄向武士首领，看得那家伙心里一阵慌，“但老先生在淮安城公然伤人，我也不好向上面交代。”


　　    话说到这份上哪有不明白的道理，蓝衣老人收回踩住武士的腿，一只沉甸甸的袋子落在武士软皮甲上，发出轻微的碰撞声。随即负手向车队走去，首领正要说话，老人鞋底扬起一蓬尘土落入鼻腔，又是几个喷嚏。


　　    卫翔渊并不担心老人的安危，相反他更看重那个接鞭的奴隶。那一下手法，劲道，速度都很完美，绝非侥幸，也不知是不是战场上的俘虏。不过虎次郎似乎在压迫下已失去男人的血性，没有自己的帮助，一定逃脱不了被武士虐待泄愤的下场，他决心救下虎次郎。


　　    蓝衣老者不知什么原因呵斥了白衣人几句，率众排开人群向外奔去，匆忙间居然没来得及与虎次郎道别，可见一定是要紧的事。虎次郎蹲在伤者身边手足无措，只不断的问道：“怎样，还痛吗，忍忍，医生马上就到。”只是那个举止不凡的行吟者忽然失去的踪迹。卫翔渊走到虎次郎面前，“兄弟，借一步说话。”他拉着憨憨的汉子走到街边一个僻静角落道，“你刚刚的手法相当不错。”


　　    虎次郎眼睛盯着伤者，嘴里含糊道：“没什么。我家邻居年轻时曾做过皇家侍卫，次郎只是随便学了几式。”


　　    “这么回去，他们会放过你吗？”


　　    浅浅的话偏如惊雷霹雳在虎次郎耳朵里炸响，他回头看着卫翔渊，露出求助的神色，“队长大人，您，您一定要帮我啊。不然次郎会被打死的。”


　　    “你的武技不低，何必屈居人下呢。”


　　    强壮的奴隶汉子低下了头，“家里穷，爹妈都有病。哥哥得照顾他们，我又蠢，只能卖身为奴给爹妈换点药钱。何况”说到这虎次郎的眼中闪烁出亮晶晶的火花，“我走了家里少个饭桶，日子得好过多了呢。”


　　    卫翔渊默默看着眼前人，手搭在他宽阔的肩膀上，半天说不出话。


　　第一章 不寻常的护送 (23)


　　    武士首领被手下搀扶着走了过来，点头哈腰道：“卫队长，这狗奴才犯不着您教训，交给我就行了。”


　　    卫翔渊平坦的眉间露出条深深的皱纹，厌恶清楚的写在脸上。他最看不惯这种欺下媚上的人，可余家的面子多少要卖，不耐烦的说：“你们先去一边，我还有几句话问次郎。”


　　    “这……主人吩咐石料必须尽快运到，怕是耽误不起。”


　　    “你那颠簸了的马车不是还得整理吗，我们花不了多少工夫。”说完卫翔渊不再理会武士。


　　    武士首领悻悻的走到车队边，一把推开搀扶自己的手下道：“看什么看，妈的赶紧装车。”他说话的音量大得足以传到卫翔渊说话的地方，回头看了眼交谈的两人，狠狠啐一口唾沫在地上。


　　    “次郎，你想这么窝囊的活下去吗？”


　　    “有什么办法，做了主人家的奴才，连生死都由不得自己。”


　　    “如果你不必做个奴才，而是堂堂正正的活着，靠自己的双手吃饭呢。”从第一眼看到次郎起，卫翔渊就喜欢上这个憨厚朴实的中州汉子了。他确信只要通过自己的训练，虎次郎肯定能成为一个坚强勇敢的路护武士。


　　    虎次郎笑着摇头道：“队长大人您别开玩笑了，次郎这辈子就是条贱命。”


　　    “虎次郎！”卫翔渊的声音洪亮起来，“人的出生决定于父母，但生命的路得靠自己的双脚去走。没有谁规定了你一辈子都穷苦下贱，星辰之神也不能！”


　　    那一瞬间，虎次郎看到卫翔渊年轻而纯净的眼睛里有一团熊熊的烈火燃起，他感到自己身上卑贱的血液都被那火烧红了，沸腾了，他的心里有个声音在喊，次郎，不要再做一条狗了，你是人！他的胸膛挺起来了，他的臂膀握起来了，他整个人都散发出一股自己都莫名的活力。


　　    “虎次郎。”一声轻轻的召唤，他顺着声音看去，武士首领重握在手中的皮鞭搭在地上，蜿蜒得像条蛇。那蛇仿佛有了生命，正张开血盆般的嘴蠢蠢欲动。它是要吞噬，要毁灭自己啊。血气忽然从喉咙里坠落，恢复了冰凉。整个人如同老了十岁般重新佝偻起背，低眼不敢看卫翔渊，“队长大人，我，我还是做奴才比较好。”说着猛回头向自己的同伴跑去，他感到那一张张麻木憔悴的脸才是真实的，才是属于自己的。


　　    卫翔渊没有追赶，他知道再说什么现在也起不了作用。次郎的奴性太重，一下恢复不过来。况且自己这么凭空要去余家的人也不可能，回去对他未必不是件好事。卫翔渊心里已有了自己的打算。人影一闪卫翔渊已贴在武士首领面前，鼻尖与对方仅一毫之隔。从他的牙缝中挤出数个字，“好好待他。”齿间风吹到武士连上，冷得他一哆嗦。


　　第一章 不寻常的护送 (24)


　　    铁岩旅总部。


　　    高大雄伟的白石墙壁横断了天幕，高耸的墙沿一排极像猛犸尖牙的石雕反射着冰冷的月光。


　　    被刚刚的事一耽搁，卫翔渊的心情有些糟糕，尤其是虎次郎终于没有随他一道回来，更让这个年轻人感到了孤独。卫翔渊手下的路护年龄都不大，很有些比较淳朴。虎次郎身上似乎有他们的影子，这也是卫翔渊对素昧平生的奴隶有好感的重要原因。姜歧一纸调令，把正准备出发的骑兵队长从白水城招到淮安，已经呆了半个多月。算日子那些家伙也该在回程的路上了，他们都还好吗？


　　    想着手下乐观的身影，卫翔渊走进大门。虽然守门武士与白水城一般无二的敬礼，他偏偏感到出奇的陌生。眼前的一切在这个冷清的夜晚变成黑白色，充满了萧索。


　　    越过一排排房屋，从来回的巡兵中穿过，将黑马送入马槽，卫翔渊的眼中一直是那种回忆往昔时的黑白。他忽然对一道出生入死的伙伴产生了强烈的想念，这种感觉甚至水流先将一竿细竹筒交到手里时也未改变。因为他的部署在护送时都喜欢在胸甲上围一条赤红棉巾，因此卫翔渊的百骑队被称为赤巾。那些鲜活跳动的红色已许久不曾出现在眼前了。


　　    “秀渔副队长刚刚飞鸽传来的，说他们已经在赶来的路了。”


　　    卫翔渊失神的接过竹筒，向阳台走去。他回来时已近半夜，水流先没有点灯。昨天接到姜歧护送商队的手令后，卫翔渊在醉倒前吩咐水流先招集队员赶来。借着阳台上依稀的月光，秀渔歪七竖八的字体展现在眼前。呵，那个可爱而厉害的副队长，平日在一起时疯疯癫癫，遇到大事却冷静沉着，好久没被她捏过耳朵，现在居然有些想了？卫翔渊下意识的摸了摸耳廓，还真有些痒。


　　    忽然一道匹练般的白光从脑后刺来，迅疾得比带起的风声先至。大惊下卫翔渊来不及扭动身体，脖子向左一歪，刀锋擦着飞起的长发刺空，卫翔渊左腕一叼扣向对方握刀手，右肘后击其胸膛。那刀手反应也奇快无比，短刀在掌中一个旋转，再握住时变为斜后刺来。这一招既躲过了卫翔渊的左手，又攻击他胸前的要害，若被刺中即使肘部撞上敌人，自己也难逃活命，居然是同归于尽的杀招。是谁这么恨自己，水流先又为什么不出手呢？卫翔渊毕竟不是等闲之辈，他早留了三分力。此刻左手迅速缩回再全力插出，在半空从下硬生生撞上刀手的手腕，顺势旋转一周，左腿横踢对方腰部，一声女子的惊叫响起，卫翔渊原本黑白的视线中闪出一抹鲜艳的红色，空间刹那恢复了光彩。


　　    房里静得鸦雀无声。卫翔渊的脚尖点在对方腰部，却没有运劲踢出。一个红色短衫，如云群裾的秀丽女子在他面前呆立着。手中短刀光芒如水。


　　    “渔儿！”卫翔渊面前的女子，正是赤巾队刁蛮的副队长江秀渔。


　　    没有戏弄到这个傻傻的队长江秀渔已一肚子气，看到他木纳的表情，脚尖居然还点在自己腰间，她彻底怒了。随着刀柄木色影子闪过，房中传来凄厉的残叫，“我的腿！”


　　第一章 不寻常的护送 (25)


　　    卫翔渊坐在床上抚摩被江副队长重创的左腿，脸上既无辜又兴奋，


　　    “渔儿，你怎么这么快就赶来了。是笑夜的秘术吗”


　　    江秀渔没好气的横了他一眼，“谁要那小白脸送。我是骑你的宝贝过来的。”


　　    “风火？你是说风火也来了。”仿佛是证明江秀渔的话般，楼下传来爱骑亲昵的鸣叫。卫翔渊拖着伤腿跑到阳台上，广场中风火正甩着火焰般的鬃毛向主人示好。卫翔渊仿佛又回到了那年秋天的火雷原，感受到第一次在奔驰如踏雷的野马群中遇到它时的情景。当时风火带领上百匹红马向自己奔来，如同一片引颈嘶鸣的潮水。卫翔渊站在柔软宽阔的草原上看着马群挑衅般的直驰而来，却在踩过他身体前一丈倏然拐弯，浩荡的马蹄踏弯而过，带起的风吹得年轻武士衣袍乱舞。马群在他身侧百步外停住，风火就站在骏马们的队首，耀武扬威的甩动着火红的鬃毛，快乐得像个得到玩具的孩子。就在那一刻，卫翔渊知道这匹马必须属于他。后来的征服，他可没少吃苦头，想到风火的野性，卫翔渊忙向爱马挥了挥手示意它回去，要不然它真的敢就这么直冲进来。


　　    风火依依不舍的踩着碎步离开，不时回头看向主人，眼里尽是撒娇的神色。一把如水的刀锋搁在了卫翔渊脖子上，“队长，火儿我给你照顾得不错吧。”


　　    卫翔渊很无奈，江秀渔简直就是他命里的克星，聪明过人的赤巾队长一碰上她，铁定束手无策。刚刚对她的想念化为乌有，卫翔渊苦着一张脸道：“渔儿，你又想怎样。”


　　    江秀渔从卫翔渊脖子上移开短刀，随手把玩着，“我这么用心照顾火儿，是不是该向我们的卫大队长讨些彩头啊？”


　　    “你要什么，尽管说。”卫翔渊的话倒是出自真心，对于这些生死与共的伙伴们，他从来是予取予求。


　　    “我，要，它！”江秀渔兴奋的跳起来指向卫翔渊腰间的若雨妖娆。


　　    “不行！”卫翔渊想都没想拒绝道，“除了它，你要什么我都给你。”


　　    江秀渔小嘴一撇，眼睛里已有些湿润了。


　　    “姑奶奶。”卫翔渊最怕就是这个别人面前威风凛凛，一到自己这就委屈得不行的大小姐哭鼻子，“我的好姑奶奶，求求你了。我求你还不行吗，你就换一件吧，其他都好说。”


　　    站在门边的水流先实在忍不住，扑哧一声笑了出来。


　　    水流先一笑，卫翔渊的脸顿时红了。他转过头装腔作势的呵斥道，“笑，笑什么笑。很好笑啊，给我滚回去睡觉。”可立即反应过来，孤男寡女独处一室更不得了，忙道：“慢，回来，叫你回来你还走。喂，大哥……别走啊……”


　　    谁也没有注意，江秀渔大大的眼眶中浮过一丝黯然却立即不见了，她大声说，“死水流，给我站住！”


　　    江副队长的话，在护送之外是赤巾中绝对的权威，她一出声水流先立刻顿住了，他可不想尝尝刀柄撞在膝盖上的滋味，“秀副队长，有何指示。”江秀渔姑故做神秘的看了两人一眼，幽然道：“我要给你们看一件宝物。”


　　    蓝紫烈从淮安寂静的夜空中掠过，停在一座香料房的屋檐上。他看着头顶奇诡神秘的星团，眼里流露出狂热的光彩。从怀中掏出算筹摆了摆，又迅速抹去，再以另一种方法演算了一遍，他肯定的点点头。将算筹收好，凌空一纵，行吟者颀长的身影大鸟般消失在茫茫夜色中。


　　第一章 不寻常的护送 (26)


　　    江秀渔手中的短刀样式极其古怪。红木手柄上的刀刃宽而狭长，与寻常刀比起来倒更像剑，不，是更像一竿战枪的枪刺。平滑的刃体上凿有血槽一道，没有花纹，没有雕饰，唯一的特点是手柄上镶嵌了一颗不知名的透明石头。


　　    “这刀除了刀形奇特，并不算锋利啊。”卫翔渊细看片刻，做出了结论。


　　    “错。”江秀渔阴阴的瞄了眼队长，学着长门修会夫子的样子，夸张的摸了摸下巴，虽然没有胡子神韵倒学足了七，八分，“这把刀通过我们大匠师柳上邪的鉴定，绝对不是凡品。”


　　    柳上邪的父亲是云中最资深的人类武器匠人之一，他对武器的直觉和判断赤巾中无人能及。卫翔渊又看了眼短刀，实在瞧不出任何端倪。


　　    “闭上眼，用思想去触摸它。”


　　    卫翔渊慢慢阂上眼帘，那把短刀的感觉渐渐变了。一种奇特的力量包围了它，刀面上燃烧着灼热的光芒，仿佛悬浮在滚烫的岩浆中。铁质的外壳在高温下龟裂成无数碎片，一道金色光芒仿佛洞穿云雾般闪出，两道，三道，无数金光相继射出，眼前的世界变得晶莹透明，刀里跳出难以记数的小人，在光芒中舞动，歌唱。


　　    “太阳”水流先闭着眼呻吟，他完全沉醉在短刀营造的幻境中，震撼于绝世的美丽。


　　    “难道，是失传以久的河洛巨典星焚术锻造的魂印器？”卫翔渊睁开了眼。


　　    江秀渔摇了摇手指道：“上邪说这是一把灌注了秘术师魔法的兵器，但还不是魂印。”


　　    铁岩旅防御森严的大楼上空闪过一个黑影，蓝紫烈立在一只猛犸尖牙雕塑的顶端，任夜风吹得衣襟猎猎做响。是这里了，她就在这里，蓝紫烈眼中光芒大盛，燃烧到顶点时却黯然熄灭。浩然长空中，他如同一只高傲而孤单的鹤。


　　    “你们是怎么得到这样一柄奇刀的。”卫翔渊的好奇心再次发作。


　　    “说出来你们不信，”江秀渔嘿嘿两声道，“送上门来的。”


　　    “有这种好事？”


　　    江秀渔走到桌前坐下，娇小白皙的手在空中扇了两扇，“哎呀，忽然间好渴啊。”


　　    “流水，倒茶。”


　　    江秀渔喝下口清凉的甘茶，心满意足的说，“我们护送商队到一个小镇后，大家嚷嚷着出去走走。后来在一所武器店外遇到个神色慌张的妇女。笑夜最爱管闲事，上去与那人搭讪。结果那女人就拿出了这把刀，说她孩子患了急症，需要钱医治。上邪当时看了看，就把钱袋都给了那女人。女人千恩万谢的走后，这小子立刻变得像头疯狗，又叫又跳说拣到宝了。”


　　    卫翔渊神色一凛道：“胡闹。你们这不是趁人之危吗，如果这把刀与她有莫大渊源，不是害了人家。”


　　    江秀渔从椅上跳起，很豪迈的搭住队长肩头，“放心，放心。上邪问过了，那女人也是从山里拣来的。”


　　    无根无据也不便寻访这把刀的来历，卫翔渊脸色缓和下来，“渔儿，你可算撞了大运。”


　　    “这把刀可不属于我。”


　　    “都握在手上了，难道不是上邪送给你的？”


　　    “送是没错，不过，是送给你！”说着将刀一把塞到卫翔渊手上。


　　    “这怎么行，不可以的。”卫翔渊忙不迭的抓住刀，想还给江秀渔，可她早已蹦蹦跳跳的逃到了阳台上。


　　    水流先一把按住队长道：“老大，既然是兄弟们一片心意，你就收下吧。”


　　    卫翔渊还要做声，江秀渔忽然开口了：“你们快来看，广场上有一个很奇怪的人哦。”


　　外篇 刀银月（1）


　　    人生总夹杂着迷惘，快意，与痛苦。很难分辨奋斗的目标。许多人坚定的迈出一步，意气风发不可一世，多年后，只沦落为墙角巷末，蓬头垢面的泯然一丐。若说世如星野，则谁也无法分辨那星将于何时辉煌，何时熄灭。惊才羡艳如西门、风尘者，亦只得驻足观望，缪测天恩。形象点说，如同一只不晓得内藏何馅的水晶蒸笼包，永远只有尝过，才明白是甜是苦。


　　    卫翔渊尝到的是辣，沁入舌根的辣，慌乱中他抢过江秀渔面前的银角杯一饮而尽。冰凉的水线一路探底，犹如山崖对面凌空飞跌的瀑布。


　　    “小渔儿，你杯中装的可是碧酿春？”


　　    “本来是，可一泻居老板说，自家珍酿的‘马十力’劲量非凡，劣马喝二两也能奔驰如飞，我就点了一壶品品。”赤斤副队长从裙裾下提出一只铜壶，大眼睛无辜的瞧着卫翔渊。


　　    一泻居倚山而建，面临飞瀑。苍松竹绿间怡然探出，百里风光尽收眼底，是羽族商贾豪富饮酒休憩的好去处。此刻顶楼雅座中飞出一条矫健身影，如倏马奔月又似将军洗头，看架势竟要直冲入数十丈下水花乱溅的沉潭。卫翔渊俊俏的脸庞红如朝天椒般滴汗。


　　    他当然没有冲下去，因为山下羊肠小道里，正跨步走来三个人。


　　    三人走得不急不缓，步调一致，倒挺像操练有素的蔷薇舞兵团成员。只是中间那人长袖及地，乱发披肩，如果在闹世中一摆，多半会被认为是个失心疯子。左右两人虬须满脸，气派堂皇。濯银软甲随着身体的摆动叮当做响，很是耀武扬威。这样的人，这样的架势，别说北陆，纵然置身天启也难得一见。他们终于走上一泻居，在江秀渔身边桌前坐下。


　　    卫翔渊斜倚在雕栏边打量三人。那乱发怪人迎着目光瞧来，竟看得赤巾队长心中一颤，湿淋淋如蛇的黑发中露出两只幽蓝的眼珠。另一个披甲汉子却不耐烦了，吼道：“老板，二十斤水晶包子，五斤熏香肉片。好酒仅量往上搬。”


　　    卫翔渊回到座位，抓起几颗花生扔入嘴中，漫不经心的问道：“客人从哪来。”


　　    怪人的眼光如影随形，贴着卫翔渊游走，他定定的看着眼前这个英挺中透出苍老的蛮族青年，发出暗哑的声音，“西边。”


　　    “排场不小啊。”


　　    怪人并不答话，死死盯着卫翔渊，仿佛他是个妙龄女子。


　　    卫翔渊被看得身上如同有几千几万条虫子在爬，他扫一眼江秀渔，对方直直的看向窗外，脸上全是不耐烦的表情，“东西带来了吧。”


　　    这时酒菜都已上来，两个壮汉也不顾吃像的狼吞虎咽。


　　    怪人一摊手，掌中出然露出一卷旧羊皮纸。


　　    卫翔渊缓缓接过来，隐隐觉得羊皮上有些湿润的东西在游走。他不动声色的将纸摊在桌面上打开，露出一勾妖异的银月。画面上铺洒了某种磷粉，衬得蚀月凸出纸面，竟有夺人心魄的光芒闪动。江秀渔的目光也不由被吸引过来，她被卫翔渊莫名其妙的叫到一泻居已老大不开心，捉弄了队长一番后本来心情有所好转，却看到这三个奇奇怪怪的家伙，顿时气不打一处来。但这幅妖月似乎有某种魔力，眼睛一盯上竟再挪不开，精神力慢慢被吸入月中。她想喊，却发现自己全身都无法动弹，吓得冷汗涔涔的顺着脖子往下流。


　　    倏，卫翔渊及时将羊皮收拢纳入怀中。江秀渔这才缓过神来，短短一瞬，身体却像脱力般四肢发软。


　　    怪人咧嘴笑了，齿间竟夹着生鱼皮及带血的肉屑。


　　    卫翔渊拍案而起，道：“十月五日黄昏，衫右东二十海里小岛交货。”


　　    怪人仍沉默不语，也不看两个壮汉，起身便走。


　　    楼宇飞檐处，卫翔渊静静的看着三人消失在肠道尽头的林荫中，才拍了拍手。屋顶忽然跃下十个黑衣人，雪亮的扪刀持在手中寒意袭人。


　　    江秀渔扑扇着大眼睛问，“头，既然布置了赤巾刀卫，怎么不动手。”


　　    卫翔渊仍看着远方出神，低声自言自语道，“殇地影骷髅的实力，真的如此强悍吗。”


　　外篇 攻击


　　    “滴，滴，滴”，网络连接的盲音通过脉冲输送进入脑神经，气得我一把将黑亮的电源线从脑袋后的接口中抽了出来。从烟盒里抽出一只点上，淡淡的抑郁直冲咽喉，将晚起造成的麻痹砰一声点燃。


　　    我揉了揉太阳穴，参差的发丝撩入指际，莫名的烦恼便转接到头发上被手指狠狠蹂躏了一翻。已经是第八天了，九州网站一直无法登陆，我的工作完全瘫痪。主持人老火来了个短信，‘工资照发，哥们留薪停职’就从网络上彻底消失了。平日里我们这些人整天整天泡在网站里，猛的闲下来很不自在。


　　    我们这个时代科技高度发达，机器大量替代人工，造成了大批的富裕型盲流。政府为了防止无聊的人们滋扰生事可谓搅尽脑汁，各种各样的娱乐方式已经无法激起人们的激情，只能依靠和我一样的编码人员维持社会的稳定。我的工作就是编写不同形式的脑电波为人们提供所需类型的精神享受，这些编码软体如同快餐般储存在连接整个世界的网络驿站中任人挑选。只要插上电源，轻敲几下气波键盘，便能随时随地获得深心的满足，无须任何外在资源。由此节约下来的木材，钢铁等又促进了社会的再发展，人类完全进入脑力工作时代。体力劳动的消失养肥了大批的健身场所，陆频儿就是其中一家的工作人员。


　　    手腕上的多功能电子表节律性震动起来，一把温柔的合成女声提醒我后天就是陆频儿的生日。我点开表上的气波屏幕，进入电子超市选了几样她喜爱的奢侈品，又在花店定了束蓝玫瑰，呼出口气躺在柔软的床垫上开始回忆她玲珑美妙的曲线。


　　    定的货物送过来还需要一个多小时，我随手打开遥控，在投影壁上无聊的搜台，一条来自CCTV国际台的新闻吸引了我。


　　    电波英雄古四正接受某主持人的采访。他的经历对于别人而言，我实在看不出有任何可激动的地方，相信国际台的收视率肯定在5个百分点以下，但古四的名声在我们这行却无人不知。脉冲编码软体的出现极大的迎合了日益雍懒的人们，却也激发了一些极端黑客组织的兴趣。编码是由机器自动转化为脑电波形式输入人脑，给予感官神经直接刺激，满足精神层面的需求。这给了黑客们一个扬名立万的机会。当时设计这套软体时，为了防止某些人利用神经刺激控制人们的思想，官方耗资巨大设计了数以百计的防御软件，更是将软体设计成虚拟镜像，必须下载到本地机器上方能运行。从设计到渠道完全控制住了黑客的侵袭，也是软体一炮而红的重要原因。古四也是软体写手之一，不同的是他承担了九州的网络运营工作中的一部分。


　　    投影壁的分辨率清晰得能看到这家伙胸口边的一颗饭粒，我无奈的摇头苦笑，接受采访怎样都该穿得正规点，白t恤加牛仔的搭配，实在不怎么上镜，如果不是化装师抓狂，恐怕他的头发与胡子要更糟糕。


　　    点燃今天的第二根烟，心里有些得意。看样子在频儿的督导下，本人戒烟的成效是显着的，那段与古四互相攀比着烧烟的日子不堪回首。我们这些写手创作时都有不同的嗜好，比如我和古四，就一日无烟不欢，当然，与老火必沐浴更衣焚香而作比起来，简直是新时代的好儿童。


　　    采访的问题集中在编码软体的安全性上。最近黑客们的动作大胆嚣张起来，作为软体的门户网站，九州被攻击了。古四摆手间神情看上去无限写意，对于他来说，攻击造成的损失仅仅是几天的停滞，并不会给工作带来太大的麻烦。可我感觉到了他黑色瞳孔中的一丝隐忧，除了编码我对网络技术并不在行，古四年纪轻轻，却是个中翘楚。连他都面有难色，看来问题不是想象中那么简单。虽然交通的发达已经可以让远隔千里的人瞬间相会，我们却习惯于通过网络来接触。九州里的写手们很少会面，所有的认识与了解都由网络而生，由网络而深。透过这个电波营造的浩淼空间，我们能随心所欲的交换思想，创造的火花往往迸发于某个瞬间。黑客对网站的攻击，无法阻止软体的编写，但无疑妨碍了写手间的交流。这是一种示威，虽然我无能为力，但我希望古四和老火他们能尽快找出那些该死的家伙。每个人都要为自己做的事负责任，哪怕拳脚相向。陆频儿工作的俱乐部一直有搏击训练班，在她软硬兼施的威逼利诱下，我被迫成为其中的一员，现在想起来还得多谢她，也许真有一个机会，我们将和黑客面对面的针锋相对，那时我的功夫一定能把那些可恶的家伙干翻在地。一想到这，热血沸腾的双拳不由握紧，我装腔作势的站起来，对着空气挥舞了几个组合拳，仿佛自己真就是个英雄了。“尾指先生，您所订购的物品已送到，请签收。”传送带里出现一个包装精美的小木箱，蓝玫瑰独特的香味在缭绕的烟雾中幽幽生发。


　　    走在大厦顶层的环形地板上，透明的玻璃壁内跃动着上百个活力四射的身影。各式各样的低胸运动装裹缚出一个个年轻美丽的躯体，所有的目光投向镜列前的一个女子，陆频儿正用热情奔放的肢体语言，诠释着她所理解的生命韵律。


　　    我驻足于人群中，透过纯净的玻璃看她。汗水沿着微曲的栗色长发淌下，流满了瘦而均匀的脸颊。大大的眼睛里有种说不出的可爱，干净得如这面玻璃般不带一丝杂质。我仿佛又闻到了她那种孩子般淡淡的香味，手指很自然的搭在眉间，闭上眼聆听生命的感悟，创作源泉涌涌汩动。轻快的音乐，微震的地面，观众的赞叹汇聚成一曲天籁悠悠扬起。


　　    啪！肩膀被人重重的拍了一下，我从陶醉中醒来，频儿与我的鼻尖仅仅相隔数寸。


　　    “尾巴，你怎么来了？”


　　    “去去去。”我猛的将她推开，喃喃道，“知道眼睛没你大，老跟我比。”


　　    频儿早习惯我的喜怒无常，猛然又凑上来刮一下我的鼻子，高兴的跳开了。


　　    我本要斥责她两句，但想到平时为了工作，常常一个礼拜也不愿出门，更谈不上抽时间陪陪她，火气自然就消了。频儿不过20出头，正是活泼开朗的年龄，和我这样一个不解风情的家伙在一块，有时候觉得挺委屈她的，因此我才不惜花费两个月的工资为她准备生日，当然，现在还不能告诉她。


　　    我上前扶住频儿的削肩，亲切的问道：“亲爱的，晚上想去哪吃饭？”


　　    频儿皱眉道：“又抽烟拉，一口的鸟气，真受不了你。”嘴里这么说，人却乖乖的依偎在我的怀抱中。


　　    我无所谓的耸耸肩，“你又不是不知道，我写东西的时候就这点嗜好。”“哎去你家吧，尝尝我的手艺。”我这个女朋友好处之多，令人赞不绝口。人美嗓音甜外带不乱花钱，古四不止一次的感叹我糟蹋了这么朵鲜花，他哪里晓得，频儿唯一的缺点却是最致命的。


　　    在地下三层停好动力飞车，我们象一对连体人般相携走入电梯。房门打开，自动唱机上播放出我钟爱的一首老歌：


　　    城市一片漆黑谁都不能看见谁除非紧紧依偎我让自己喝醉没有你我就不能入睡整夜又整夜地排徊我说过我绝对不会后悔寂寞是被原谅的罪爱情怎能让每个人都心碎怎么去安慰爱情怎么让每个人都流泪你的泪烫伤我的脸那一次我尝到伤悲你的泪烫伤我的脸从此就再也说不出我爱谁


　　    频儿熟门熟路的走入厨房，我则坐在电脑桌前发起呆来。这首歌叫《心碎》，是几个世纪前一位摇滚歌手的作品。工作需要，我常去图书馆查找些多媒体资料，丰富创作题材。发现它的那天，我带着耳机在空旷的图书馆坐了一下午，伴着知了嘁嘁的叫鸣，翠绿色的天空与都市融合成一幅流动的黯红图片，心跳在其中划下一段长长的曲线。不知为何喜欢它，我曾经寻找这个答案，结果是初恋的疼痛依然萦绕心底。可我对那段青涩年华中的历历往事已渐渐淡漠了，这个理由始终无法说服自己。只是隐隐的，有一种久违的感觉在暗涌。


　　    无聊中插上电源线，习惯性的从收藏夹里点开九州网址，暂停使用的灰白画面又跳跃出来。我叹了口气，手指伸向桌上的烟盒，忽然脉冲线中传来久违的短信铃声。灰白的桌面从中分开，黑色里跑出老火的影象，“速来广州，有要事商量。不要让任何人知道，切记！！！”


　　    一连三个惊叹号不是他的风格，我明白网站一定出了大事。难道是与黑客攻击有关吗？那为何找我呢？又为什么不能让别人知道？许多的疑问堆积起来，我有些茫然，又有一丝兴奋。老火知道我的手机号码，却用短信联系，显然是没有商量余地。网站瘫痪后，短信功能全部停用。主持人可以用超级权限开启绝密短信服务，我却不行。事态的发展超出了原本的估计，我懵懵懂懂的伸手抓住烟盒，抽出一支，香烟与锡箔纸摩擦的声音象刺刀划过玻璃，难受得我一震。


　　    短信时间是一个小时前，我迅速点开航班的时刻表，今晚11点15分有一趟南航直达广州。没有犹豫，我立即定了张机票。手却为即将到来的挑战而高兴得发抖。


　　    “吃饭拉。”频儿的声音从厨房中传来。我心里一惊，这一趟出差不知道要去多久，很可能赶不上频儿的生日了。我与频儿在一起三年，每回她生日都是我们间最快乐开心的日子。想到这，我有些犹豫该不该走。


　　    饭菜色香味俱全，偏偏吃在嘴里没了平时的舒服。我勉强的夹起晶莹的饭粒送入口中，艰难的咀嚼着。


　　    “尾巴，你是不是有什么心事？”频儿关切的问道。


　　    “没什么，吃饭吧。”


　　    “你又这样，知道我最不高兴你哪点吗？”


　　    “长得太帅？”


　　    “帅你个头。”频儿没好气的说，“是你总爱把事闷在心里。”


　　    我沉思了片刻，“工作上有些急事，我得出去一趟。”


　　    “就为这个啊，你去吧。不用担心我。”频儿轻描淡写的说。


　　    “谢谢老婆，我就知道你最好了。”我高兴得跳起来捧着她的俏脸狠狠的亲了一口。


　　    “走开走开，瞧你个肉麻劲。”频儿故做严肃的推开了我，“是不是一定要去，能缓缓吗，后天是……”


　　    “你生日嘛。”我脱口而出。


　　    “呵，原来你没忘记啊。等过完生日再去吧。”


　　    我高兴得昏了头，随口道：“那不行，我已经定了今晚的机票。”


　　    “你！”频儿忽然站起来，不声不响的提起包向房门走去。


　　    “怎么拉？”我急得跟上一把拉住她的手臂，“我又怎么拉。”


　　    “你自己清楚。”频儿挣脱我的手掌，打开了房门。


　　    “等等。”我迅速走到衣柜边，从里面取出藏起来的小木箱笑吟吟的走到她面前，“你看。这是我为你准备的生日礼物，本来想等到你生日那天给你个惊喜的。”


　　    频儿冷冷的瞧了眼木箱，“你还是留着送给别人吧。”说罢甩门而出。


　　    我呆呆的站在原地，不知自己究竟犯了什么错。你又耍性子，好吧，本来也不是非今天去不可，既然这样，不过就不过了。我一个大男人干吗非得跟着你后面卑颜屈膝，巧色称欢啊。


　　    候机室的空调开得很大，我走到吸烟区坐下，却没有伸手拿烟。看着窗外夜幕里消失的银翼，忽然觉得它和频儿是多么的相似：飘忽不定，不可琢磨。不知道在哪一刻，就将优雅的飞出我的生活，抵达某个未知的地点。思来想去，还是拨通了她的手机，那边的声音很吵。


　　    “是我，尾指。你在哪呢？”


　　    “你说什么？”她的声音很大，很快乐。


　　    “你在哪？”


　　    “ktv你有什么事吗？”


　　    “没有。”


　　    “那我挂拉。”


　　    “恩。”


　　    电话里传来嘟嘟的声音，我想那一刻吸烟区里的人都看到了我额头拧起的青筋。一下子，我多想面前出现个讨厌的家伙来挑衅，我的拳头将毫不留情的撞碎他的鼻梁。心莫名的烦躁，夏夜郁闷的暖空气透过厚厚的窗户扑面而来。我忽然觉得自己孤独的单身立在这世界的一角，任何事都再也无能为力了，期盼着飞机承载我疲倦的心离开这里。


　　    广州的夜很静，海洋性气候吹来的凉风放松了心情。我并不着急去找老火，现在的状态无法接受他吩咐的任务。我徜徉在空无一人的街头，杂货铺里的人沉浸在甜甜的梦乡中。去夜店买了瓶酒，从五光十色的小姐们中间穿过，我能感到奇异的目光。酒精是个坏东西，当你没有满足它的需要时，它会用最原始的刺激眩晕你。找到一个宾馆住下，我来到房间中的网络接收台边，险些将mp3下载线当成了脉冲接受器。晕晕忽忽的找到电源线接在脑后，随便选择了一个编码软体，价值50圆的电波却没有欢快的跳入脑中。


　　    “对不起，电波接收服务暂停，请您稍后连接。”


　　    “妈的，连机器也戏弄我。”我狠狠的连续拍击接收按钮，得到的结果却是一样。


　　    瓶中的酒已经空了，我倒在床上点燃一支烟，干涩的感觉从舌尖传来。我这是怎么了，女朋友发无名火，连机器都无缘无故的出毛病。恩？机器！我猛的从床上弹起，脑袋一下清醒过来。脉冲接收器是正常的，不然根本得不到连接信号。而电波软体的下载地址足足有上千个，自动选择路径的分析功能无懈可击，难道广州的软体服务商掐断了所有外来连接？一个严重的问题浮现在脑中，我明白了老火匆匆找我来的原因。


　　    老火的房间很凌乱，打印纸，dvd盘，脏衣服堆积在一张圆桌边，将原本宽阔的空间挤得逼仄。出忽意料的，老火不只召集了我一个人。沈阳的古四，北京的九氏兄弟，成都的odile，南京的修饰，武汉的煎药齐聚一堂。好些日子没见原本有许多话寒暄，可我们的心绪却和这里的环境一般混乱。桌子上的烟灰缸里填满了抽到一半的烟头，有些仍燃烧出焦灼的火星。


　　    没有过多的开场白，老火扶了扶眼镜直奔主题。


　　    “谁知道今天找你们来的目的？”


　　    大家都很沉默。以这些人的聪明，他们不可能毫无想法，只是非常时刻，都多了分慎重。


　　    老火环视一周，沉声道：“广州的软体运营遭到黑客的严重破坏，已被迫停止。”


　　    这句话里有两个重点，广州，黑客。我想到了一些可能，但并没有开口。老火显然还有话说。odile却沉不住气了，她的声音原本很嗲，现在却连珠炮般充满了炮弹出趟的火药味，“究竟是怎么回事？防御措施很完善怎么会被攻破？先是九州，现在居然发展到地区了，他们到底想干什么？”


　　    古四递给我一根烟，手很稳。对网络最有发言权的其实是他，“攻击开始几天了？”


　　    老火赞赏的看了古四一眼，示意odile坐下道：“从发现到现在已经3天6个小时15分。”


　　    我看到古四的眉头紧了紧，他的手在下巴上摸索了片刻，道：“软体的密码锁采用层嵌套的叠加模式，就算当今运算速度最快的电脑，要破解没有十年八年也半不到。况且每个软体的加密锁型都不相同，对方绝对无法破译。如果是软体提供商方面的路由器问题，3天懂点常识的草包都能解决了。看来，是传播渠道出了问题。”


　　    来自北京的九河洛敲了敲桌面，提醒道：“在座诸位除了你和尾指，大学专业都不是计算机。这么专业的问题我们也听不懂，老火还是介绍下究竟出了什么大事，为什么找咱们过来吧。”


　　    其他人都随声附和，只有创作狂修饰静静的坐在位子上一言不发。


　　    老火没有马上说话，他从烟盒里抽出一支点上，狠狠的吸了两口又把烟头摁灭。抬头道：“有人下载了电波软体，接拨后出现精神异常，至今昏迷不醒。”


　　    “什么？！”众人惊讶得拍案而起。


　　    果然是这样，我最不愿见到的结果还是出现了。软体在创作完成后，都要统一上传到九州，经过主持人的审核才能制作发行。早在几年前的测试期，曾经出现过电波处理不当，造成人体昏迷的情况。但经过技术调整和上百万次的测试，先后出了4个beta版本，这种现象已完全杜绝。我们的工作是严谨负责的，那么问题肯定与不久前九州被黑事件有直接联系。


　　    虽然空调开得很足，大家的额头都冒出斗大的冷汗。软体造成精神失常，如同食品吃死了人。一年前，曾经名列中国企业100强的乐天食品有限公司，就是因生产的牛奶致毒案一夜间灰飞湮灭。警钟依然余音绕梁，厄运竟降临到我们头上。如果司法机关介入，查明事实真相确实与九州有关，我们的理想，我们的家园将顷刻无存。房里陷入了死一般的沉寂。


　　    老火揉了揉因通宵工作而红肿的眼睛，大声说：“大家不必紧张。通过我们主持人的调查，已基本确定了问题来源。”他勉强的笑了笑想缓和房中气氛，“毛病就出在从九州发放出去的软体上。经过与国家安全部网络处的合作，我们发现广州一些下载软体的服务器资料被黑客恶意更改了。他们换上了经过修改的软体，这种编码会导致使用者暂时性昏阕，但不会致命。”


　　    古四最先反应过来，“好厉害的手段。这样一来，根本无需破解我们精心设置的密码锁，只要模拟软体的界面就行。”


　　    可我还有一个地方不明白，“软体的下载地址成千上万，他们怎能大批量的复制到各服务器上呢。”


　　    老火说，“他们设计了一种非常精密的编码病毒附带在软体中。最开始只是攻破了几个网站服务器，将资料复制到其中。但用户一经下载，软体中添加的编码就会自动记录下网络地址与安全协议。然后网络上出现了许多假的服务器地址，而这些地址真正的服务端却被屏蔽，导致越来越多的用户下载到被修改的软体。”


　　    大家都渐渐明白，修饰终于开口了，她一言切中厉害的道：“是不是那些服务器和虚拟的地址都在广东省的网段内？”


　　    “没错。因此我们切断了所有进出通道，防止事态的进一步扩大。幸亏及时啊，否则后果不堪设想。”老火心有余悸的呼出口气。


　　    “九州的主站被黑，我们的服务器有没有危险？”古四继续道。


　　    “放心吧。”老火挥手道，“想攻破我们？做梦。”


　　    “说吧，让咱们干什么。”煎药永远一副迎难而上的姿态。


　　    “虽然我们暂时在其他省没有发现假冒的服务器，但不能肯定黑客们会就此罢手。从他们敢于攻击九州来看，这次的活动显然是有计划，有安排的。所有的活动在时间上很连续，很紧凑。所以把你们这些骨干招集过来。”老火说着从口袋里拿出几盘dvd。骨干二字是头一回从他嘴里冒出来，我心中一动，有种喜悦冲了出来，其他人虽然面无表情，但我能猜到他们和我一样，感到了被认同的兴奋。


　　    “这是我们连夜赶制出的黑客软体防御程序。已经通过国安局下发各省，你们每人准备一份以备万一。你们的资料已传真到户籍所在地，回去后配合当地安全机关，监控网络动态。攻击虽然被控制住了，但要提防病毒变种的出现，情况紧急我就不留你们了。火速赶回去吧，辛苦各位拉。”老火很庄重的鞠了一躬，毫无平时的调侃风格。


　　    从老火家出来，大家彼此打个招呼就分开了。古四执意要送我，乘上去宾馆的动力飞车，我们的心情松弛下来。车载电视中正在播放新拍的三国演义。


　　    古四很异样的瞧了我一眼，笑道：“频儿最近还好吧。”


　　    我一拳擂在他胸口，“你小子，好朋友的安危放在一边，专打你嫂子的主意是吧。”


　　    “你？有什么好担心的，破罐子一个。”


　　    “哦，阁下以为自己是什么好鸟，在国际台的采访上装模做样的，一副欠扁像。”


　　    “怎么你也看拉？哎，不提也罢，纯粹是帮哥们的忙。”


　　    “呵呵，说真的，表现得还不赖。频儿还提起你呢，问最近另一半解决得如何？”


　　    “咳。”古四又摆出一副臭脸，“事业未成，何谈妻娶。”


　　    我被他逗得不行，又一拳挥了过去。这回他有所防备，接个正着，“你呢，什么时候喝你们的喜酒？”


　　    古四的戏言勾起了心中愁绪，我默默从他的掌心抽回拳头，转眼看向车外。飞速行驶的机车将路边高楼抛在脑后，窗外模糊一片，车里忽然静了下来，只有电视里传出演员的呵斥与呐喊。古四明白了我的心情，两人坐在沙发上一言不发。为了打破尴尬的气氛，他开口道：“尾指，如果让你选，三国里你会当哪个人物。”


　　    我明白他的好意，想到大家许久没见，也不愿弄得彼此都不开心，本来事情已经很棘手了，“有可能的话，云长吧。”


　　    “为什么？”


　　    “忠孝两全，勇不可敌。”


　　    “匹夫之勇罢了。如果是我，会做阿满。男儿生当做豪杰！曹操枭雄一世，活得多么痛快潇洒。关云长不识时务，才落得败走麦城的悲惨结局。”


　　    “做男人当义字为先，关羽已从刘备，怎能再侍二主呢。”


　　    “这你就错了，如果关羽的归顺，促进了三国一统，他就该归顺，哪怕千夫所指。”


　　    我笑了笑正要争辩，车停了。从急速中缓下来，我舒了口气，何必为这种无谓的事浪费精力呢,于是拉着他下了车。只是心里一直不明白，这家伙怎么跟宁负天下人的曹阿满那么对路。也难怪，没有这种斩荆劈棘的勇气，古四也不可能从九州众多的创作高手里脱颍而出，成为网站主持人之一。


　　    原本去长沙的航班时间在飞沈阳之前，可天气预报显示，长沙上空有大片降雨云，飞机无法降落，倒变成我给古四送行了。看着他英挺的背影消失在登机廊尽头，我的心情并没有因误机而糟糕下去。


　　    通过与古四的沟通，这个猴精分析出了我与频儿间的问题所在。缺少交流，行色匆匆，半遮半掩的言语造成了我似乎不在意她的态度，天晓得，这个女人在我生命里有多重要。踌躇了许久，我还是没有拨通频儿的电话。没想到会议这么短暂，一来一回时间上刚刚好，我准备给她个意外的惊喜。


　　    从黄花机场出来，已是凌晨两点。走在绵绵细雨中，长沙的湿度仿佛骤然增大了许多，我解开衬衣最上的两粒扣子，任风雨吹拂胸膛，很长一段时间没这么放纵拉。我幻想着在频儿的生日宴会上忽然出现时，她那惊喜的表情，就有种恶作剧的快感，如同小时侯弄哭邻家小女孩，又将一只色彩鲜艳的棒棒糖送到她面前时，那破涕为笑的如花笑颜。只是，今年夏天的雨为何这么冷呢，几点滴在胸口，渗入一丝冰凉。


　　    电子表震动起来，奇怪，这时候谁会来电话？


　　    “尾巴，是你吗？”频儿的声音低沉憔悴。


　　    废话，当然是我。我感觉到她有些乱，心里涌出种很不好的预感，顿时停在雨中，冰冷的感觉越发强烈起来。


　　    &&“打你的电话一直不在服务区，你现在哪里？”


　　    “我已经回来了，我赶回来了。”没有心思再和她开玩笑，我的心沉重起来。三年啊，整整三年的感情，我不敢再往下想。


　　    “你，现在能过来二医院一趟吗。我爸，我爸怕是不行了。”


　　    微风细雨中忽然劈下一计蓝电，我的手抖了抖。


　　    “别着急。你在那等着，我马上过来。”


　　    陆频儿的父亲是位真正的英雄。20年前中印边界交火，他单枪匹马杀入敌营，靠两支激光自动步枪硬是活捉了印王牌军a师的一个连长，荣膺特等功。后来屡次交火中他都是冲在第一个。战争结束前五天，所在部队清扫一片雷区，有个战友误踏触发雷，他飞身扑上。地雷引爆弹出的弹片将他的双腿敲得粉碎，当场昏迷。这么重的伤，半年后居然被他站了起来，当时军区医院的大夫惊叹为奇迹。只是从此一到阴雨天，双腿就会犯风湿，日益严重的风湿终于并发了心脏病。


　　    雨点越下越大，我坐在去市立二医院的飞车中，催促司机快些再快些。虽只见过频儿的父亲两次，那刚毅健壮的身影已深刻在我心中。记忆里老人话不多，却很矍铄，怎么说不行就不行了呢？本该沉重的心头，却有一丝兴奋萦绕不去，频儿原来不是想和我分手啊。转念一想，这实在不是什么大不了的事，她的脾气虽不好，可来得快去得也快，我干吗瞻前顾后的，我是个男人啊。思绪纷扰纠缠，转眼间已到目的地。


　　    身后护士的呼喊冲耳不闻，我直闯入粉刷得洁白的病房。


　　    这是我印象里的那个英雄吗？老人的头斜斜倚在枕头上，颧骨高耸得几乎撑破褶皱的表皮。原本锐利如刀锋的眼神溃散得只剩浑浊的瞳孔，眼窝如同漆黑的双洞深埋在眉骨下。他已没有一点英气，如同所有挣扎在垂死边缘的老者般苟延残喘着。我被眼前的景象惊呆了，雨水顺着衣角滑落，静静的滴入脚下水印中。


　　    “你这人怎么回事？深更半夜跑进来，不知道医院的规矩吗？”护士终于追了上来，站在门口低声呵斥。


　　    老人看到我，眼前一亮，那骤闪即逝的亮光如同战争年代穿透夜幕的炮火。他缓缓的转过头，向依偎在床边的频儿使了个眼色，频儿疲惫的脸上勉强团出笑容，半推半拉的将护士让出病房。老人显赫的名望毕竟起了作用，护士的声音透过墙顶开着的窗户传来，“你男朋友也太不像话了，这么晚跑进来别人都不休息拉！跟我去办个探视登记吧。”


　　    老人的鼻翼牵动一下，表示笑了。他双手死死撑住床沿，想坐起来。我忙上前扶住，说：“您老躺好吧。这床能自动调节高低的。”


　　    将枕头塞在起落架与老人的身体间，我坐了下来，万语千言，一时竟不知该说什么话。


　　    老人先开口了，他艰难的移动着唇舌：“孩子，你可来了。”那亲切的态度明明是把我当成他的儿子了。


　　    我激动得热泪盈眶，“频儿混帐！她居然早不告诉我。”


　　    “别怪她是我让她瞒着你的。”


　　    “您老要保重身体啊，病一定会好起来的。”这种情况下，我只能安慰老人了。心里完全原谅了频儿那夜的冲动，她的身上背负着多么沉重的负担啊，却不能跟我这个最亲的人说。早知道情况是这样，我就是不去广州也可以呀。


　　    “孩子，我自己的情况自己最清楚今天也是我让频儿叫你来的。”


　　    “伯父，您有什么话尽管吩咐。”话刚出口我却后悔了，这样反而证明了老人病情的严重。


　　    “你们在一起三年多了。通过我的观察你是个不错的孩子。我想问你一句话。”


　　    我看着这个油尽灯枯的老人，心如刀绞，咬紧嘴唇拼命的点了点头。


　　    “你能向我保证，作为一个男人！”说到男人两个字，老人的语气加重了许多，“一辈子照顾好频儿吗。”


　　    没有犹豫，我肯定的答道：“请您放心。尾指以自己的人格发誓，我一辈子都将对频儿不离不弃，永远照顾好她！”这句话的分量很久前我就在心中掂量过了，只是一直没机会说。


　　    “我信得过你。”老人的手拍在我肩膀上，轻如鸿毛，却重若泰山。


　　    说了太多的话将他的力量消耗殆尽，老人剧烈的咳嗽起来。我一边帮他抚着气管，一边道：“您累了，早点休息吧。有话明天我听您说。”


　　    “不。”老人坚决的摇头，喘息着一字一顿的说道：“有件事我必须告诉你。”


　　    明白他接下来的话很重要，我默默听着。


　　    “我这一生坦坦荡荡惟独有一件事办得不妥。”老人眼中有一股光芒在孕聚，黯淡的光，“当日中印交战，我在雷区救下了一个人。就是为了他，才落得双腿残疾。”


　　    “那是个很讨厌的家伙在部队里，战友们薪水不高，常常是互相周济。可他却一毛不拔，亏得他家里还是当地有名的富翁这也算了。战场上拼命的时候，他总冲在最后一个。这种人，谁都看不起战争结束时，部队接到最后一个任务，为边境居民清除雷区他却走在我们排查后的地方，谁知道有一枚触发雷没被清查出来，这家伙一脚踩了上去当时情况紧急，我距离他最近，什么都没想扑了过去再醒来时，已经在军区医院拉”


　　    老人摸着被单下伤痕累累的双腿苦笑，几滴水花盈在眼眶中打转。


　　    “我这老家伙拖累了频儿啊。如果当时不出事，频儿就不会活得这么辛苦。”


　　    我替老人捏活着僵硬的双腿，“您是后悔救了那个不值得救的人。”


　　    老人的笑容显得凄凉而决绝，“如果再有一次机会，我还是会救他的。那种时候，由不得你去想，雷爆不等人呐。”


　　    我弄不懂老人的意思，只得埋头揉着那双血肉零星的瘦腿。


　　    “孩子，我想告诉你的是很多时候不是我们想做英雄是时事造英雄啊！”老人一声感叹中，窗外滚滚乌云里划过一道蓝电，我猛然抬头看他。那一道闪电仿佛夺取了他所有的生机，他剧烈得不可抑制的咳喘，下个瞬间，声带仿佛被一只巨手卡死，头一歪倒在枕头上，空洞的眼眶里，终于落下一滴昏黄的泪珠。


　　    “医生！快来人啊！医生”


　　    那夜暴雨如织，雷魂电魄为老人送行。频儿的承受能力出呼我的意料，她坚强而井井有条的操持着老人的身后事，对我日益冷淡下来。突如其来的变化使我不得不去电老火，请求暂时停止工作。老火很通情达理，他告诉我黑客没有再攻击，九州也即将恢复运营。为了防止意外事件，将派一个人来接替我监控，并转达了对老人的敬重与惋惜之情。


　　    频儿父亲的战友和老部下闻讯纷纷从各地赶来，我们俩没日没夜的招待，整整一个礼拜都住在医院边的一个小旅馆。待所有人在医院的冷冻房见过老人遗容后，葬礼准备工作也进行得差不多了。按照老人生前的吩咐，将尽量简单的火葬。葬礼前两天，我接到老火电话，接替人将于晚上6点准时到达。我和频儿商量，还是该去机场接一接。离开搭满白布的灵堂时，我回头看了眼频儿，短短几天，那原本活力四射的身躯瘦了许多，她低声沙哑的吩咐工作人员布置花圈，强打精神接听着无休止的电话，我在心中暗下决心，一定用自己所有的力量让这个女孩过上幸福快乐的生活。


　　    我赶到机场时已经晚了，出口若大的空间里孤零零的站着一个人。他颀长消瘦的身躯裹在一身合体的黑西装里，背影中全是成熟的淡定。可我还是一眼认出了他，上电视台都不曾穿西装的他，居然为我破例了吗，我上前在他背上狠狠擂了一拳。


　　    古四转身过身来，握住了我的拳头，“力道这么小，最近没怎么睡觉吧。”


　　    从他的手心传来一股久违的热气，我大笑着给了他一个熊抱。“过来一趟不容易，辛苦拉。”难得的朋友啊，作为九州东三省的主持人，这镇子应付攻击他并不轻松，我不愿将悲伤的情绪传递给他.


　　    “你还当我是兄弟吗？”古四的眼阴沉吓人。


　　    我沉默了，兄弟。这两个字已经许多年未被提起。即使我们在九州合作无间，私交甚笃，彼此心里都默守着一片最柔软的地方。然而在这个时刻，他说得不带丁点犹豫，我因劳累而无力的手上绷出强劲的力量，紧紧握住了他。


　　    不知过了多久，两个人都忘记了时间的存在。


　　    “频儿还好吗？”


　　    “还成，就是精神不太好。”


　　    “这种时候她最需要你的支持，多关心她呀。”


　　    “我明白。”


　　    “陪我去看看伯父吧。”


　　    “老人已经入棺了。况且你长途跋涉，一定挺累的。我先帮你找个地方住下再说。”


　　    “也好。”


　　    葬礼如期举行，在频儿的精心操持下，一切进行得相当顺利，这使我再次领教了她的办事能力。送走最后一位远到的客人，我们都像发条转到终点的古董钟，所有精确有力的摆动嘎然而止。我将一罐片片橘推到她面前，频儿努力的抬起埋在手臂里的琼首，劳累而伤心的双眼比橘片更红。她正要开口，古四走了过来。


　　    “你们俩整整一天没吃饭了，走，先去垫垫肚子。”


　　    我面带询问的看向频儿，与食物相比，她更需要睡眠。


　　    频儿想了会，摇头道：“我还有些善后事要处理，你们去吧。”


　　    “这哪行，我们俩个大男人在，还要你操哪门子心。”我有些不满她的大包大揽。


　　    “去吧，我需要点时间考虑些事情。”她笑的时候,原本没有的两个黑眼袋很明显，“放松一下吧，回来我有话对你说。”


　　    “那好吧。”她现在心情低落，去了气氛也很凝滞，“你想吃点什么。”


　　    “不用了，你们去吧。”频儿起身拉着我的胳膊推向古四。


　　    “那我们尽快回来。”古四做了保证。


　　    自从回到长沙，阴霾的天气一直不见好，我甚至觉得方向盘都是湿润的。脑袋里来回转动着数不清的杂念，原本疲惫不堪的神经难荷重负，机车差点撞在一栋高楼上。古四接过驾驶，出忽意料的，他对街道情况居然一清二楚。


　　    “你太累了，休息会吧。”


　　    “你怎么这么熟悉长沙？”


　　    “别管拉。我负责带你去个地方，东西一定合口味。”


　　    我还想问，眼皮却不争气的耷拉下来，雨刷在前挡风玻璃上来回扇动水幕，渐渐的，周围的一切模糊起来。


　　    再醒来时，机车已停靠在一座年代久远的牌坊前。迷糊的苏醒后脑袋很痛，我对古四的呼唤忽然反感起来，心底仿佛有股郁积的怒气找不到发泄，几乎是把车门甩着关闭的。


　　    淅淅沥沥的细雨中，快步经过牌坊，我才发现，原来到了城中最贫穷的居民区――森雨街。随着科技的不断进步，人们逐渐搬迁到设计合理方便的花园小区中。森雨街原本是废品处理中心，整个城市的垃圾都送到这回收处理。后来城市规模不断扩大，统筹规划后的商工业区搬迁到新城，这里也就慢慢废弃了。由于污染严重，只有社会最底层的穷人才继续居住在此。穷人们为了养家糊口，便在沿街摆设些路边摊，提供酒水饮食，渐渐竟成了气候，使得习惯了山珍海味的富人趋之若骛。


　　    我俩来到一家排挡前找了个空位。古四熟练的拿起菜谱点了几道菜，又要了六瓶啤酒。我看着遮雨棚上滑落的水线，脑袋里依然嗡嗡做响，闷不吭声的坐着。


　　    酒菜很快端上来，铝盆大得足够婴儿洗澡，里面鲜艳的红辣椒簇拥着一尾肥嫩鲤鱼。透明的玻璃杯中啤酒泡沫止不住的翻涌。夹了两块鱼肉，喝下口札啤，我恢复了些元气，心情逐渐平复下来。


　　    “这些日子够呛吧？”古四拄着筷子试探性的问。


　　    “谁都不容易。”我敬他一杯，咕嘟把酒干完，抱歉的笑了笑。


　　    古四觉出味来，我俩觥筹交错，转眼六个啤酒瓶空空如也，兴致高了些，我们又叫了六瓶。


　　    古四借着酒劲问：“知道我怎么能找着森雨街吗？”


　　    我摇了摇脖子。


　　    “我小时候就在这住，八年。”他比画着手势在我面前晃荡。


　　    “你在长沙住过？”我一把将玻璃杯摁在桌上，“怎么从来没听你提起。”


　　    “又不是什么光荣。”他没看我，低头夹一筷子菜塞入口中，“瞧那些小子。”


　　    一群孩子在远处坑洼的水地上嬉戏，瘦弱的手臂沾满了泥点。本该烂漫天真的一幕发生在森雨街，却令人心底酸楚。


　　    古四仰头灌下口啤酒，满脸的苦味：“十多年没回来了，这儿还是老样子。”


　　    我看着古四，心中想起频儿，人生的痛苦为何总比幸福多。


　　    古四忽然抬起头大笑几声，“妈的我这是怎么拉。来，干。”


　　    又是一杯下肚，我看到他的牙关咬得绷紧。古四又给我倒上酒，一直稳当的手竟然有些发抖。他摇了摇头，仿佛叹息自己，又仿佛叹息众生，“人啊，一定要靠自己。”


　　    这时，边上一桌人站了起来。从他们的衣着看，并不富裕。一个二十多岁的女子似乎是得罪了她身边的男人，那家伙兜头一掌扇在女子脸上，打得她一个趔趄退到我们桌前，屁股刚好坐在矮桌上，顿时盆飞碗砸。


　　    那男人粗声粗气的骂道，“***，老子在外面混得窝囊，回来还得受你这臭婊子的气，你给我滚回来！”


　　    女人坐在地上尖声哭泣起来。我看到古四的脸阴阴的，今天他有些反常，我在桌低下暗暗捏了捏古四的手。看到形势不对，食客都离开了座位，却并不走，聚在周围指手画脚的看热闹。


　　    男人喝得脸跟猪血似的，看到古四正拧着眉头瞧过来，一扯衣领吼道：“看什么看？没瞧过人教训老婆啊。”


　　    他的怒吼有如雷公，惊得我持筷的手有些发软。古四还是定定的看着他，一言不发。雨忽然下大了，无数水线从棚上划落，溅起的雨点打在锈蚀的支柱上，滴答做响。


　　    男人被古四漠视的眼神彻底激怒，他找到了一个最好的泄愤对象。当啷一声，男人手上多出半截啤酒瓶，像头发怒的公狗横冲直撞而来。他的同伴看来也不是善类，西装一脱，操起板凳随在后面。


　　    这样下去要出事，我急忙从位子上跳起，挡在男人与古四间，“朋友，有话好说，别伤和气。”


　　    “一边呆着，没你什么事。”男人的酒气喷入我鼻子里，臭哄哄的。我眼睛的余光扫到他身上，衬衣袋口别着块铜牌，上书中原集团。


　　    “叫你呢，没听到。”男人身边一个瘾君子般的瘦猴凑上来，伸出手指欲戳我脑门。


　　    我正要躲闪，斜次里古四忽然闪出，一把抓住那家伙的手指，“别伤我兄弟，有话好说，客气点。”瘦猴的衣袋上，别着块与领头那位一样的铜牌。


　　    闲暇越来越多的人们，似乎永远缺少刺激般，寻找着挑衅的机会。这个世界越发达，人反而越容易失去理智似的，仿佛原始的兽，再多的知识也教化不了与生俱来的野性。


　　    “你他妈还敢还手？”领头男人大叫一声，砸碎的酒瓶底破空向古四刺去。古四飞身将我扑开，后腿狠狠蹬上男人后背，场面顿时乱做一团。


　　    桌椅被踢倒撞翻，迅速的人影从眼前掠过，排挡中洋溢出一股浓浓的血腥气。他们一共六人，有五个把古四围在中央，拳来腿往。另一个拿着椅子腿与我游斗。


　　    老实说，我从未见过如此血腥的场面。眼前每个人的身上都一片狼籍，晃动的怒容血痕狰狞。我完全靠在搏击班学到的几招基本功应付对方，所幸迎着我的人身形壮硕，移动速度不快。


　　    古四的表现像个真正的拳手。他灵活的躲开攻击，每一拳都打向对方最致命的要害，毫不留情。只来得及看到那瘦猴被他一脚踢中裆部，我的对手已经缠了上来。


　　    他手里的椅腿不见了，换上驽钝的瓶口，像牙齿一样撕咬过来，那一刻，我确定自己听到了电影中呼啸的风声。在他愤怒的呼吼中，我惊得呆住，竟吓得伸手去挡，眼睛不自觉的闭上了。


　　    没有想象中的痛苦，再睁开眼时，我瞧见刚刚被打的女人正死命抓住对方的手，又咬又扯，“不要啊！你这样会杀了他！”


　　    壮硕男人已拼红了眼，将女人一脚踢开又向我扑来。女子坐在地上声嘶力竭的呼喊着，我却什么也听不到。只看见那家伙像头黑熊冲来，声音仿佛从耳朵里溜走，我呆立在那看着他手里滴水的瓶齿，脑袋中一片空白。


　　    地上雨水混合着血水仿佛一锅浓稠的黏液，男人带着狞笑扑来时脚下一滑，摔倒在地。他问候我母亲几遍后，正欲爬起，一只带血的凳腿敲在了脑袋上，我什么声音也没听到，就看到他像一块没有知觉的木头直直趟下。古四随手一扔，凳腿飞出老远，战斗结束了。


　　    这时我才回过神来，围攻他的五个人已经倒在血泊中呻吟。而古四的身上，衣服碎成几截，血从胳膊里不要命的往外窜。他走过来拍了拍我的肩膀，“伤到了吗？”


　　    “没有，你的胳膊，得赶紧包扎。”


　　    “放心，小意思。”他微微笑着走到领头那人的跟前，一脚踩在他胸口上，“还打吗？”


　　    排挡的老板这时才跑了过来，一脸的严肃，“看你们把我这弄成什么样，该赔赔啊，别想赖。不然我可报警拉。”


　　    那个倒在血污中的女人哭着跑过来拉住老板的衣领哀号，“求求你，千万别报警。他们都是公司职员，一报警，就什么前途都没拉。”


　　    古四嘲讽的笑了，“怕什么？刚才欺负女人不是挺带种吗？”


　　    一句警察提醒了我，我忙跑上去扔下一叠足够赔偿的钱，拉着他往外走。外围的人们开始指指点点，讨论得唾沫横飞，好象他们才是打斗的主角。


　　    “跑什么跑什么？有什么好跑的。”古四被我强推着走出去，他的目光一直盯住倒在地上的男人，目光中，我嗅到了死亡的气息。瞬间，我对这个亲密的兄弟产生了一种陌生感。


　　    回去的车上我俩都很沉默，我只问了他两句话，回答都令我吃惊不已。


　　    “你好歹上过电视，这么玩命的打，警察介入就不是小事了。”


　　    “警察方面你不必操心。”


　　    “一句话而已，何必生那么大气？”


　　    “现在的社会，垃圾太多了。那种杂碎，根本不该活在这世上，他们就是该死！”


　　    将古四送回宾馆包扎好，我独自驾车向灵堂开去，频儿还在那等我。刚刚的一幕幕在脑袋里不断回放，飞溅的泥点，鲜红的热血。没想到古四打起人来那么狠，那么不要命。从他熟练的拳脚与敏捷的动作来看，出生入死怕不是头一回了。我承认自己到现在都热血沸腾，情绪激昂，但却不认同他最后所说的一句话。每个人都有自己的生活方式，我们没有权利把自己的想法强加于任何人。难道我们自己就一定是正确的吗？强力，只能逼迫对方服从，无法从根本上改变局面。除非，我们能改变世界，但是，世界是可以凭借个人改变的吗？


　　    如果不能改变，那个可怜女人将遭受的侮辱与虐待，远没有结束。难道她就应该受到这样不公正的对待？脑海里又浮现出她瘦弱的身影，徒劳的在一群暴怒的男人中拉扯，宛若滔滔洪流中的一叶扁舟，那是双怎样孤独无助的眼神啊。渐渐，女人的身影扭曲变化，竟转换为频儿！我猛然一惊，心中全是频儿的影子。打斗的后果全被抛到脑后，我忽然想到某件事。机车在前面的十子路口右拐，驶入城中著名百货商厦的停车场。


　　    再见频儿晃若隔世。她那春水般的眼光落在身上的一刻，我更加对森雨街头的搏斗心有余悸，如果那一下真戳中我的要害，眼前这个女孩怎么办？我下定决心以后一定保重自己，为了她。


　　    “回来拉。”


　　    “恩。”我收起心绪，提着热气腾腾的外卖走到她身边，“看，给你买的快餐，趁热吃。”


　　    频儿默默接过快餐放在桌上，将我拉到一边。善后工作已经处理完，奠布飘飘的灵堂里只剩下我与她。


　　    (未完)


　　外篇 天边无雪-初始


　　    某一个潮湿闷热的夏夜,我感到莫名的孤独与百无聊赖,只得来到胡子酒馆喝上两杯顺便看能否找到个可以过夜的美丽姑娘.这里灯光昏暗,气味像极了老山羊拉出的骚尿,只是被灌入的海风冲淡了些,此外与衫右街头遍部的小酒馆并无二致.里面充斥着挥洒铜币的赌徒,妖媚放荡的女人,当然，少不了像我这样身藏利刃的海盗.


　　    所以选择胡子酒馆,因为它是一个女人最多的酒馆,所以男人也最多,那么像我这样年轻而精力旺盛的人有什么原因拒绝它呢?


　　    可惜的是,那夜的我外表极度萎靡,超过了颓废的程度,并没有漂亮女人主动上前搭讪,我也没有找到合适的目标,看起来似乎将在劣质酒精中度过一晚.天晓得,人生就有如此奇妙,在我桌子上垫酒杯的地方,躺着一本古旧的薄册子,不知被多少泼洒的酒液溅湿,又被多少人撕去抹擦他们的私处,如果不是我,若干天后它就会尸骨无存.从这个角度上看，是我挽救了它,挽救了一段曾经的海盗故事,换个说法,它就像在静静等待我的到来,一如倔强得决不低头的海盗,无论多少暴烈的征伐,多少龌龊的暗箭,依然在浩淼洋上纵帆骋航,袒胸向海.


　　    我知道我的书写一定将留存后世,因为在我看到这本册子以后的整夜,酒馆中的一切都与我隔绝,那种感受前所未有,后不曾觉.我可以肯定自己没有完全弄明白册子里记载的故事在叙说一些什么东西,我也可以肯定它的作者亦不清楚,我们都只是记录者,将一些属于海盗,通于九州的故事记录下来,将自己也曾体会的感觉延续下去.因为这本册子流传到我手里,所以我的册子必然流传到你手里，哪怕是在一个肮脏龌龊的酒馆,被人抹擦私处.最大的遗憾是,由于我没有第一时间看到它,很多故事已经在酒液与撕扯里粉碎,就像人生,从不完整。哦，忘了一点,原文的作者也是一个海盗,叫老槐.这本册子的首页奇迹般的留存了下来，因为它被翻开垫在最下面,我好容易才揭开粘住的封页与底层,四个模糊而笔迹粗陋的大字耿然入目,它的名字叫.


　　    小崔


　　外篇 天边无雪-墙


　　    墙


　　    不知道是什么力量打动了我,在看完这个故事后我忽然向往,并尽己一生在海盗船上生活,与生来死去的同伴灌酒行乐,杀人越货――小崔


　　    四月十六乌云


　　    海上风浪很大,船在港口摇摇晃晃,那种剧烈的颠簸让我怀疑它能否保持住平稳.万幸我不用上船,因为我从林木焚烧怠尽的家乡来到这里仅仅半个月,没有了走兽飞鸟,我的角弓只能射人.老实说,换个地方凭我的弓术收获一样颇丰,可贵族的税率让人根本无法活,有时候我很讨厌咱们羽人的翅膀,因为那些贵族们的走狗武士总能找到我的行踪.其实人与动物都是生命,既然我能射兽,射人又有何不同?


　　    海盗的快意早听人提起,加入的过程却艰难无比,在这个故事里我并不愿谈,因为我没兴趣.我所感兴趣的是那堵墙,横埂在所有海盗新人面前的墙.


　　    我们的小队长叫鞭子,因为他的手里永远有根带血的皮鞭,谁不听话,他就会皮开肉绽.很简单的方法,很有效.所以当他告诉我们四十五个菜鸟必须在一顿饭的时间内翻越这堵三层楼高的陡墙时,没有一个人说不.


　　    站在墙下，我只说了三个字,”不可能。”然后皮开肉绽.在这里我明白自己不是一个善于思考的人,善于思考和勤于思考不同,区别在急智上.白鲨有急智,他想出了搭人墙的方法.很快底层的人摞了起来,我没有.因为那里最累,最辛苦,我要踩着他们的肩膀迅速上去.可是汹涌的人群将我挤在最后,前面的人在热烈的商量着如何登上.鞭子的话从我脖子后传来,”哪个家伙不卖力,老子都看在眼里.”像冰风,我缩了缩肩,走到路边脱下鞋袜.


　　    很快人们分两群开始攀登,可惜人墙摞到三层就垮了。孬种们,看爷爷的。我费力分开人群,踩在第一层人的肩膀上吼道:”上!”然后一只脚踩在脊梁上,我痛得问候了他的母系.第二个人踩稳了我与另一个家伙的肩膀,我们同时怒吼,”一,二,三!”挺胸抬肩,压力一松,那家伙敏捷得猴子似的攀上了墙头,三层楼高的墙头.我从下面看上去,觉得他的俯视很高,很远,像个怎么伸手都抓不到的梦.


　　    有了第一个,就有第二个,每次我用力踩住下面的人，上面的人用力踩住我,然后大家一起从胸腹发力,嘶哑的吼着一,二,三,上!一个个丑陋的,肥胖的,卑鄙的家伙从我肩膀上弹起,被先上去的人,十数只争先恐后伸出的手臂拉紧,以或笨拙或轻盈的姿势落在高高的墙头.手掌上的汗水印于墙面,我忽然觉得自己很有力,当下一个巨汉踩在肩头时,我忽然脚下一松,第一层的家伙承受不住,跨了.我翻身窜起,一把扶住贴在地上的他,那家伙翻过身来,长得很像农民,只是脸白了些.他竟然冽嘴大笑,一口洁白的牙齿,一张没有思想的脸,我莫名的就感到鼻子有些酸.


　　    “我来!”我猛的推开他,双膝跪地,两手撑墙,低下头,等待.一只脚,又一只,一次沉重,又一次沉重,汗水滴答的落下打在地上,水光中我看到墙头人头攒动.当我再也无法承受的时候,肩膀一轻,一只手搭在那里,”老槐,你上.”我抬头,一个不知名的人.


　　    上去的时候我很怕自己摔倒,但是四五个层层摞起的肩膀很稳,很宽.我伸出两只手,有无数青筋凸凸的臂膀伸下,在肩膀与手臂间,是一个很瘦削的我,伴着回荡的嘶喊:”抓住,抓住!”


　　    我上得很轻松,三个跨步越过墙头,被人们拥抱,臭汗一身,操.


　　    很快到了最后一个人,他是无论如何无法飞跃的,但必须所有人都上来.于是一个瘦长有力的家伙立即被许多人拉住手臂送下.下面的人用力蹬地想抓住他,可总差之毫厘,一次,两次,终于在加油声里他勉强抓住了荡下那人的脚腕,然后所有人用力向上拉.下面的人在荡,上面的人在拉,一个血肉的人在冰冷锋利的石面上摩擦.”痛啊!”他发出吼叫,手臂已经血肉模糊.


　　    “先放你们下去再想办法吧!”


　　    “不!”他坚定的说,”拉!”


　　    下面的人手已落到他脚趾上的时候,所有人发出了一声叫:”上!”所以他们都上来了.


　　    我看见一张张粗糙,丑陋的脸在笑,我们拥抱在一起,紧紧的,然后泪流满面.


　　外篇 天边无雪-鲛晶之室


　　    鲨旗的三边常常邀请我去观赏他的收藏，这家伙双目无神，衣着夸张，想来他虏获到的必是些华而不实的东西，我总以各种理由推搪过去。上个月头儿派我去他们岛拿一批刀械，终于被他呆住个机会，狠狠炫耀了一把。


　　    那是个月下清风的夜，我将装满兵器的船只送走，在三边的口水中来到他家。他家里几个狐朋狗友正喝得酣畅，诺大的木屋中甲胄横陈，酒液飞溅。我没来由的一阵心烦，三边有些不好意思的笑，将我拉到一间僻静的地下室。黄金打造的河洛射手甲，羽族精致的尖刀，夸父纹身处揭下人皮蒙成的战鼓，他一件件介绍过来，眼中得色一望无际。我敷衍着笑，并说些客套话，心中只想早点结束这场无聊的参观，可当他打开一个兽骨镂刻的小盒时，我被某种无法言语的震撼惊呆了。


　　    一颗晶莹光润的透明石头静静躺在盒中，小刀雕刻的细致水纹以近乎天然的流线勾勒出一股直指人心的魔力，仿佛某种上古咒术深深击中了我，以至于回到家我仍失魂落魄。


　　    那颗珠子奇就奇在材质晶莹剃透，却不是世面上买卖的任何一种玉石，更非凡的是雕功浑然天成，不带丁点烟火气。海盗里有门行当称‘水坎’，就是专门识别各种珍珠宝器，兵甲光鲜的。我早年有幸跟过‘水坎’里的传奇人物翼老爷子一段时间，老爷子据说是羽族贵胄，怎么落草却无人知晓，一双眼里不揉半点沙子，过手的东西天启城的行家都挑不出一点毛病。这种干净得仿似阳光的石头我只听老爷子提过，是深海中鲛人的眼泪凝结而成，极为稀有。那雕功却想必老爷子都不曾识得，我如此有信心的根据是一道道刀痕如天马行空，去留无踪。衡玉八大玉石世家的功夫卓绝，却还无法制出这种敛去所有匠气的绝品，我只能说，制作这颗石头的人，是个天才。当时我就有了买下它的心，三边这种爱炫耀的人死得快，他留着是暴轸天物。所幸他只当这是寻常饰物，硬充义气要送我，我便收下了，若按实际价钱给他，一来我绝买不起，二来若让人知道了徒惹麻烦。以前我曾帮三边鉴别过些物件，现在想来，真是若发善心，必有善报。宝贝拿回来的几天，我都小心翼翼的捧着它观赏，废寝忘食。


　　    日子过去几个月，过了开始的兴奋劲，加上那阵子头儿有了利器，频频出海，我也就忙起来，倒渐渐忘记了这颗宝珠。那阵子我们手风极顺，碰上的船只都没有硬点子，最近一次更遇上了隶属宛州商会的三条货船，他们在海上遇到风暴，护卫的船只全部沉没，倒让我们拣了个天大便宜，那可是满满三舱的稀罕物啊，顶得上平时干半年了。头儿一高兴，将我们领到衫右最豪华的秋之双瞳酒馆狠狠玩了一周。


　　    我至今也不能忘记看到她的一瞬，那魂飞魄散的感觉。金碧辉煌的大堂中，各色人等坐得满满当当。所有的目光都聚集于檀木舞台上一个高挑的身影，那是种不带丝毫掩饰的贪婪，渴望，赤裸裸的欲念。十八个白衣胜雪的绝色女子也盖不住她的妖娆，她仿佛来自异域的魅，在灯火的最亮处，指似拈花，身若灵蛇，于狂暴的鼓点里冷漠的飞舞，旋转，用漆黑的衣裳漆黑的发轻易剥夺你的呼吸，你的心跳。当她柔软的发丝掠过我的脸颊时，我知道，自己被俘虏了。


　　    随后的七天我魂不守舍，终日盼望那一舞的到来。我发了疯似的用尽各种手段打探她的姓名，她的一切。可所有人都不清楚她的来历，只知道大家都称呼她娜儿。同伴们都劝我别发失心疯，多少巨商富贾一掷千金却买不来她嫣然一笑，我一个屈屈的海盗算得了什么，可我已陷入了，再拔不出来。终于，第七日头儿招呼大伙走的时候，我告了假。头儿怜悯的看我一眼，扔下个装满金子的口袋扬长而去。我苦闷却不敢惊扰她，她是片冰凉的碧海，容不得半点微澜。在我醉酒街头的第三天，一个绝妙的主意从脑海闪过。那颗宝珠，是啊，只有她才配得上那样无暇的珍品，我知道自己不可能得到她，但起码能做个朋友。


　　    那是个下雨的夜晚，她从秋之双瞳酒馆的后门匆匆而出，裹在一袭漆黑的斗篷里穿行于大街小巷。我必须承认，她行走时的脚步灵敏快捷，她对衫右那数不清的小巷熟悉得仿佛自家后院，若换了别人，想追踪实在不容易，可惜，我自幼在这里生长，再偏僻的地方又如何能难倒一个十八岁前以行窃为生的海盗？我看着她拐入条幽静的胡同，消失在一扇腐朽的木门后。怀里的宝珠散发出阵阵温热，冰凉的雨水打在皮肤上，也冲洗不去我的兴奋。


　　    轻轻推开门，天空忽然划过一道惨白的电光，我顿时被眼前的一切吓傻了。


　　    在那狭促昏暗的房间内，有一座晶光四射的石座，临海一面的窗帘在风里轻摇，两个快乐的青年男女正在沙滩上追逐嬉戏。女子有一头长长的细发，她身后的男子，正张开手臂欲抓住她，只是那个男子面容却模糊得很，显然雕刻的匠人尚未想好如何下刀，又或者根本不愿下刀。这座雕塑的技法是完美的，不，是无法想象的。我能感到珠石中一股澎湃的生命力在涌动，这简直是九州的一个奇迹。


　　    忽然，阴暗的房内闪过一道刀光，我在震撼中慢了一线，堪堪避开刀芒，脖子上已多了条寸长血口。却是那个叫娜儿的舞者。长长的细发盖住了她削瘦的脸，只露出两只寒光闪闪的眼睛。


　　    “你们这些男人！”她的话像寒冰一般冷漠，“滚！不然我杀了你。”


　　    “别，娜儿姑娘你听我解释。”


　　    又一道刀光斜斜掠过，我的脸颊边再次多出一条深深的血口。原来刚才一招她并未尽全力，看来这可怕的刀法不是我所能应付。


　　    “滚。”


　　    “我，只是想和你交个朋友。”


　　    “最后一次，滚！”她的声音低沉沙哑，却有无法抵抗的魄力。


　　    我无言以对，她的眼神我太熟悉了，那是生死一线时难以抑制的杀机。还能说什么呢？她根本不给我解释的机会。难道就如此放弃吗？忽然，我想到了什么。


　　    “请相信我的诚实，不要出刀。”我缓缓将手伸入怀中，每个动作都小心翼翼，以免触动她刀上的杀气。


　　    她也许看到我顾不得脖子和脸上涔涔流出的鲜血，也许想起在舞台边曾有我这样一个不用猥琐目光瞧她的人，刀颤了颤，却仍凝在胸前。


　　    “你看。”我从怀里掏出了那颗珠石，刚进门的刹那，我就发现那座石像的材料与刀功和这颗石头如出一辙，我赌的就是这颗本想送给她的石头，若真是出自她的手，也许，我还有说话的机会。


　　    果然，她的眼里滑过一丝诧异，虽然只是瞬间，却逃不过我的眼睛。


　　    “这颗珠子你从何得来？”


　　    我当然不能告诉她是从一个海盗手里弄到的，“原来曾帮过一个朋友，他便把这宝贝送我了。”


　　    “你那朋友是男是女，长什么样子？”她手里短窄的刻刀正逐渐放下，显然，我的赌博成功了。


　　    “是一位东陆的男性商人。具体什么样子我也不记得了，已经过去很久。”我继续瞎掰。


　　    “哦。”这下她的刀完全放了下来，“你，能把珠子给我看看吗？”


　　    “当然可以，我本就想将它送给你。只有你才配得上这种纯净。”


　　    她却没有因我的话而高兴，只是小心的伸出一只手将宝珠拿了过去。她抚摩着那颗光润的珠石，将头埋在漆黑的发里。我看到她瘦削的肩膀渐渐抖动，良久的沉静后，一滴泪水从黑发间悄然滑落，房外的雨大了。


　　    “姑娘……你是不是有什么伤心事，可以给我讲讲吗？”


　　    她用握刀的手背在眼边擦了擦，过一会才抬起头来，那双勾人心魄的眼睛里水光依稀，她却只是看着我，一言不发。


　　    “我真的只是想和你做个朋友，绝没其他歪念。”我努力让自己装出最诚恳的表情，事实上我确实觉得自己毫无可能获得她的亲睐。


　　    她依然看着我，目光幽冷，直看得我心里一阵阵发毛。


　　    “那么……我走了。”


　　    就在我从她面前移过，要踏出房门时隐隐听到一句话，“这颗珠子是我送给他的唯一的礼物……”


　　    “你是在和我说话吗？”我感到一股热血在胸间激荡。


　　    “坐吧。外面正下雨，你没带伞具回不去的。”她确实是在对我说。


　　    我的心中激动莫名，有了这句话哪怕外面下刀子我也敢闯，可我又怎会放过聆听这有如天籁的声音，欣赏这绝世容颜的机会呢。我转身走回屋，坐了下来。


　　    她静静的看着那座石雕，过了许久才开口道：“很久以前我在宛州最出名的玉石坊雕玉。那时我的雕功已赛过所有的工匠，再差的朴玉经过我的手，都变得价值连城。那时我心比天高，看不起任何追求我的人。有一次一个柳南商人带来了一块光芒夺目的珠石，石头的材料根本无人识得。后来他们请来了云中城的老河洛，才知道这是用鲛人的泪水凝结而成的鲛晶。商人花重金请我雕刻，我也费尽心血，三个月后雕完的晶石成为了整个宛州最昂贵的宝物。而我却从此失去所有的灵感，容貌也在一昼夜间苍老。我被玉石坊扫地出门，那些仰慕我的人纷纷离去，只有他每日守侯在我身边。那段日子是我一生中最快乐的时候，虽然没有了容貌，却赢得了一个真心爱我的人。他四处为我延医求诊，终于，一位北陆的秘术师告诉他，只有见到鲛晶，才能医好我的病。可鲛晶是鲛人族的至宝啊！那些生活在海洋中的异类，他们的领地是没有人可以踏足的，他们锋利的三叉蕺可以在水中轻易撕裂一个最强悍的武士。后来他带着我来到了北陆，我们快乐的生活了三年。我的容貌竟然渐渐回复到从前的模样，可手艺却一直不见好。我本以为他早放弃获得鲛晶的奢望，可有一天，也是这样一个下雨的夜。”说到这她忽然说不下去，短刀叮郎一声掉落，她的双手捧住脸放声哭泣，晶莹的泪水从指缝间滑落，淌满了她的手，她的发。


　　    “你不要哭，不要哭。慢慢说，慢慢说。”我虽然习惯了舞刀弄枪，碰到这种场面却举手无措。


　　    她渐渐停止了哭泣，断断续续的说，“那天夜里，他忽然带着一大块鲛晶石回来了。身上满是伤口，血流遍了全身。我问他怎么得到的，他却什么也不肯说，只是叫我收拾行装赶紧走。我们就带着这块鲛晶在北陆东躲西藏了整整一年。其间我果然恢复了灵感，甚至用自己都意想不到的刀功在这块鲛晶上勾勒，勾勒一个属于我们俩的梦想。这颗珠子，就是我用刻下的材料雕成送给他的。后来这颗珠子却被他送给一个常帮助我们的商人。我当时很恨他，恨他将我送给他的礼物随意处置，可没想到……没过多久家里忽然来了一大批扇着雪白翅膀的羽人。他听到天空中飞翔的声音时，微笑着对我说：‘娜儿，今后好好照顾自己。’然后就被那些人带走了。我哭求着这些手中握有强弓的羽人，希望他们不要将他带走。我甚至用刀攻击他们，可那些人一只手就轻易击倒了我。最后，一个美丽的羽人姑娘告诉我，他原是羽族的王子。却在游历东陆时忽然失踪。几年后他回到鹤雪的领地，却盗走了羽族最珍贵的至宝――鲛晶。并且将沿途阻拦他的三十名鹤雪全部杀死，那些都是他的同胞兄弟啊！就为了我这么个贱人！她咬着牙说，就算到最后，他仍然企求他们不要为难我，不要拿走那块象征着我们爱情的晶石，说他会用自己的方法解决这一切。我永远记得他走的那一瞬间，洁白的翅膀从他的背脊里伸出，他在那群人的中间飞翔，在空中他回头告诉我，‘娜儿，我会回来的。我一定会回来！’”


　　    “他们走了，我哭了整整三天，等了整整三年。天空里再也没有翅膀飞翔的声音。但我知道他会回来的，他一定会回来！”她忽然看向我，流满泪水的脸上有种执着的笑容，“所以我在这个他离开的地方等他，我请求这里最有权威的人保护我，和这块鲛晶。我告诉他我可以为他做任何事，除了我的身体。“


　　    我完全被震撼了，我不知道衫右的主人是不是也被这个故事所震撼，因而放弃利益，在极大的危险下保护了她。我想安慰她，却发现她更适合独处，也许这些悲伤在她心里压抑得太久太久了。她缓缓的流泪，喃喃的说：“他会回来的，一定会回来！“


　　    我忽然发现泪水正从眼眶中奔涌而出，我知道自己无能为力了。起身悄悄的走出去，轻轻的关上房门。在倾盆大雨中默默离开这个偏僻的院落。


　　    有些人我们注定无法接触，因为我们无法靠近她的心。


　　外篇 衫右匕光


　　    去到衫右是个偶然的机会，当时赤巾的威名遍及七海，一般商船多半选择避过南岸航线，绕道西方浪急风狂的内海，到达北陆。商会船队运送一批优质的黑铁矿石，船长言辞闪烁，我大抵知道，恐怕与海盗间有过秘密协定。整个航程里风平浪静，仿似行走平地。我不免生疑，大自然雷霆暴怒的浪涛，居然及不上几艘海盗船的骚袭吗？


　　    抵达衫右是六月十五，阳光正烈。遥远的海岸线前一列灰白色，渐渐行近才发觉，是石头堆砌而成的防潮堤。多年的商会行走，九州哪里没有去过？我依然深深的震撼于那面石壁。高达数丈的堤面上，每隔百步，便开凿出一个巨大陷坑，目测尺寸，怕是足够躺下两个夸父。雕风雄浑苍凉的石像静静的睡在孔洞里，各色服饰和生动细致的形象，囊括了九州各族。在接触到他们眼神的刹那，我被石像无可名状的目光洞穿了心脏。船只缓缓行过海堤，仿佛列队士卒在向统帅行注目礼，一股铁石气味自碧波中飞跃，缓缓汇入鼻息。


　　    大副走到船舷边，目色凝重：“衫右的海想壁，建立年代不可考。据说先有此壁，衫右才得以在经年恶风巨浪里岿然成城。那些石像是历代为保护这个城市而牺牲的英雄，只有通过三大世家共同的推举，才能得享殊耀。”


　　    此时船只驶入港口，我的目光，被远处巨大恢弘的船厂吸引，正下锚待航的新舰一望无际，恐怕足够装备两三支商会的船队了。衫右，正是以走在时代颠峰的造船业，和神秘莫测的海盗，而闻名于世。


　　    踏上陆地，我便急急离开众人，独自寻向城市深处。品尝过河洛的黑瓠酒，购买了几只羽族飘渺画风的陶器后，我见到了传闻中的海盗。他们比我想象中更加放浪不羁，怀里搂着美丽的姑娘，耳朵，鼻子上盯有金子的细环，名扬大陆的制式装备松松垮垮套在身上，露于野草般长发下的肌肉，黝黑得发亮。他们在宽敞的大街上借醉横行，目中无人。


　　    一支商队与海盗们迎面相遇。从女奴的姿色，和仆从的彪悍可以想见主人的财富。而海盗们却吆喝着步步逼近，嘴里依然哼唱调情小调。


　　    满手戒指的商人脸色数变，身后，武士眼看便要拔刀。


　　    一个瘦削的海盗抿嘴吹响号哨，长街鳞次栉比的房屋中，冲出无数健壮凶猛的男人，他们手仗利械，我注意到，刀枪锋刺的雪光中，每人腰间，都别了把挺直的匕首。仿佛撑起了腰竿。


　　    商人扬起的手停滞半空，良久，转而一挥，身后仆从流水般退向街边。


　　    喧嚣繁忙里，时间总去似流星。入夜，张狂奢华的气氛烤得海风也炽热难当，我看向星天，凌乱的星像却无法给予丝毫指引。商队即日便要开赴厌火，我很有些不甘心。在这座嚣张繁华的城市背后，有种感觉在暗涌，却抓不住它支鳞片爪。


　　    漆黑的海浪一波波送船西行，风渐渐凉了，我感到一阵眩晕，或许这一天，脑子里想的太多。


　　    大副走过来，递给我一杯苦艾茶，他笑着说：“我知道你每到一地，总爱写下些游记。或许有个故事，你会感兴趣。”


　　    从前，衫右有两兄弟。哥哥是羽族捕军，弟弟却是海盗。弟弟疯狂的赌博，有一次，终于输得倾家荡产。赌红眼的弟弟，竟然偷入兄长家，窃取了哥哥刚刚拿获的贼赃。希望一把翻盘。结果，运气始终没有站在他一边。


　　    哥哥回家知道了事情原委，也不逃跑。独身走到官府衙门，去官衣，解角翎，投案自首。被判斩刑。弟弟却消失无踪。


　　    十天后，斩首刑场，弟弟忽然带着满包金子出现。陈明原委，向牢笼中的大哥跪下，磕了三个响头。从容的自腰间取出一把锋利的匕首，横掌一挥，据说冲天的热血飞溅三丈。


　　    掌权的是个好官，查明真相后，只判了哥哥渎职，许其将弟弟的尸身埋葬，带罪立功。


　　    哥哥自牢笼中走出后，来到弟弟身边。笑着将他的头颅拾起，当场向妇人借得针线，一针针接好弟弟的身躯。随后大笑着向众人做谢，笑声中飞手抄起弟弟掉落的匕首，刺入自己的心脏……


　　    衫右城繁密的星火在夜幕涛声中渐渐隐没，我喝下口苦艾茶，苦涩的滋味萦绕舌间。我想，我触碰到了那感觉的躯体。


　　外篇 飞[上]


　　    一：[悖都少年时]


　　    阳光照在悖都城头，它以岿然身躯挺立在朔方原的咽喉。数百年刀血交兵，这列古墙用累累白骨埋下注脚。


　　    蛮自豪于自己身体里流淌着倔强的血液，像永不驯服的狼。是七部之主弹压着这片荒原上的狼性，维持了悖都的阳光。然而，真正的王回来了，带着他孱弱的病体，和象征权利的大辟之刀。


　　    沉寂十年后，金帐宫的千盏宫灯渐次点燃，漫天星火烧乱了夜。青阳王摆架校武场，他要亲自选拔这十年来的第一批镜武士，选拔青阳的未来。


　　    风扑面而过，带着冰冷的快意。远方大旗招展处人声鼎沸，镜武士的选拔便在今日。我笑了，看着星灭在风中猎猎舞动的鬃毛，我们在飞驰。


　　    “第一堂课，你们看清楚头顶的星野。”十岁上，我来到老师的教馆，悖都的夫子古清泉教我们观星。


　　    “看到了什么。”


　　    “满天都是星星。”少年们的童音不脱稚嫩。


　　    “除去日月，世间的光辉，有哪处能及上它。”


　　    “不能。”


　　    “谁可以告诉我，星芒之于月光，意味着什么。”


　　    “黯淡。”一个灵牙利齿的孩子率先答道，戒尺落了下来。看着他小手上红肿的印记，孩子们惶恐的沉默了。


　　    老师饮尽一杯香茶，才颤巍巍的举起手指，缓慢而凝重的说：“夜的辉煌，月须借助星天。只有群星拱卫，方乃盛世之兆。若相离背弃，必被黑暗吞噬……你们现在不懂，却需记着这话……一直到死，明白了吗？”


　　    孩子们半懂不懂的点头，只有我仍仰起脖子，静静的注视那片星野。古夫子看了我一眼，道：“你为何不做答。”


　　    我想了想，却弄不明白，只是问：“老师，星星真的属于夜空吗？”老师微微一震，戒尺高高扬起，却迟迟没有落下。那天小伙伴们走后，我被留下来罚抄了一百遍《墟之星典》，在一所看不到星光的漆黑小屋中。


　　    后来我才知道，古清泉在悖都名声显赫。十七岁学成上殿献策，二十一岁便成了这代青阳王祖父的第一谋士。年少飞扬却不自骄，书画琴棋冠盖群臣。人至盛年便功成身退，只是王爷深恐他一出悖都便成他人羽翼，强行劫留，这才有了后来的开馆收徒。


　　    古夫子有一个尊称“八风不动”，明里指他修养超卓，暗地里悖都的少年游侠都知道，这个人谁都不敢动，谁也动不了。正因如此，古夫子收徒极为严格，我能侥幸入馆，全是蒙了父亲的关系。


　　    前代青阳王霸勇北陆数十年，金帐下左铁右刑两大武士俱乃倾世猛将。我父亲刑敢锋早年西荡南讨，曾立下赫赫战功，更以布衣封侯。当时的拓疆侯府是何等的气派，每日里车水马龙。后来父亲却与朔北王结下私仇，家道中落，每日里惨惨戚戚不复往日威风。


　　    父亲有两个儿子，大哥刑铮从不让人操心，事事都做到最好。而我，却自小就庸懒疲塌惯了，为此没少受过父亲的皮鞭。父亲出身行伍，两个儿子六岁过后便习骑射步战，当时我们父子三人常常放马草原，追鹰逐兽，日子过得好不快乐。我九岁那年，家门前忽然常驻了一支骑队，持枪仗刀的武士把守左右。从此我家门可罗雀，原来的好友故旧各个争先恐后的与父亲断绝往来，家门前那条燧晶石道也渐渐残破缺失了。


　　    父亲自那以后忽然将哥哥送至戍卫边疆的好友铁大将军帐中锤炼，却将我留在身边。并于众叛亲离的局面下，亲自登门拜访古夫子，请求他收我为徒。


　　    父亲说：“古先生，刑某有罪之人，此生已了。但求先生收下鳞儿，教他些做人的道理。”说罢便行大礼。


　　    古夫子却一把扶住父亲，道：“侯爷，这孩子我收下了。你放心，只要古某还在人世一天，一切有我。”


　　    侯爷，他居然还叫父亲侯爷，自从父亲被降职后，这个称呼我很久很久没听到过了。当时我在父亲身边，他握住老师的手抖了抖，我看得很清楚，因此也更加惊讶。万军压境，危城欲催时父亲的手都不曾一抖。父亲当下命我跪倒在地，对老师行父礼，并重重的说道：“今后，古先生便如你父！听清了吗！”


　　    我当时没有摇头，也没有点头，只睁着两只漆黑的眼睛，看这两个莫名其妙的人。


　　    自从跟随老师，虽然他并不反对我习武，游猎出狩的时间却少了许多。父亲也禁止我放马出城，家宅仍在，马厮中依然有两三匹健骑，从前的放纵却离我远去了。贯穿城门的青石大道直通金帐宫，中间一转便是我家那条燧晶石道，每次从书馆回家，我走在破损的石面上，耳朵里总响起马蹄达达的清脆声音。


　　    无论老师多么严厉的管束，孩子的心依然在飞。书馆后面有条小溪，夫子睡着的时候，我们便偷偷的跑到溪边，搂起裤腿踩水。细细的脚丫子在清冽的水中游动，不知谁向伙伴凌空踢出一脚，一颗颗晶莹的水珠溅得满头满脸，于是一场场别开生面的水中追逐战拉开了帷幕，孩子们咿咿呀呀的声音穿透云霄，引来阳光明媚。


　　    玩累了我们便坐在岸边，小心翼翼的看水中的鱼儿。有一回我发现了一条奇怪的小鱼，它通体乌黑，惟有胸口处一点透明。鱼儿们嬉闹时它也开心的玩耍，当它们渐渐沉静下来，潜入水底休憩，那条小黑鱼却默默游走了，似乎不属于这个群体。我很少看到这种小巧可爱的生灵，便尾随它向下游走，浑然忘却了老师的午休已过，满脑只有晶莹的阳光和吱吱的蝉鸣。


　　    穿街过巷，我在铁匠铺叮叮当当的打铁声里，看到两个粉团儿般的小女孩在地上的方格间蹦蹦跳跳。白发苍苍的老人在依墙小楼下摇扇闲聊，转眼又闻到自酒楼厨房中飘来浓浓的香味，我觉得快活极了，世间的生动白亮亮的在眼前摇晃，我越走越快。


　　    鱼儿却消失了，它惬意的摇着尾巴，钻入一堵被烟熏得黝黑的矮墙下。我屁颠屁颠的爬上墙头，却看不到它的踪影，顿时懊恼极了。矮墙后的土窑里火光熊熊，蓝衣老人佝偻着背，用火钎夹出一块块烧制好的方砖，东面小屋边，整齐的码着一层层黑泥烧成的砖，我的眼前忽然一亮。


　　    “把手伸出来”，老师的瞳孔黑得怕人。


　　    我将小布袋放到身后，伸出一双脏兮兮的小手。戒尺夹着风声在面前起落，却不及伙伴们惊诧的叫喊。我没有哭，自从那队骑士来到我家门前后，我就再也不哭了。我知道，即使哭干了泪水，哭瞎了眼睛，门前的武士也不会走，有些事不是哭，就可以解决的。


　　    老师终于停下来：“你去哪了。”


　　    “看鱼。”


　　    “看鱼能看得两只手像狗爪子？看鱼比先贤的教诲更重要？”老师的声音喊起来，却不再动戒尺，他的表情也很平静。


　　    “那是种我从未见过的鱼。”我回答得很认真。


　　    老师笑了，我不知道他是不是被我气的。其实我明白，中午下河玩耍的事，老师清楚得很。有次一个孩子不留神摔倒在溪流中，上课时老师还让他把湿漉漉的衣裳脱下来，挂在门外晒干。也许我确实做得太过分了。


　　    “什么鱼值得你逃课，说来听听。”老师回到他的檀木椅子上，有趣的打量我。


　　    “它的小身体乌黑乌黑的，游得比其他鱼都快都灵活。只有肚子上有个白点，能看清里面的东西。”


　　    ……老师不再看我，他摸了摸雪白的胡须，自言自语道：“莫非是玄明？可它只养在金帐宫的神卜池中。”


　　    古夫子的脾气来无影去无踪，这我们都知道，我试探着问：“老师，您不生气了？”老师看也没看我，像阵风般消失了，声音从门外传来：“你们自己做功课，我去宫里一趟，不许偷懒。”


　　    家门前的武士木无表情，根本无视我的存在。无所谓，反正也习惯了。我拍拍小布袋上的泥土，从里面取出一方黝黑的砖，放入块凹陷下去的燧晶石中，刚好吻合。我高兴得跳了起来，它们是相同的颜色，仿佛从未割裂过一般。还在兴头上，一阵风刮过身边，武士们惊慌的拱手行礼，老师却看也不看径自而入。


　　    “侯爷，有救了。”


　　    “古先生，这话怎么说？”


　　    “今日清早，玄明从神卜池中跑了出去，此刻尚未回来。”


　　    父亲堂前的大门迅速关闭，下面的话，我没有听到……


　　    悖都城外人海接天，宫中的铁牙武士簇拥着一乘黄盖豹檐的八马大驾迤俪前行。我坐在父亲的马背上，牛角号声悠长雄浑。来自东陆的骑士在远方等候，他们袍甲鲜明，队列如云。


　　    马背停止了颠簸，角号声达到顶点，在人群的欢呼中，一队神情肃穆的武士护拥着大车向东陆来人行去，仿佛在海洋中跋涉的孤舟渐行渐远。忽然黄布车帘在风中荡起，一张稚嫩的脸露了出来，世子的呼喊漾在每个人的心头，“父亲！”


　　    青阳霸主的脸上依然写着威严，世子此去关山万里，却仿佛青阳的国祚将因之昌隆，王笑着向他最小的孩子挥手，笑得气概万千，然后一带马缰，背向远方的马车走了，再没有回头。


　　    世子似乎还想说什么，但他的嘴巴在风里翕动了片刻，终于没说出口。他的脸色缓缓的平和，头颅缓缓退入车窗。忽然周围泛起一片冷意，长风遮日。我觉得有些冷，缩入父亲的怀里。世子的发在风中扬起，表情有些迷惘，难道世子一点都不觉得冷吗？他的头还是一寸一寸的往后退，随着车马向前走。我忽然觉得我们有些相似，但不知原由，想得脑袋有些发紧。


　　    没过多久，我就不再想了。


　　    一周后，我也站在了悖都城外，只是送行的人少了许多。我没有世子那么坚强，泪水夺眶而出。父亲的脸黝黑而线条分明，但我太熟悉他了，我知道他是真的在笑。那些叔叔伯伯们纷纷将各种银刀，皮甲，角弓，狐皮软靠塞入我的马车，拍着我的脑袋。父亲微笑着与他们打招呼，说，请代为谢过各位王子。


　　    马车走出很远，父亲停止相送，他拉着我的手，笑容忽然就不见了，“鳞儿，在军中要多听铁叔叔和你大哥的话，照顾好自己，今后为父也许…照顾不到你，要保重自己，别再玩耍了，做个真正的男子汉。”


　　    我看着他身上重新擦亮的甲胄发呆，父亲从不如此罗嗦，过不了几年，我还会回来呀。但我说不出口，父亲的威严在我眼里不逊于王，这让我心中其实有些怕他，只是开口说：“知道了，您回吧。”


　　    二：[西行罹难]


　　    北陆风景竟如斯美丽，我很快便从离家的抑郁中解脱出来，沉醉在野菊花的芳香与草原上牧民沙哑的歌声中。随行武士都很陌生，但他们的首领却相当熟悉。那是个将头发梳理至脑后，露出宽大明亮额头的中年人，他叫孟则凡，是这些年来，除了老师外唯一一个常常去我家做客的人。孟叔叔对武士们要求严苛，对我却极好。他总于每日黄昏，将马队安置在草原上最热闹的地方，陪我饮温和的马奶酒，看青春健康的姑娘们起舞，让我在暮色依稀中睡去。


　　    有一晚我忽自梦里惊醒，发现帐篷变得五颜六色，鲜红的液体在火光中的布面上飞溅，凄厉的惨号从划破的缝隙传来。我怕极了，蜷缩起身体躲在压帐的木箱边，用小羊绒毯子裹住全身，眼睛从透光的缝隙瞧出去。喊杀声并未因羊皮压住耳朵而微弱，它越来越近，越来越粗暴，那是种我从未听过的声音，仿佛夜晚的狼嚎，我觉得它想将我撕裂。


　　    帐篷的门帘忽然拉开，一个长得像头熊的男人闯了进来，他手中的长刀沾满了血液，他的眼神比血更红。我终于忍不住叫了出来，可他毫不顾及我的挣扎，将我一把提起，脸上露出满意的笑容。那种笑容我见过，跟随父亲出狩时，捕到最珍贵的三角羚，他就如此笑。可笑声却诧然终止，一截刀尖从他的胸口钻出停在我面前，寒光闪闪。那个熊一般的人直直的跪倒在地，喉咙里挤出怪异的声音，我看到孟叔叔的脸，从他缓缓倒下的身体后出现。孟叔叔松开刀柄，一手抄住我，另一只手死死按住那人的嘴，终止了他临死的哑叫，外面渐渐沉寂下来。


　　    无论孟叔叔怎么讲故事，我都无法入睡了。我走出帐篷，外面尸首狼籍，有认识的武士，也有陌生的黑衣人。头顶星汉灿烂，老师的话在耳边回响。


　　    离开悖都前一天，父亲命我前往古夫子处告别。


　　    老师拉着我的手，带我观星。


　　    “鳞儿，看到那颗闪亮的星了吗。”老师指着远方漆黑的夜，在他手指的方向，一颗绽放着幽幽冷光的星傲然孤立。


　　    “那就是你的命星――破军。”


　　    “老师，您说它属于夜空吗？”我问出第一次来到书馆时的问题，我真的很想知道答案。


　　    老师慈祥的看了我一眼，“孩子，有些宿命注定无法逃避的。”


　　    他的话我听不懂，我忽然有种感觉，话语冲口而出：“我觉得这颗星星一定会熄灭的。”


　　    我的话老师竟然也没听懂，或者他根本不愿懂，他摸着我的头说：“即使是熄灭，那也是辉煌的，为了这片星野。迟早有一天你会明白，因为它一直在注视你。”我抬头看向破军，但感觉不到他的眼睛。


　　    第二日上路，武士少了许多，剩下的人脸上流溢出悲壮，他们的脖子上有一圈花环，那是朋友们埋骨之处生长的白兰花。我注意到他们的腰竿挺得笔直，便也学着挺直。孟叔叔给了我一匹马，告诉我必要的时候骑着它逃生。我不懂为什么要逃，这片原野不是同一个国家所有吗？但马儿很可爱，它的眼睛亮晶晶的让我想到了天上的破军，我给它取了个好听的名字，星灭。


　　    队伍一直向西，武士们整日沉着脸，只有孟叔叔还偶尔对我笑笑，我渐渐察觉出父亲话里的含义。


　　    离开悖都越远，民风越浓烈淳朴。武士们虽不说话，却终日里饱饮烈酒，在每个星月经天的夜里，都能听到牧民汉子唱响悲凉的古谣，终于，武士们加入了歌唱。


　　    牛角挂露的清晨


　　    我们逐草而奔


　　    在阳光尽头


　　    有美丽的姑娘


　　    和古老的墓碑


　　    我们抱起姑娘唱起歌


　　    我们破掌以血祭祖先


　　    狼啸雷霆风怒吼


　　    刀环交错声向前


　　    向前


　　    向前……


　　    他们从怀里抽出长刀，在雪亮的月光中起舞，一遍遍反复吟唱，酒喝光了，便以刀敲击空洞的铜壶，直到唱出气血，直到泪流满面。


　　    我被一种无可名状的感觉包围，发觉自己的心室内有些细嫩的草叶抽枝发芽，它不属于悖都不属于青阳，却似乎早存心底。我握住羊腿的手微微颤抖，烤熟的羊油在指间横流。一方粗糙的手帕递了过来，孟叔叔另一只手里握着烟杆，嘴里淡定的吐出股幽蓝色烟雾，在烟雾缭绕中我看到他的眼角下拉，嘴唇上翘，露出世故的苦笑。他说，“他们和你一样，都只是孩子。”一瞬间，我的身体里爆发出自己都害怕的力量，从毡毯上一跃而起，用令嗓子哽哑的声音说，“我不是孩子，不是。”


　　    孟叔叔的脸色变了，他突然变得很像个青阳的将军，“坐下！你知道那些青阳的子孙是为谁死去的吗？为你！”


　　    我想说话，可我发觉一个十二岁的少年，其实无法直面长辈的呵斥，但有股胆气在胸间激荡，我将它抿嘴吹了出来。马蹄得得，星灭乖乖的跑到身边，在所有人未回过神之前我翻身上马，去如轻烟。孟叔叔在身后对马儿发出召唤的口哨，他以为星灭一定会听从他的命令吧，但可爱的马儿在此时守护了我，一人一骑越奔越快。


　　    夜已深了，牧民的帐篷中灯火依稀。


　　    我让四肢成大字躺在地上，阿谣草的芳香从鼻里钻入，伴随着若即若离的六弦琴音。我做了个短暂温馨的梦，梦里看到家门前那条残缺的燧晶石大道，和火红的窑里灼灼生辉的黑砖。醒来时夜凉如水，我的心完全平静下来，一阵莫名的心悸如潮涌起，在这片看不到尽头的绯红色草浪间，我已迷失方向。那个像熊一般的男人会不会突然出现呢，我猛转头向后看，却一无所有。我害怕极了，迅速骑上星灭，向琴声响起的地方跑去。


　　    白衣老人盘腿做在地上，几丝枯发自他班驳如龟壳的面容间掠过，琴声苍凉。


　　    “你来了”，他似乎早知道我的到来，我却无言以对，只觉得有人便心安。


　　    老人笑着眯眼看我，挥手道：“孩子，过来。”我乖乖的走了过去，这位老人真像老师。


　　    他摸了摸我的头，说：“现在觉得没有人了解你的心，甚至自己都不了解吗？”


　　    我拼命点头。他哈哈大笑起来，笑声却被咳嗽打断。老人从怀里掏出一个白布包袱道：“孩子，这东西送给你。今后你若觉得无用，便扔掉它。”


　　    我接了过来，他真的很像老师。


　　    “走自己的路，总有一天你会明白选择的意义。”老人说完又剧烈咳嗽。


　　    “他在这里！”一声兴奋却压抑的喊，烈火般的草浪间，浮现出数十个黑衣人的身影，一如当日倒在帐篷前那个熊般的男子，利箭破空声不绝于耳。


　　    老人猛一把将我推开，手上青色的筋在皮肤下蔓延，却如斯有力。狼牙箭插满老人身边的草地，他颓然坐下，松开抓满箭枝的手，一只泛着绿光的箭头从消瘦的背后钻出，血水滴答。


　　    “老爷爷！”我尖叫起来，那些人的目标是我，箭却全射向他。他们像那个熊般的男子一样想活捉我，可为什么这些人要杀死无辜的老人呢？他们的眼中难道看不到这些生动的灵魂吗？他们忍心践踏这动人心魄的阿遥草吗？太多人死去了，既然要抓，就抓吧。我没有逃跑，而是扑向老人。


　　    老人艰难的咳嗽着，眼皮耷拉在惨淡的眼睛上：“真是老了。”然后向我一笑，轻轻阖上了双目。


　　    我定定的看着老人死去，静静的发呆，铠甲碰撞声迅速逼近。


　　    老人眼睛垂下的方向响起一声大喊，“刑鳞！”我木然循声望去，孟叔叔自远方狂奔而来。


　　    夜空忽而劈下一道白电，我猛然清醒过来。


　　    星灭载着我在火浪般涌动的草海中飞驰，风撩起了白色的长袍在身后招摇。黑衣人的呵斥声越来越近，我听到长刀出鞘的清鸣，听到马刺入肉激发出坐骑的烈嘶，纷乱错动的蹄铁踏在火浪间轰起一道道滚雷。我却未回首，一半是怕，一半是兴奋。许多年前放马青阳的往事漾在心头，少年月下飞奔的景象会永远铭刻于心吧，我向着迎面的孟叔叔点点头，策骑与他擦身而过，朝一面向月的斜坡奔去。


　　    马儿神俊的攀上山坡，在月下清风中我看到两队黑衣骑士从山坡两面擦过，封锁住逃生的出路。他们想得太天真了，我惨然一笑，从马鞍边抽出小钢刀，天上破军张开了眼，我知道它在微笑。星灭没有奔向骑士们逐渐收拢的袋口，谁也猜不到十二岁的我有胆量展开一场逆袭。


　　    阿谣草在风中歌唱，我聆听这最后的生命之音，催动星儿，朝山坡下激斗的人群决荡而去，泪水从眼眶中滑落，星星原来真的只属于夜空。


　　    我又看到孟叔叔的笑容了，眼角下拉，嘴唇上翘。我策马掠过他身边，轻轻道：“对不起。”然后展开刀光。


　　    年幼时习的刑家刀法发挥得淋漓尽致，或许是黑衣人忌惮伤到我，或许是我泼风般的刀真不错，居然挺过了数招。孟叔叔策马奔到我身边，我们被包围，无数把刀落下，孟叔叔的喊声中有热血飞溅，我再找不到出刀的机会，他抵挡下一切攻势，用自己的血肉之躯。我眼睁睁看他像个疯子似的打马绕圈，挥刀似断臂，最后敌人砍一刀在他身上，他便回一刀，仿佛一只自空中翔落的纸鸢，越飞越缓，越飞越低。


　　    黑衣人并不着急，他们像耍猴一样围在四周，看我的眼神像落网的兽。眼中水光迷蒙，我看到了人类最残酷的一面。


　　    忽然间四周陷入死一般的寂静，孟叔叔从马背上缓缓滑落，我跌跌撞撞的上前扶起他的头颅，他笑着说：“小鳞，一切都结束了。”四周的黑衣人像坍塌的墙，纷纷倒下。


　　    手中握着长弓的护送武士们策骑而来，他们中还有些着硬铠，面如铁的战士。在这群人的前面，是一个年轻飙悍的将军，两条闪亮的发辫拉至脑后，由银环扣索。他来到我身边，拉起火红的大氅，将我提上马背，声如冷铁：“弟弟，大哥来了。”我终于松开紧握的刀柄，眼皮沉重的耷拉下来，仰面破军，我在睡去前微笑。


　　    三：[三日之令]


　　    "跪下！"大哥额前多了条洁白的缎带，脸色阴郁怕人。在他身后，那位我不曾一见的铁大将军稳如山岳，面若悬紫。虎豹骑的甲士立在牙帐前，铁蕺的幽光中旌旗似海，寨宇重重，却不见家乡的石道。直至这一刻我忽然清醒，我已离开那座给予自己所有呵护和温暖的拓疆侯府，置身拥有青阳五万虎狼之兵的西北大营。


　　    大哥盯着我跪倒在撤去毡毯后的土地上，方面无表情的回身，拱手，道：“刑鳞莽撞妄为，致虎豹骑孟则凡将军重伤，依军律当斩！但念其年少无知，虎豹铁禁卫刑铮请代弟受过，以项上人头赎罪。”说罢大哥一拉下摆轰然跪地，恭敬的取出配刀送过头顶。


　　    刑家儿郎敢作敢当，我跪着冲到大哥身边，大叫道：“将军，一切皆因刑鳞而起，我愿以死谢罪！”


　　    “住嘴！”大哥依然恭敬的低头举刀，他的声音却不容抗拒，“还嫌闹得不够吗！”


　　    我无言以对，低下了头。


　　    大将军的流金马靴动了，两只巨大的足一步步走到眼前，声音传来沉若雷霆，“刑铮起来。刑鳞所犯罪责不在军中，他纵有万般不是也该由拓疆侯亲自责罚，与你何干？但既入我大营，自当守我军规。权且罚跪三日，以敬效尤。”一阵铠甲碰撞的叮当声里，我窥到大哥被铁将军拉了起来。


　　    “将军！”


　　    “不必多言，来我帐中，有事相商。”


　　    “……是。”


　　    我抬头，铁将军与大哥渐渐远去，他们仍在亲切的交谈。


　　    “此次袭击策划缜密，算无遗漏。万幸有则凡在鳞儿才逃过一劫，你有什么看法。”


　　    下面的话我没有听清，只见大哥伸出了三只手指。


　　    我又侧身看向四周，武士们如同挺立的铁枪，一任狂风肆卷。远天上阴云开合，一切都不同了。


　　    夜已深，诺大的广场前人影零丁，雨点夹带着风雷肆无忌惮的打在脸上，我不可遏止的想念起悖都，和那里的每一个人。他们给了我爱，又将我一把推到这风雨如晦的西北大营，甚至不让我明白原由，我讨厌起那一张张熟悉或陌生的脸。大哥，他真的是我大哥？铁牵机铁大将军，他是我父亲的挚交？若是，为何他们还不出现？我能感到双手渐渐冰凉，意识正逐渐离开身体，要死了吗？这十二年来的画面在脑海里打着旋闪现，绝灭……


　　    再睁开双眼时，我被当头的阳光照得流出泪来。天还是火雷原一望无际的天，地依然是中军牙帐前撤去毡毯坚硬如铁的地，一张妇人美丽的脸出现在天地间，她居高临下的看着我，神情漠然。我被她从地上扶起，却是重新跪好。她一口一口喂我参汤，躯体里慢慢开始发热。她挎着竹篮走了，留下个控制不住的怜悯眼神，和五张夹羊肉大饼。我的最后一丝希望被攫取。


　　    大将军今日没有升帐，军中行走的幕僚，身付上命的武士，各色人等从我身边川流而过，留下善意却无奈的眼神。我开始收拢思绪，不再理会那些人，有许多事需要答案。从孟叔叔身付重伤开始，我逐步回溯，黑衣人的目的就是要抓住我，他们费尽心机沿途追踪，丢下了数十条人命是为什么？我能想到的只有一点，因为我是刑敢锋的儿子。早年家道中落时，在悖都城里，人们从不正眼看我，而此次出行，各位王子的家臣外戚却来得满满当当。我又想到临行前父亲的话，现在看来，孟叔叔与随行武士的一路护卫太不合常理，恐怕他们早预料到了凶险的存在，那么究竟有什么在悄然发生了变化呢？日头由东而西，头一回认真思考，我才发现自己的无能，父亲，大哥他们都明白的事，在我脑子里却怎么也想不通，难怪铁将军不正眼看我，若不是因为父亲的关系，恐怕我的头也已掉落在这片火红的草原上了吧。


　　    “思而不得则弃，自然万法皆有因果，逆天不得，顺时乃昌。”我忽然记起老师的话，那些晦涩难懂的文字原来蕴意深远，我有些后悔当初在书馆中不用功，却又明白那不是我想要的生活，我感到脑子里纠结发痛，停止了思考。月已经天，人影不再，五张饼撑不到现在的，喝过的参汤中恐怕有蹊跷，原来将军和大哥并非对我多么绝情。我的心情稍微好转了些，伸手摸着塌下的肚皮，却触及一方柔软的东西，是火雷原上那位老人交给我的包袱。我拿出来小心的打开，里面趟着一本古旧而厚的线装书，四个灵动飘逸的字浮入眼帘，《思园笔谈》。


　　    翻开首页，上面仅有一句话：游走天地间，以心观世界。我粗略的翻了翻，这是本记载九州上风土人情的游记，那些手绘的精致插画和从未见过的奇人妙景立即深深吸引了我，脑海中浮现出火雷原上飘散着芳香的阿遥草，牧民们淳朴浓烈的笑容，老师书馆后那条洁净晶莹的小溪，还有，还有家门前散发光芒的燧晶石道。我感到自己生命里某些原始的激动在迸发，一页页饥渴的阅读着，时间去如白马。


　　    “孩子”，一个声音悄悄的响起，细如蚊萤。


　　    我万般不舍的从书中收回目光，原来是早晨那位妇人。她指了指地面，却似乎不敢言语，地上有新烤好的肉饼和飘溢出浓香的参罐。我点点头，向她投去感激的微笑。她四下张望了片刻，走到我面前收回早晨喝剩的参罐，偷偷扔下块烤得金黄的鹿脯转身离开。我趁看守牙帐的武士不注意，三两下将鹿脯吃得精光，甘美的肉汁在齿间流淌。我向她的背影看去，此时她正好回头，我张嘴说出谢谢的哑语。她吓了一跳，看一眼武士，他们并未发觉，这才摆摆手，匆匆离去。吃下鹿脯感觉舒服多了，我揉了揉膝盖，顾不上酸痛便又沉浸到书中的故事里。过不多久，我将书摊在地上，边看边取过参罐喝下一口，却被烫得眼泪都流了出来。急忙放下陶罐，边抚着嘴唇边将书拿起。


　　    不知过了多久，我伸手去取肉饼，却发现不知不觉间五块饼又被自己吃得精光，我笑了笑，看到天上破军的光芒不似从前般明亮了。忽然身后传来声赞许的叹息。我回头，一丈外铁大将军面正带笑意的看着我，他身后有个清丽干净的年轻人。


　　    “不愧是刑家的儿子”，铁将军说着走到我面前，却发现了那本图画精致的思园笔谈，他的表情顿时变了，扔下一声冷哼转身便走。年轻人不解的看着将军，过来仔细瞧了瞧那本游记，摇头道：“刑家公子，这里是西北大营，不是茶馆。将军的用意你还不明白吗？要自重啊。”说罢顿了顿，伸出修长的五指在我面前，随即吟唱出一段乞福的咒语，幽篮色光芒从他指间射出覆盖全身，我感到一股无比的舒畅曼延在体内，膝盖也不再疼痛了。


　　    “谢谢你。”我发自内心的说，他却皱了皱长眉，负手离去。


　　    我能感觉到他们的不满，当我想解释自己也曾思考的时候面前却无人可言，或许说了他们也不会相信。挣扎了片刻却终于抵挡不住游记的诱惑，我又看了起来……


　　    描金画豹的帐篷革顶在眼前晃悠，一阵阵躁热自脖子以下传来，我感到额前有一方冰凉，那也许是块刚换洗过的毛巾，但汗水仍止不住的流淌。隐约听到一个尖锐的女声叫到："他醒了！"


　　    意识渐渐回到昏迷前的广场，我只记得自己在第三天终于支撑不住，停留在思园笔谈上的目光越来越涣散时，那个清丽干净的年轻术师来到面前，轻轻的宣布处罚结束。我拒绝了他好意的搀扶，此时星儿冲破卫兵的阻挡来到面前，我爬上我的乖马儿，在它温暖的背脊与毛茸茸的颈项间沉沉睡去。


　　    忽然我发觉思园笔谈不见了，挣扎着欲坐起，却被一只宽大的手掌按住。大哥小心的扶我躺在火狼皮塌上，侧身坐下温柔的说，“好好休息，罚跪三天已耗尽你的元气。”


　　    “大哥。”我觉得他又像当年出狩时不厌其烦的教我开弓，雷霆里用高拔的身躯替我遮风挡雨的大哥了，可我讲话的力量都已失去，说得软绵绵的，“你看到那本《思园笔谈》了吗？”


　　    他握我的手忽然一紧，倏的立起身来走出几步，我费力拧过头，看到大哥的肩膀在剧烈起伏，他生气了。我有些后悔自己提及那本游记，刚想开口却看到他挥一挥手遣退所有的侍女护卫，将厚实的门帘拉紧，帐篷里只剩下羊油灯微弱的光芒。


　　    大哥深深吸了口气回头，我看到一张比烈火般的草原更红的脸，他压抑着声音不让自己过于激动，“弟弟，你有没有想过为何父亲要让你来到这里，又为何我在这里？”


　　    “我想过，可是弄不明白。”


　　    “想过？”大哥失声笑了，他继续说：“好，你不明白吗？我告诉你。因为这些年来朔北王从不曾停止对于父亲的陷害污蔑毁谤，他动用了所有的力量令大王厌弃父亲，厌弃这个曾帮他建立盖世功业的人。我们的父亲生活在生死边缘他随时都可能丧命！因此我才会来到西北大营，而古夫子保护了你。父亲尽了所有的力量来保护我们而他，从不曾考虑自己。在你离开悖都的前一天，我收到来自父亲的绝密信函。神卜池的玄明失踪了！这个承平了五十年的国家正处于崩溃的边缘。你知道那意味着什么吗？青阳的王即将架崩！世子恰好在此时被安排离开悖都，他是在避开一场兄弟阎墙的灾难。如果王真的死去，那么那些年长世子太多的王子们会一个一个急不可耐的跳出来抢夺王的宝座，而父亲必须在他们之中做出选择！”大哥以排山倒海的气势说出这长串的话，我惊呆了，然而还来不及思考他又开口了。


　　    “你什么都不知道，你差点害死了孟则凡！因为那些王子都想抓住你去挟持父亲，让这个青阳曾经最厉害的武士帮助他们！铁叔叔在你来到这里的时候惩罚你跪地三日，他是想让你去思考生存的原则而不是厌恶你。这里是西北大营，是这个国家抵抗夸父巨人的最前线！在这里每天都有人会死去也许明天就是我或者你，你要学会做一个真正的男人而不是整天抱着本五颜六色的游记嘻嘻哈哈。因为从我们出生的那一刻就注定，你我必须用自己的生命和鲜血去I卫我们的亲人和，我们的国家！”


　　    说出这些话大哥忽然平静下来，他的脸惨白而大汗，“刑鳞，我的兄弟。大哥会用自己的性命保护你，而你必须学会用自己的性命去I卫一些我们必须I卫的东西。自己好好想想吧。”大哥拉开帐帘离去，阳光疯了似的涌入房内，刺得我睁不开眼。


　　    四：[蓝眸郡主]


　　    随后的一周帐篷里都很清闲，中间那个年轻的术师来过一次，问我想要谁负责饮食起居，我想想告诉他要那位送食物的妇人。他笑着说，公子你还挺精，那可是铁帅最满意的凤么么。我有些吃惊，这样一位地位不低的人却为我送食，是铁大将军的吩咐吧。他转身欲走之际，我忽然想起件挂牵许久的事，“大叔！”


　　    “还有什么吩咐，公子爷？”


　　    “我的……那本……”


　　    术师微微一笑，走到床塌前，将思园笔谈塞到狼皮毯下，边走边说，“公子有空还是多想想怎样在军营中度过这几年吧。”他走到门口，转身道：“我还没有大叔那么老，以后可以称呼林远，也可以叫小林子。哈，反正大伙都这么叫。”我说：“小林子，我明白！”他笑着摆手离去。


　　    林远一走，我从塌下抽出游记。这本心爱的宝贝不仅毫无破损，似乎更新了些，书页一张张被压的平整光洁，我心想，小林子是个好人。拉过油灯，万般不舍的读完最后几页，封底有几行小字：这本书是精彩的，若你看完后有股遏止不住的冲动欲做个行者，请记住我的话‘踏出第一步前，检查行囊和你的心，看它们是否已做好准备，这是条不归路。’落款处写明衫右天慈堂左行方。作者是个内心骄傲的人，他把自己的名字留在封底。我忆起火雷原上那位睿智的老人和他悠扬的琴声。“走自己的路，总有一天你会明白选择的意义。”伴随着耳畔回响的话语，思园笔谈被放入成衣箱的底层。


　　    一周后在凤么么的悉心照料下，我的身体完全康复了。这日大哥带着满身阳光踏入帐篷，先向么么笑笑，“这小子挺倔，给您添麻烦了。”


　　    么么的笑容像阵漾起的轻波，我觉得她年轻时肯定是个绝色女子，“公子很乖，很聪明。”


　　    大哥看我，笑着说：“刑鳞，大哥的话你听进去没有？”


　　    “听进去了。男孩子要有担当。”


　　    “呵呵，好。大哥带你去遛马”，大哥牵起我便走，我有些奇怪，怎么许久不来，一来却换了性子，是不是小林子帮我说了好话呢。管他的，能遛马总是好事。


　　    大哥的坐骑是匹神骏，转眼风般掠过龙盘虎踞的大营，来到一片火红的草场。几十个和我一般大小的孩子正在场中拉弓，远远的圆靶上倒中了不少羽箭。


　　    “刑鳞，从今日起，你就与这些伙伴们一块学习箭技战法了。”


　　    “和他们？”或许是我的骨子里流淌着父亲的血液，行伍之术总学得飞快，我有些不屑。


　　    “不要小看他们，这里有几个小子不比你差。”


　　    我看着箭靶，晶莹的秋照洒落在原木上光芒闪烁，习武总比呆在帐篷里百无聊赖强。我点了点头。


　　    “你看”，大哥指向远方一个头带皮盔的娇小孩子，“那便是铁帅的宝贝小女儿，蓝眸郡主。”


　　    我迎指看去，那小女孩也发现了我们，此时她恰好一箭射空，嘟着粉嘴瞧过来，看到大哥时小脸笑开了花，“铮哥哥，你终于来拉。”说着扔下角弓提起鲜艳的衣裳就向这边跑。


　　    大哥笑着下马相迎。那小姑娘一双水蓝色的大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛在风中眨动，她，她像只粉红色的蝴蝶在草丛中轻舞，这样美丽的女孩在悖都我也不曾一见。


　　    蓝眸郡主跑到大哥身边却停住了，她的粉脸也装得严肃认真，这让我忍俊不住。她说：“铮哥哥最坏！十几天都不来看眸儿。”


　　    大哥笑着从身后掏出一柄精致的黄金小刀道：“哥哥军务繁忙，一抽出空不就来看我们的小郡主了吗。”说着将小刀递给她。


　　    蓝眸郡主接到手里瞧了眼，一把扔掉道：“不要！”我见她这么娇纵，与悖都某些公子一般，心中对她的印象坏了不少，将笑容敛起。


　　    大哥却不生气，他故做尴尬的摸着脑袋，“那要如何呢？”


　　    蓝眸公主气鼓鼓的伸出双臂道，“哥哥抱。”


　　    大哥哈哈笑了起来，将她一把抱起，并用胡须在她粉仆仆的小脸上蹭了蹭。她顿时转怒为啼，皱起眉头指着大哥的鼻子说，“你这个坏蛋！”可她似乎注意到骑在马背上的我，好奇的发问：“你是谁？见到郡主也不晓得下马吗？”


　　    大哥忙解释道：“这是我弟弟，刑鳞。他也与你们一块习骑射，今后就是同伴了。”


　　    郡主哦了一声，将细小的指头转向我，“刑鳞，下马给我当坐骑。这里每个入学的孩子都必须给我当坐骑。”


　　    我对她的印象已没有开始时好，冷冷的笑了笑将目光移开。若真给她做马骑，那我早在悖都已经是条狗了。


　　    也许她从未被拒绝，面对我这么个突如其来的小伙失去了主张，竟半天说不出话，只是脸色越来越难看。


　　    大哥瞧出了不对，他有些为难的说：“鳞弟，你看，是不是……”


　　    我知道大哥的难处，可这个辱我受不了，“大哥，大不了我不学了。这样总可以吧。”


　　    “你敢！”郡主终于反应过来，“大胆的小子，西北大营不是你说了算！要来便来，要走便走，你以为是你家后门吗！”她仗着父亲的威丝毫不将我放在眼里，我看看大哥，想到远在千里外身处水火中的父亲，猛将头拧向另一侧，眼中噙满泪水。


　　    “蓝眸儿！”伴随着一声低叱，在大群武士簇拥下，铁大将军自身后的山坡上走来。他站在草地上，身躯却比我的头还高。铁将军看了我一眼，将我的头一把拉到他怀里，我觉得那个怀抱似曾相识，呵，是父亲。“蓝眸儿你听着！你对其他家的孩子如何无礼我都算了，但刑鳞，是你刑敢锋刑叔叔的公子。他就是你爹爹我的儿子，刑铮是你大哥，他是你二哥。你若把自己的小姐脾气发在他身上一丁点，我绝不饶你！”


　　    在铁叔叔的怀抱中我感到那股莫名的悲伤如潮舒卷，但我告戒自己，要忍住，要忍住。反而是蓝眸郡主哭了，哭得呼天抢地。我听到大哥的声音，铁叔，都是孩子，您对眸儿生什么气呀。我从铁叔叔的手掌中挣脱，向着他的脸说：“铁叔叔，您放心。三天的跪没有白废，鳞儿知道该如何做了。”


　　    铁叔叔一怔，脸上的肌肉像被皮筋牵引般抖动，他睁着两只虎目道：“好小子！有骨气！”


　　    蓝眸郡主眼看父亲与我相谈甚欢，丝毫不理会她的痛哭。气得一跺脚，远远的跑开了。大哥见状急得追去，铁叔叔却道：“别追！让她去。小姑娘家的，被我惯坏了。有鳞儿气气她也好。”


　　    大哥向将军抱以苦笑，又看向我。我觉得他的目光中有些怪异的意味，看得我老脸顿时红了。


　　    铁将军拍着我的头道：“看来古夫子信里的话确实没错，这小子天生就是破军的命，改不了的。”


　　    我一楞，原来他们忽然对我态度转变是因为老师的一封信。又是破军吗？脸上毫无表情，我的心却重陷入痛苦的挣扎。


　　    陌生的军旅生活就这样开始了，当大哥为我披上火犀软甲时，我明白自己必须适应某些东西。再次见到郡主时她一脸铁青，想必是铁叔叔后来又有所交代，大部分的孩子唯郡主马首是瞻，他们亲眼见到了这座行营的统帅是如何维护我，最初的日子里并未给我多少难堪，但我总觉得自己被一个固必的小圈子屏弃在外，除了坚持那份孤傲我一无所有。教官并未因我们是将帅的子弟而稍有放松尺度，当我每日带着浑身泥水与臭汗回到帐篷里时，才感觉到一丝温暖。凤么么为我洗去身上的尘埃，将小羊皮毯子裹在我滴水的身体上，然后在油灯下拉着我的手讲述一个个古老而美丽的故事。在她低声的呢喃中，我沉沉睡去，梦到思园笔谈里那些从未见闻的奇丽风景，有朱颜公主纵身一跃撞出的喷涌甘泉，有防范山贼商会门客奏响的悠远山鼓，还有，家乡那条清澈晶莹的小溪，和萦绕云霄的畅快微笑。


　　    铁叔叔和大哥有段日子没来，倒是小林子常常抽空看看我。从他的嘴里我得知，悖都城的气氛越来越阴霾，世子走后没多久，也就是我到达行营的时间，精力充沛的王真的病倒了，自那以后金帐宫不断的传出各种不利的消息，宫廷医生们奔忙其间，似乎王已熬不过这年寒冷的冬季。铁叔叔与大哥的眉头越来越紧锁，他们终日在大帐中交谈，这似乎抽干了他们所有的精力，甚至腾不出时间来看看我。小林子每每说完，就会忽如其来的变个小把戏逗我开心，或是一团忽然自掌心闪现的橘红色火苗，或是浮现在眼前的淡晶水镜，极少数时候却是远自悖都的父亲来信。看到那一行行质朴的关切，我总有种落泪的感觉，直到身在异乡，父亲那和蔼慈祥的面容才荡入我波澜不惊的心湖，久久的，久久的停泊，徜徉。


　　    军中年长的武士每每见到我都要亲切的攀谈几句，么么告诉我，他们是尊敬父亲。早年舍生忘死的拼杀中他们曾亲历或听闻了父亲的骁勇。西北大营不同于悖都，这里的每个人都尊崇英雄，尊崇那些用性命和热血维护这个国家的人。我不愿让别人因我而看不起父亲，每当秋日夕照洒落火雷原时，我总骑着星儿在靶场上开弓引箭，或抽出父亲亲手交给我的小钢刀练习劈砍，很快我出众的武技与悟性已超然于同龄人，成为教官嘉奖的表率。这似乎触怒了蓝眸郡主，诚实而言，她的骑射确实不错，甚至是这群孩子中最出类拔萃的，可惜我来了。为了挽回自己的尊严，她开始驱使其他孩子故意疏远，挑衅我，这种状况发展到后来，我竟然找不到愿意对练的同伴，我告诉自己要忍，总有一天我会成为一个真正的武士，没有人再能欺负我，也没有人可以阻挡我做任何事。


　　    可惜，这些家伙太不识相了，他们居然偷袭用马索绊倒我，然后往我头上浇腥臭的马尿。我觉得自己的忍耐已超出极限，于是用那把钢刀顶住郡主的喉咙警告她，“千万，千万别再指示他们针对我”我一字一顿的说，“否则我杀了你，无论你是谁的女儿。”郡主一定是头回被人用刀顶着喉咙，我能清楚的看到她长长的睫毛在风里摇摆，抖动。此后郡主终于不再命令别人，她看我的眼神也有了丝恐惧。然而其他孩子却没有罢休，他们的身体中天生就流淌着狼的血液，他们已习惯欺负我。于是每天放学总免不了一场搏斗，他们人多势众，结果总是两败俱伤，每当么么爱怜的用药酒抚摩我的创口时，一阵阵的疼痛拉紧了我的心，我知道这不是我想要的生活，可我却必须强悍。我的心不止一次在夜深人静时流泪，直到流干，结疤，凝固。这就是破军的宿命，么么如是说，我总在心中自问，是吗？


　　外篇 飞[中]


　　    五：[牧野一战]


　　    老师的信回答了这个问题。那是数月后的一天，我刚刚完成马术课，大哥忽然来到。他爱怜的抚摩着星儿问我最近的状况，我当然告诉他一切都好。看得出大哥心情不错，他与我对练了一会刺击之术才离去，临走留下一封信函。


　　    封套上有六个笔力遒劲的大字：刑鳞吾徒亲启。是老师！离开悖都的日子里，我越发开始想念这位慈祥的长者。他那时教给我的道理现在才渐渐明白，在刑家最困顿的时刻他出手相援，在我初至西北大营时，也是他的信转变了铁叔叔乃至大哥的观念，可惜当日却没有好好聆听他的教诲。我隐隐觉得这封信中有些不同寻常的东西，决定找个僻静的地方仔细拜读。那些家伙又在喧哗了。最近他们似乎耍尽了花招也制服不了我，意兴阑珊时却出现了另一帮童子军的挑衅，这群好勇斗狠的少年立即与他们斗得昏天黑地，再没功夫理会我。这却是我巴不得的，可心中又仿佛有些失落。算了，不管它，先看看老师的信究竟说些什么。


　　    天边的晚霞在秋风中渐次推动，于远方的尽头与火色原野连成一线，天地交接出马蹄若雷，刀枪的冷光映成一片。我斜倚马栏，任长发在风里卷了又卷。王的身体如海潮决堤一泻千里，短短数月便苍老得不成模样。老师有个怀疑，以青阳王的体魄断不会如此不济，除非精通咒术的秘道家以星辰之力加害。因此，老师招集三大祭祀，于金帐宫设下断魂之阵，添以药石，暂时稳定下了王的病情。


　　    老师的话虽说的隐晦，但我隐约能猜到，他怀疑是某个王子所为。这令我感到万分担忧，父亲身在混乱的旋涡中，若他不肯就范，起了弑主之心的人怎会放过他。老师表达了同样的担忧，但他也透露了一个惊人的秘密。父亲的命星居然也是破军！破军的宿命便是保护这片土地的主人，只要王安然无恙，父亲便不会有危险。


　　    真的没有危险吗？能加害王的秘术会有怎样的威力啊。我忽然想起离开悖都时父亲的叮嘱，想起他在岁月中渐渐沧桑的面容，我在这里还有大哥，还有铁叔叔保护，可他呢？悖都那座诺大的拓疆侯府里，现在只剩下父亲孤单的身影了，我好想回家，陪在父亲的身边。


　　    嘈杂声越来越大，敌视我的孩子们与另一帮人正在这个草场的每一个角落武斗，并渐渐落于下风。在我面前几个孩子且战且退，被十多个身高体壮的家伙打得鼻青脸肿。但他们依然在坚持，抿得紧紧的嘴唇就是不吐出饶命二字。是啊，他们也有坚持的毅力，我忽然发觉，其实这些人并不是那么可恶。而那些靠人多块大欺负他们的孩子，却变得异常狰狞，我的胸口涌出一股热血，人已箭般冲了出去。


　　    那些家伙的木棍轮得虎虎生风，棍梢掠过带起枯黄的野草，马嘶人沸在夕阳西下的长空。我一拳击倒迎面的蛮族少年，在他仰头倒下前腾身而起，脚尖轻点这家伙的黄铜虎头腰带，凌空一个筋斗，在半空中右腿弹出踹中后面执棍扑上的人，落地时肩膀一沉蹲在草丛中躲过两侧猛击过来的短刀，随即借着下落余力跃起，左右两拳撞在持刀少年的腹部，蓬蓬两声他们飞跌而出，我冲势不减的几个起落，伸手抄住对方脱手的短刀，将未开锋的刀面贴在唇边，冰凉的杀意。


　　    “好！”被打得鼻青脸肿的孩子们浑然忘记与我的嫌隙，看得目瞪口呆。被认同的兴奋化做气血上涌，我又将贴嘴的刀面摁紧了些。


　　    “刑鳞，你功夫真好。”一个楞头青居然冲过来拍我的肩膀，“改天教咱两招…哎哟。”


　　    一颗鸡蛋大小的石头狠狠砸在他脸上，鲜血四溅。我迎着石头扔过来的方向看，二十多个面色凝重的少年簇拥着一个人，他没有同伴那么壮实，精瘦的身躯刀条脸，眉间阴影中，窄长眼缝里射出狡黠的光。


　　    我缓缓将刀移开唇边，“你这么打，是想要他的命。”


　　    他的眼缝眯了眯，嘴角拉开一丝笑，“要么服我，要么滚蛋。”身边的高大少年补充道，“滚到你大哥帐篷里，当个跟屁蛋。”其他人肆无忌惮的笑起来。


　　    这群家伙不简单，他们有备而来，但我还是被轻易的激怒了。刀子上有一抹亮色滑过。


　　    “刑鳞，领头那个是烈日王的儿子颜海山。”被砸破脸的孩子叫冷斌，他的胆子在这个草场上出了名的大。他犹豫了一会，还是说，“当心。”


　　    烈日部在北陆七部中与朔北旗鼓相当，是仅次于青阳的大部族。赤狼骑四万轻甲连威镇边陲的铁牵机叔叔都要仰仗之以抗夸父族，我明白冷斌话里的含义，强压下升腾的气血。


　　    颜海山看着我忽然哑笑，他轻轻的挥手，身后的少年豹子般冲向我重新站起的伙伴。


　　    “住手！”萧煞的秋风里响起个娇嫩但气魄十足的声音。蓝眸郡主不知何时来到我身后，她扬起的细眉间有一道刀纹。“颜海山，闹够了吧！”


　　    颜海山将手团在袖里，磕了磕牙，“眸儿，你终于肯露面了？”


　　    “你究竟想怎样？”


　　    “呵，不怎样。去我那玩几天，都和铁帅打过招呼了。”


　　    蓝眸郡主的眼神冷得怕人，我从未想过，一个娇小的姑娘能有如此凌厉的目光，也许我真的小瞧了她。她缓缓走到那群少年面前，轻轻的一字一顿道：“你以为你是谁？你有什么权利命令我？滚。”


　　    颜海山的表情终于变了，他有些不知所措，或许他从不曾被人如此呵斥。“你不要，太嚣张。别以为人人捧着你，就飞上天了。火雷原上不只你一个姑娘！”


　　    “那么去找她们咯，小王子。”蓝眸郡主轻松的回首，迈步，“不要在我这里……”话未说完，颜海山的手搭在她肩上，“你今天不跟我走，这里的人全部要死！”


　　    “放手！”蓝眸郡主一声怒斥，却猛然被颜海山拉到了身后。颜海山的眼里全是愤怒的火焰，他需要找一个台阶。“上！”


　　    那些原本静止的少年像找到食物的野兽扑了过来，身手矫健，目中无人。


　　    “妈的拼拉！”冷斌一招手，少年们不顾性命的迎了上去。在疯狂扭打的人群中，我看到郡主被颜海山抓得紧紧的，那小子的脸正扭曲得狰狞恐怖，他有父亲做靠山，并不怕铁帅的责难。郡主毕竟是女孩子，且习惯了养尊处优，一旦对方真的露出粗暴本性，她还是被吓到了。无力的挣扎中粉脸涨得通红，像一只无处可逃的小鹿，往日的骄傲荡然无存。


　　    我渐渐冷却的心砰的一下又火热起来，最看不得美好的事物被糟践，何况是人。无论郡主从前对我怎样，她毕竟是人，有自己的尊严。一个少年被我的刀背砍得满嘴是血，我在人群中窜了起来。


　　    那一刻我首次为自己破军的宿命而骄傲，星宿的力量在体内得以完美呈现，我知道在自己背后，是无数重重跌倒的少年武士。他们训练有素，配合默契，却挡不住我一刀。我在风里出刀，在惨号中奔跑，终于纵身而起，风在脚下呼啸，我的眼里，那个跋扈的少年正推开蓝眸郡主，拉过一个壮实的高个子挡在面前，我笑了，这不管用。


　　    凌空横踢的一脚已带上几分狠劲，高个子鼻血飞溅，跌出老远，刀架在了颜海山脖子上。他被吓得面无人色，一定以为那一刀会砍下他的头颅。可我知道自己是在火雷原上，当他的恐怖从眼里流出时，我的愤怒消失。


　　    “带着你的人，走。”我压抑住自己的声音，让它尽量平和。


　　    他们走得很快，一句话都不留，但颜海山的眼里满是怨色，仇恨已经结下。长衣带血的身影消失在火色原野的尽头，我感到一阵阵恶心。刚刚那个凶神恶刹的家伙是我吗？我怎会变得如此暴躁？


　　    “谢谢你，刑鳞。”耳畔传来细如蚊萤的声音，蓝眸郡主的脸上一抹陀红稍纵即逝，她忽然把头低下，风带起褐色的长发在夕阳中飞舞，黯色的光映在鹅蛋般的脸颊边，衬出金黄的绒毛。令我想起初见时，夕阳下那个弯弓娇嗔的小女孩。


　　    其他人渐次围拢过来，冷斌更是一把拍在我肩膀上，“好样的！从前还真是看扁你了。”少年们咧开嘴微笑，血迹依然挂在他们面容间。


　　    “若不是你，恐怕咱们斗不过那小子。”


　　    “是啊，刑鳞拳脚身法真不是盖的。”


　　    “眸儿，眸儿怎么不说话？”


　　    蓝眸郡主抬起头，神色已如平日般骄傲。“怎么说话的，姓颜的敢把我怎样！”她的话中气十足，周围却鸦雀无声了，“不过，你小子是不赖。”


　　    有了她这句话，大家顿时笑逐言开，将我抬起抛向空中，我想让自己矜持，可笑容仍似鲜花怒放，怎么收也收不住，心中有股甜蜜而酸楚的滋味，像刚收获的杨梅。


　　    六：[悬崖花坡]


　　    西北大营中的孩子性格很直爽，喜欢与否泾渭分明。打完架第二日，冷斌真的跑来向我学刀术，还带了许多他母亲做的糕点。我有些受宠若惊，倒是欣然应允了。他们不像悖都的公子，一旦好却不是朝夕，过不几日我们已打成一片。少年们筋骨强健，学起武术来也格外快。一周后已能和我过上两招，我的心情渐渐舒畅，只是蓝眸郡主却再未出现。听冷斌说，她被铁帅关了起来。


　　    是颜海山的事吧，郡主何罪之有？我忽然有种想去说情的冲动，转念一想，自己不过个寄人篱下的孩子，有什么资格替别人求情。虽渐渐适应了军营的生活，可家依然是遥远的思念。


　　    “小鳞，你在想什么？”凤么么奇怪的看着我，“眼神游移不定的。”


　　    “么么我没事，冷斌他们人挺好，最近对我也不像从前那般冷漠。”


　　    “孩子”，凤么么的眼中闪烁着智慧的光芒，“是不是想家了。”


　　    么么的脸很慈祥，让我想起病逝的母亲。三岁时，她得了场怪病撒手人寰，那时我还小，什么都不懂，每次看到其他孩子与他们的母亲嬉闹，我总默默走开，去摆弄母亲留下的玩具。后来玩具坏了，我便只能骑马儿出城闲逛，直到夕阳落山，炊烟袅袅再回来。我知道，那时孩子们都在家，路上是看不到母子携手的景况的。


　　    “小鳞，这里就是你的家。你要愿意，么么就是你的妈妈。”么么抚摩着我的头，她似乎感到有些不对，改口道：“母亲是永远无法替代的吧，你将么么当成亲人就好。在外受了什么委屈，回来一定要告诉么么知道哦。”


　　    妈妈？在悖都所有人都认为我是个碌碌无为，整日闲散的败家子。呵，已经有许多年再没听到妈妈这个词了。“不，么么，以后我就叫你凤妈妈好不？”


　　    “好，好。”凤妈妈高兴的托住我的脸蛋，“没想到么么也能有个你这么乖巧的好孩子。”


　　    “凤妈妈。”我拉住妈妈的手叫了一声。


　　    “诶。”


　　    “凤妈妈。”我忽然觉得妈妈这两个字很顺口的就叫出来，还带着点眼角的水花。


　　    “好孩子。”妈妈的笑容在阳光中弥漫开来，我嗅到她身上母亲的味道，沉醉其中。


　　    “对了，你今日怎么不去童子军草场，是不是逃课了。”妈妈的声音里含有一丝责备，脸上依然充满笑靥。


　　    “不是，不是。”我忙摆手道，“青阳王近日大寿，童子军放假歇息两日。”


　　    “如此呀，那妈妈给你做葱爆小羊肉去。”么么笑着走出帐篷，身影渐渐融合在晶莹的阳光中，我竟看得痴了，浑然不知时间一点一滴的流逝。


　　    不知过了多久，耳畔忽然响起星儿快乐的叫鸣。我感到肩膀被人猛拍了一下，蓝眸郡主变戏法般出现在身边。


　　    “嘿，想什么呢，叫你也不回应。”郡主插腰挺胸，翘翘的鼻子上有几条皱纹。一身火红衣裳搭配长筒马靴，娇俏里多了三分英武。我的眼一直盯着阳光，现在看她仍模模糊糊，眼神直钩钩的停在她身上半晌说不出话来。


　　    “哎呀！小色狼，还看！”郡主的火暴脾气又发作了，我感到肩膀被她的粉拳捶得砰砰直响，心里却乐开了花。换做从前她哪会如此亲切，这一架没白打，甚至有多打几架的想法，可表面上是不能让她看出来的。


　　    “哦，是郡主啊。你不是在家闭门思过吗，怎么跑到这儿来了？”


　　    “思什么过……”她话没说完，脸却陡然一红，低下头连连拉着衣角。她本比我矮不少，这一低头褐色的卷发便与我眼睛平齐，一股少女的幽香扑鼻而来，闻者欲醉。


　　    “人家，人家来找你出去玩。”细长的卷发遮住她的眉梢她的眼，却遮不住蓓蕾般娇艳的嘴，细微的声音仿佛一条绣线，拉着我的心颤了又颤。


　　    “咳，那个，冷斌他们对大营周围比我熟，怎不找他们？”


　　    “还不是你那套家传刀法，练得个个浑身臭汗，我才懒得理呢。”


　　    “这……铁叔准你出门？”


　　    “父亲和刑哥哥一块去烈日部参加聚宴，说是替大王过寿辰吧，火雷原上有头脸的人都在，一时半会回不来的。”


　　    “你是偷跑出来的啊！”话说出口我就后悔了，按郡主的性格，我如此不爽快她多半会走。但看她称呼大哥时亲昵的样子，我心里又有些酸楚。


　　    “去嘛去嘛”，郡主竟依然温言相劝，“对了！我带你去看爬地菊好不好？”


　　    “是那种四季不谢的小黄花吗？”我立即忆起思园笔谈上曾记载过这种美丽的花朵。


　　    “对，就是它。”


　　    “那，好吧。”游记上爬地菊的记载相当秀美，这么快有机会一见我不愿错过。


　　    “快走。”郡主听到我答允，立即故态复萌，拉起我就向帐篷外闯。


　　    刚走出帐篷，凤妈妈捧着一大盘香气四溢的羊肉迎面而来，看到郡主拉着我向外跑，一脸的惊诧又立刻被笑意替代：“哟，这是干吗呀，风风火火的。”我忙挣脱郡主的手，满脸羞得通红。


　　    “我找刑鳞玩儿去呢，么么。”郡主倒大方得很。


　　    “吃点小羊肉再去吧。”


　　    “不了不了。”


　　    “呵，鳞儿去吧。早点回来，小心照顾着郡主。”蓝眸郡主毫不客气的抓住我又开始跑，经过凤妈妈身边时我低下头一闪而过。


　　    一匹美丽的小红马正与星儿欢快的踱步，看来它俩是一见如故。郡主轻快的跃上红马，拍了拍它的脑袋道，“这是我的宝贝，红雨。”我点了点头，看到星儿的鞍上仍挂着操练用的配刀皮盾，便想将它们卸下减轻重量。那边红雨已跑出数步，“还弄什么呀，挂着吧。”郡主话未说完马儿已撒开四蹄飞奔而去。


　　    火红的草原一望无际，健康的蛮族少女正提着一篮篮菜蔬与衣物到溪边浣洗，牛皮帐篷与牧民小屋边，汉子们磨刀霍霍，杀牛宰羊。两匹骏马从大路穿过，将人们远远抛在脑后，引得栅栏中尚未驯熟的野马躁动嘶鸣。


　　    郡主的小辫在风里欢快的跳动，她时不时回头抛出个灿烂地微笑，满地阿遥草也羞得俯首帖耳。我尽情享受着奔驰的愉悦，马蹄达达中以往的不快纷纷踏碎飘飞，我又嗅到了悖都城外熟悉的气息。


　　    “刑鳞，唱首歌儿吧”郡主在前面大叫。


　　    “不会啊”，我笑着喊起来，拍拍星儿赶了上去。


　　    “呓！没用的小子。”郡主冲我吐着舌头做个鬼脸，昂起小脑袋道，“听蓝眸郡主唱。”“好啊。”


　　    “从一个东陆游历者那学的。”郡主一扁脑袋，闭眼抿嘴，骄傲得不行。我正被她那娇憨的神态逗得大笑，草丛间飘起一首悠扬的曲子。


　　    北陆春回，骏马长嘶，厉隼高翔。有笳鸣雁唳，满川歌咏；风行草偃，遍野牛羊。花没雕鞍，露沾箭袖，新煮酥茶异样香。凝眸处，只一弯寒月，半枕清霜；


　　    更深独立回廊，把两字无情问上苍。教少年轻别，不知难返；梦中纵见，未许端详。聚散天成，穷通星喻，哪管人间几断肠？人生事，只随波漂转，无奈沧桑。


　　    如此优雅的词句我虽不懂，但那欲醉秋风的甜美嗓音却久久在广阔的草原中回荡，高低起伏的山包踏在脚下，便物我两忘，纵意河山。


　　    翻过一岭小丘，我们迅速攀上高耸的草野，达至颠峰时风呼啦啦掀起衣襟，竟已置身一面陡峭高拔的悬崖之上。星儿顽皮的将块碎石踢下崖，石子在风里转瞬即隐，无边无际的山毛榉林自脚下向远方延伸，前方已是殇州地界。更奇的是西侧山势稍缓的陡坡上开满了爬地菊。风一吹，黄色的花瓣便纷纷扬扬在山间舞落，仿若一场暗香浮动的幽幽梦境。


　　    “好美啊！”郡主张开双臂，在风里想抓住菊片，却徒费气力，可她一点也不沮丧，反而兴致更高。


　　    我嗅着阵阵清香，隐隐觉得这梦一般的生活，这走马山川的酣畅曾在何处经历过，却又不曾发生。传说夸父族有个著名的城市就以爬地菊为据，取名黄花城。那漫山花香中突兀的城关里，巨人们的生活会是多么惬意啊！若不是两族仇恨，我真想纵马飞下这咫尺山崖，一探幽幽雪原中奇瑰的城市。


　　    忽然，星儿发出暴躁的鸣叫，带着我转过身，马蹄在土间刨动，我感到它浑身的肌肉绷如硬铁。是怕了这高耸的悬崖吧，我笑着抚摩星儿长且柔软的耳朵，让它安静下来。可红雨也不安的甩起尾巴，这两匹都是千里挑一的神骏，只有遇到危险时才会如此不安。我看到郡主的脸上露出讶色。来时的草丘后，有某种怪异而厚重的呼吸声，谁在那里？


　　    我有些庆幸自己把刀带在了身边，雪光一亮我已仗刀在手，心里也塌实了些，喊道：“是谁？出来！”草丘顶部露出两个巨大的头颅，野草编织的伪装帽也盖不住他们脸上白色的火焰战纹，两双油灯般大而闪着冷光的眼睛看得我汗毛倒竖。我们居然在这里遇到了夸父族战士！


　　    他们迈着沉稳的步伐从小丘后绕出，身上披挂插满杂草的兜网，一旦展露出身体，健壮高大的体形着实把我吓了一跳。这些巨人，简直有两个身材挺拔的蛮那么高。他们走的虽轻，我却觉得崖面不停的抖动，心也突突狂跳起来。郡主身在大营，恐怕也不曾真见过夸父，此时她已吓得浑身瑟瑟发抖。我忙催马靠到她身边，悄悄的说，到我马上来。


　　    夸父走到我们身前三丈悍然止步，用锐利的眼锋打量我俩。山风呼啸着掠过脚下，我放眼四顾，诺大天地间只有我们四人对峙着，不会有人来救援，只能靠自己了。


　　    郡主坐在我背后，双手搂紧我的腰将身体贴了上来，我能感觉到她紊乱的呼吸和少女的体温，心里涌起一阵热血，无论如何都要将她带回去。


　　    夸父用我听不懂的语言交谈了片刻，那个在脸上抹有墨绿油彩的家伙似乎激动起来，他扬着手在空中挥舞，粗壮的手臂轮得呼呼响。我注意到他摇晃的身后，背着一块坚硬的东西，不过那东西被茅草覆盖住，却看不明白。另一个夸父的脸黝黑发亮，皱纹爬满了他的额头，两道深刻的刀纹从鼻翼直至唇边。他摆手阻止了同伴的话，走前两步，示意我们安静。


　　    “你们，是附近大营的孩子吧”，他居然说得一口流利的蛮族方言。


　　    郡主早吓得躲在我身后，我将刀横搁在胸前，默默点头。


　　    “两国交兵，既然碰上了也没办法。”他摊开手摇了摇头，笑容亲切和蔼。


　　    看来战斗是无法避免了，可这个夸父在动手前竟伪装友善，我有些鄙视他。另一个夸父冲到他身边，用同样流利的蛮语道：“罗嗦什么！拖延下去被人发现就糟了。快宰了他们！”他的声音像天边行雷一阵阵滚过，我虽然决意死战，心还是止不住的发抖。


　　    年长夸父猛然抓住他的手，用夸父语言冲他怒吼，那种经过战火锤炼的眼神，即使我也感到害怕。


　　    他的同伴终于平静下来，年长的夸父松开他的手，定定的打量着我，喃喃道：“若他还活着，也这么大了吧。”我不知道夸父是在说谁，但我见那个平静下来的夸父在他身后悄悄解下背上的物件，将茅草一层层剥落。


　　    “跟我走吧，如果你们想留下宝贵的生命”，年长夸父尽量让话说得温柔，又露出了温和的笑容。


　　    原来他只是想将我们掳走，但去到陌生的种族，恐怕迟早要丧命。我暗中深吸一口气，双腿夹紧了星儿的躯体。反正是死，不如拼了。


　　    年轻的夸父失去耐性，将茅草一把撕裂，飞舞的草叶间寒光闪耀，那是把巨大的长刀！他咆哮着向我冲来，刀在地上拖出深深的土沟，一路碰到碎石便摩擦得火星四溅。我强迫自己镇定，双眼死死盯住长刀，等待他露出破绽。他拖刀奔到我面前一丈忽然拔地而起，刀锋高举过头，带着劈开冷风的厉啸迎面猛斩。然而在半空中，一个高大的躯体狠狠撞中了他，两人重重的摔倒在悬崖边，震得石屑飞扬。就是现在！我猛击马股，星儿吃痛发疯似的狂奔起来，从两人身边窜过。红儿紧随其后。


　　    年轻夸父被那年长的同伴撞得不轻，他见我俩纵骑逃跑，愤怒的挥出手中长刀，铁块打着旋刷一声飞来，吓得我赶紧摁低郡主的头，伏在马鞍上。长刀飞出足有十丈远才狠狠插入土中，我狠下心，连连猛抽马股，星儿越跑越快，从山坡上闪电般冲了下去，远处传来夸父的咆哮与撕打声，我却头也不敢回，只想迅速离开这恐怖的山崖。


　　    一口气奔出老远，直到牧民们起伏的帐篷遥遥在望，我才放缓马步。郡主虽不似开始将手环住我的腰，可她吐气如兰的鼻息却越来越重，听得我尚未平伏的心跳再次加速。我将红雨拉过来，回头看向郡主，她娇嫩的粉脸因惊吓而苍白，却又蕴了几丝红霞，此刻正张着两只水灵灵的大眼睛看我，四目相对，我有种异样的感觉，忙将头扁向另一侧。


　　    “郡主，让你受惊了。”


　　    “刑鳞，能不能答应我一件事？”郡主淡蓝色的眼中波光流转，灼灼生辉令我不敢逼视。


　　    “今后你和其他人一样，叫我蓝眸儿吧。”我用眼角的余光瞟过去，看到她热烈而期待的眼神，心中又是一颤。其实我早已不讨厌她，可真要叫得如此亲昵却如何都开不了口。


　　    “你刚刚对敌夸父时的勇气呢？拿出来让我看看啊刑鳞。”郡主在向我挑衅，危崖上的热血又迸发出来，我大着胆子叫了。“眸……眸儿。”


　　    “恩。”蓝眸儿用力点了点头，这才换到红雨的背上。我有些惊讶，她从危险中恢复过来得真快，刚刚她真的很害怕吗？还是……我不敢往下想，只道：“悬崖上出现夸父，恐怕有问题。咱们赶紧回去报信吧。”


　　    她莫名其妙的笑了笑，“去哪报信？”


　　    “找小林子吧。我得回去一趟，这件事说清楚要花不少工夫，与凤妈妈打个招呼，免得她担心。”


　　    七：[命星破军]


　　    我俩回到驻地，刚拉开羊皮帘子，就吓了一跳。平日冷清得很的帐篷里，除了凤妈妈，居然多了三个人。林远依然是一身玄白术师袍，纤尘不染。最右侧的羊皮拉椅上，端坐的竟然是当初为救我而身付重伤的虎豹铁禁卫孟则凡叔叔，此刻他的褐发依然梳理得纹丝不乱，露出宽广明亮的额头。他们中间坐着个戎装打扮的将军，铁盔边斜插的两条虎尾是悖都中级军官的标志。我正暗自诧异，小林子见我们进来，搓着双掌呵呵笑了。


　　    “哟，两匹小疯马舍得回来拉。”我脸一红，窘得说不出话。眸儿却一副无所谓的表情，背起双手大摇大摆的走过去道，“小林子，不许你这么说刑鳞。”他们三人对视一眼，哈哈大笑起来。


　　    眸儿的小手啪一下打在林远肩上，装模做样的呵斥道：“不许笑不许笑。”


　　    林远却笑得更大声了，“刑鳞又不是你丈夫，干吗如此维护他。”


　　    眸儿的脸顿时涨得比我还红，竟顿在那不知所措。


　　    “你们这些家伙，就知道寻小孩的开心。”凤妈妈走过来拉起眸儿道，“郡主别理他们，么么给你热小羊肉吃。”郡主找到台阶，赶紧随妈妈走出了帐篷，倒将我置于三双忍俊不住的眼睛下。我想起悬崖边的事，赶紧道：“今日我们去看爬地菊，却遇到了夸父族战士。”


　　    夸父！他们三人同时一震，笑容收敛起来。


　　    “不要急，详细说说经过。”孟叔叔拉过张皮椅，让我坐了下来。


　　    在叙述遭遇的过程中，我注意到他们的神色越来越凝重，来自悖都的军官甚至频频用手帕擦拭额边的冷汗，我想情况也许比自己想象的要更严重。


　　    当我将经过讲完时，眸儿拿着一把肉串跑了进来，边咬边说，“那些巨人是夸父斥候。”“眸儿不要乱讲。”我呵止住她，战士与斥候的区别是巨大的。若真是斥候的话，如此近距离的观察西北大营，也许不久便将有一场大规模的接战了。


　　    “我没有乱说，”眸儿撅起嘴道，“他们都披挂着伪装网，也不用巨人战士常使的石锤，而是携带了轻便快捷些的长刀。况且，那个年长夸父的腰上，挂着用来侦测铁骑兵马蹄声的听地葫芦。”在那么危险的情况下，眸儿还能观察得如此仔细，我也有些佩服她。


　　    小林子倏然立起：“事发突然，二位我得立即禀报铁帅，失陪了。”说罢匆匆离开了帐篷。


　　    孟叔叔眉间紧锁，低声道：“真是祸不单行，竟在这节骨眼上凑到一块。”


　　    我好奇的问：“孟叔，难道还有什么要紧事？”孟叔叔抬头看我，眼里有股火焰熊熊，他介绍道：“这位是来自悖都的使将，还是让他告诉你吧。”说完又陷入沉思。


　　    那将军胡乱将手帕塞入怀里，道：“我王庆生，在下奉旨前来犒赏三军，其实带来了另一个消息。两周前，驻防灭云关一带的大将被羽族鹤雪隐者暗杀，数万羽族精锐现陈兵边境，战争随时可能爆发。”


　　    眸儿仍一副无所谓的样子嚼着鲜嫩的羊肉，我却听得心惊胆战。大王现在仍病体未愈，王都人心叵测，此时羽族却忽然进兵，甚至夸父也派出了斥候，北陆三族之间正悄然酝酿着一场巨变，虽然我看不清形式，却隐隐的替父亲和大哥感到担心。


　　    “你父已被官复原职，受命统领东南一线五万铁甲。他临走时着我捎话给你，凡事小心，万勿记挂于他，他一切都好。”上使说完拱手道，“发现夸父斥候的消息太急迫，在下需立即赶回悖都，孟将军，告辞了。”


　　    孟叔此时似乎已理出头绪，他起身拱手道：“将军请。我想铁帅得知后，不出几日定会查明原委，禀报大王。”上使随即掀开门帘，快步而去。


　　    孟叔叔将我拉到一边低声道：“小鳞，侯爷只要一出悖都回到军中，凭他的威望武功就绝没危险。羽人崽子当年奈何不了他，现在更不能。这场战争的骤然来临，对你们家反而是件好事啊。”


　　    父亲，大哥在军中日日面对成千上万凶悍的敌人怎会是好事？我一时想不明白，只是觉得孟叔绝对不会欺骗我，管他什么权利，财富，只要我的亲人们能安然无恙便最重要了。


　　    孟叔的手搭在我肩上，长叹道：“铁帅英明，一待我康复便命我担任你们童子军的总教习，今后我定将双刀流绝技倾囊相授，做个你父亲那样的男人吧，刑鳞。”


　　    我忽然觉得帐篷里气闷，走到外面宽阔的草地上，远处绵延的帐篷中不知发生了什么事，光焰冲天，人影重重，烈马长嘶的怒哮直透长空，天空不知何时已雷声隆隆，一团团阴郁的云彩从四面漫涌而来，风夹带着火红的草叶掠过每一寸大地。


　　    当天夜里铁帅便带着大哥匆匆赶回，并立即召开了上层军官的紧急会议。帐篷外火炬的光芒彻夜通明，人声不绝，让我想到了来西北大营时遭遇追杀的景况，现在却不再害怕了。要想有所为，必先有担当，有保护自己和亲人的实力。我一整夜在羊皮塌上辗转反侧，碳火隔着砖泥将毯子烤得燥热，我想到了父亲，大哥，还有眸儿。自悖都时起的孤独被一种温暖包裹，却又在帐外的喧哗中纷乱，我有些迫不及待想使自己便得更强，怀里的刀被抱得紧紧的。


　　    次日我第一个来到草场，孟叔已等在那里。他的刀法果然出神入化，雪亮的锋芒如水银泄地，又似龙腾九渊。开始我还为夸父的事分心，无法全神练习，后来军中消息封闭得一丝不漏，我便打消了其他念头，专心武道。眸儿常借故与我呆在一起，她依然对其他人颐指气使，私下对我却温柔体贴。日子倒过得飞快。


　　    一月后的某天，天空忽然飘起鹅毛大雪。整个火红的原野顿时红白相间，我们仍依照孟叔的吩咐，卸下衣裳，裸露上身持刀以练毅力。忽然前哨位置响起阵阵雷霆般的轰鸣，大片灰尘逆雪而上，在半空与冰雪混淆成铺天盖地的浓雾，冬天依然尘土飞扬，只怕是哨塔崩陷了。雾气中遥遥传来兵器撞击的响声，隔着老远便送入耳朵。不久，大路边驰过一队人马，他们的铠甲上血迹斑斑，身后的大车里躺满了重伤的战士。我们知道，战争终于还是开始了。


　　    是夜，我刚刚入睡，却被人摇醒，是大哥。他身着虎豹骑重铠，一杆冰冷的长枪握在手中光芒刺眼。


　　    “小鳞，夸父在雪封前开战了。这次他们几乎出动了所有精锐，前线告急。大哥必须亲自上阵，你需照顾好自己。”大哥的脸在枪锋反映的火光中阴郁凝重。


　　    “大哥，我会照顾自己，你千万小心！”我骤闻此话，一把拉住他的手腕。钉铁护腕一片冰凉，我忽然发觉，已经很久很久没有拉过大哥的手了。


　　    大哥嘴角一拉，却终于没笑出来，“青阳男儿，上阵便有必死的觉悟。弟弟，快些长大吧。”


　　    “就算不为我，为父亲你也要活下去啊。”看到大哥置生死度外，我本该感到高兴，心里却忽然紧张起来。


　　    “父亲如果在，也会为我骄傲的。”大哥还是笑了，他一振手中长枪，“建功立业的时候到了！”大哥看着我，脸色变得温柔，“铁叔会待你如己出的，他和父亲是兄弟，比你我更亲。”说着他的眼睛亮了起来，“战场上的兄弟。”


　　    “况且，大哥不会那么容易死掉的。因为，你和父亲会我为祝福。”他笑着起身，转头便走。铠甲的叮当声里背如山岳，我觉得他是个真正的英雄。为了这个国家的危难，他可以斩钉截铁的告别亲人，可以视死如归的勇往直前，这就是职业军人的觉悟吧。也许我永远都达不到这种境界，哪怕让我明日离开眸儿也会难以割舍的。我忽然想到还未给他蛮族战士出征前的祝福，忙起身追了出去。大哥却已策骑消失得无影无踪，夜空下大队的甲士正从一个个帐篷中奔出，骑上骏马迅速开拔。送别的呼喊，孩子的哭泣在马蹄声里嘈杂凌乱，我向着大哥远去的方向，默默祈祷。如果真有星命，大神墟请赐福于我的大哥刑铮，让他平安归来。


　　    凤妈妈的声音在背后响起，“鳞儿，别太担心你大哥。他会照顾好自己的。”我转头看她，“妈妈，星星真的属于夜空吗？真有星命吗？”她慈祥的抚摩着我的头，凝望着漫天星斗，喃喃道：“也许有吧。铁将军当年便是从尸山血海中拼了条命回来，他走的时候也这般无所畏惧。勇士自有星神庇佑吧。”战争，究竟是为了什么。权利，财富，名望，还是杀戮本身？我看着送别人群中熟悉或陌生的人，悲伤与祈祷挂在她们脸上，我无言以对，低头走回帐篷。帐篷外，妈妈的声音隐隐传来，“战争……改变了多少东西，若真有星命，这辽阔星野怕是熄灭了无数颗星，却为何还如此闪亮呢？”她幽幽叹了口气。


　　    大哥上阵不久，铁骑就与夸父狠打了几仗，却是不分胜负。夸父想在寒冷的冬季到来前占领火雷原的计划落空，双方转入对峙阶段，小规模接战却不曾停息。冰面下，绯红的雷原仿佛汹涌暗火在游走，烧得整个西北大营人心惶惶。


　　    孟叔叔将我们操练的场所换到距离大营三十里的一个小山谷内，日出而练，日暮而息。隔绝了外界的嘈杂，我的心渐渐冷静下来，刀术也一日千里的进步。每当休息时，眸儿便与我一道，带着满身疲乏纵马山冈，探寻这片草原上每处奇特的景观。我们到过某处地火频繁的死火山，也曾跋涉于草原上晶莹的七子湖，还远远目睹了冰狼王魁梧的躯体，然而去得最多的，仍是那座留下惊心动魄回忆的悬崖。每每临风独立，我脑海中另一个自己的影子就越发清晰，越来越强烈的感应到草原上那位操琴的老人，他在召唤我。而出行时看到那些美不胜收的景致，听到蛮族牧民口中久远的故事，这种召唤就越发让我坚定做个游历者的决心。可草原上缭绕的狼烟与遥远的喊杀，却让我知道那只是个梦。如此日复一日，冬去春来。


　　    八：[林远之死]


　　    三年后又一个深秋。


　　    西北大营。我家的羊皮帐篷中。


　　    “鳞哥哥，明日咱们再去悬崖边走一趟吧。两个月了，爬地菊该开遍山坡了吧。”眸儿瞪着双闪亮的水蓝色大眼睛看我，她已出落成一个婷婷玉立的少女。


　　    “最近夸父忽然征召大批青壮援军，战火已烧至大营附近，连小林子他们负责祭祀的术师团都调到前线，悬崖已不安全了。”我擦拭着战刀，伪装不经意的避过眸儿火热的目光。她的感情我很清楚，甚至平日一块习武的伙伴们都知道，可我自己却有些逃避。也许，我只是将她当成了妹妹吧，当成一个孤独时互相慰藉的亲人。


　　    “那，明日冷斌的母亲过寿，咱们一块去祝贺。”眸儿走到我身边坐下，将刀夺了过去，“别假惺惺了，我还不清楚你？只要一有空，就跑出去看风景，哼。”


　　    “不过我可没说你坏话，你看孟叔叔，我阿爸他们对你印象多好。你这家伙就是不识抬举。”


　　    “小鳞”，凤妈妈放下针线道，“你这孩子怎么学不会心疼人呢。去吧去吧。”


　　    “哦。”既然妈妈都说话了，我也不好反驳。可我心理总弄不明白，数年来妈妈似乎总有意无意的撮合我两，许是她将我真看做自己的儿子了，想到这心头一热，“妈，昨日去采石场，一个相熟的商人送给我串琉璃项链，您带起看看吧。”


　　    “我都三四十的人了，还带啥首饰，送给郡主吧。”妈妈又拿起针线。


　　    “她可是铁帅的心头肉，还缺了这点东西？妈，您就带吧。”我起身走了过去。


　　    “是啊，么么带上一定好看得很。大营中成了家的将军们看到，怕眼都要直了。”眸儿总算机灵，我朝她微笑，她却狠狠盯了我一眼，转头走到凤妈妈身边，摁住了她手中正缝补的马靴。我注意到她的眼神刹那间有些黯淡，心想，这姑娘还是那么小气。


　　    帐篷外忽而响起一阵急促的马蹄声，孟叔掀帘而入，手中沾满了鲜血。


　　    “小鳞，快跟我走。”他说话间拉住我的衣袖，浑然不顾血迹沾满布面。


　　    “怎么了？”我的心紧了紧。


　　    “林远……战死了。”“什么！”我手中的琉璃项链猛然滑出，落在桌角上，撞成无数块晶莹剔透的碎片。


　　    星儿从人群中飞驰而过，我全然不顾身后踏翻的菜摊，衣架，只是拼命催发马力。两边的景物飞快闪过，连动起记忆中某些稍纵即逝的画面。


　　    初至西北大营身受责罚时，有一个人用秘术令我转危为安；倒卧病塌时，有一个人送来我最珍惜的思园笔谈；独处军营时，还是他用微笑与戏法伴我度过寂寞；山中苦修时，他抛却公事，与我谈及心底最深处的秘密。眼前尽是那个干净优雅，白衣胜雪的身影在徘徊，在微笑。我常常觉得，他比刑铮更像我的大哥。林远！你还那么年轻，你是那么优秀，你怎么会死呢，你怎么能死呢？


　　    宽广的帅帐前上千将士围成巨大的圆圈，他们如雕像般凝立，铠甲上溅满了鲜血，青色的长缨在头盔上乱舞，他们将头盔默默夹在臂间，低垂的面容上，硝烟弥漫。


　　    中央空地上横铺一匹破碎的大旗，年轻的生命正安睡在那里。我让自己的呼喊在这静悄悄的广场上回荡，撕心裂肺。那曾经一尘不染的雪衣已破出无数血洞，每一个洞口都是白骨，每一处伤痕狰狞怕人。他的肉体已支离破碎，只有那张脸依然不沾纤尘，绽放着最后的微笑。


　　    我一直以为自己很坚强，直到现在才知道自己原本不堪一击，脸颊上滚烫的泪如烈火灼烧着每寸肌肤，我抬头，死死盯着那一个个威武魁伟的武士。


　　    灰衣术士缓缓走来，将一本厚重的皮册放到我怀里。我忽然站了起来，三年间茁壮的身躯高高耸立在他面前，抓住他衣领的手正在颤抖，“他是怎么死的！”


　　    术士被我的狰狞吓得面无人色，“我们，本来在后方压阵并释放法术。夸父被我们击溃，骑士们都冲了上去。”


　　    “我，只想知道他是怎么死的！”我觉得有一团火焰要烧出眼眶。


　　    “夸，夸父忽然停止败退，反向包围了骑兵。并分出一队战士逆袭术师团。那，那是一整队的兽心战士。护卫我们的骑兵被他们轻易碾死，呼啸的石锤简直像黑色的太阳。林远挺身而出，掩护我们撤退。他燃烧生命释放了最高阶的阳昊之火，我，我只看到夸父们与他被一团巨大的烈炎吞噬，他的白衣转瞬就在火焰中消失了。”


　　    “你们为什么不回头去救他！”


　　    “刑鳞，冷静点。”一只手搭上肩膀，我愤怒着转身，大哥的脸被烟火熏得紫黑，他的目光冰冷得像把凶器。


　　    “林远他们被袭击，我立刻率领预备队冲了上去。可惜……”大哥的头低了瞬间，随即扬起，“他是个真正的勇士。我已为他报仇，所有的，所有的兽心战士都已为他殉葬。”


　　    我觉得自己胸口仿佛要被撕裂，我竟然冲着自己的大哥怒吼，“那有什么用，那有什么用。他死了，林远死了！”我回头又抓住那个欲逃跑的家伙，“林大哥死前有什么交代。”


　　    “他，他在火海中只说了句话，‘三十年的生命，真快啊，像飞一般。”


　　    我的耳边，林远懒洋洋而稍带戏掠的声音悠悠响起，“三十年的生命，真快啊，像飞一般。”


　　    “他，他临终前将这本笔记抛了出来，让我转交给你。”术师指了指我手中的册子。我忙松开他，双手捧住了那本带血的皮册。任术师飞快的逃走。


　　    周围忽然嘈杂起来，“铁帅来了，铁帅来了。”大哥拍了拍我，“先回去吧。葬礼的时候，还能见上最后一面。”


　　    我低头捧着册子踉踉跄跄，边走边打开封皮，眼前却猛然一呆。这，这本书是思园笔谈。难道那日他还给我前，竟自己用术法拓印了一部？我一页页翻着，页角的血渍被滴落的泪水打湿，变得鲜活温润。骤然，在两纸页面间，我发现了一朵业已枯萎的爬地菊。我将它小心的捏在手中，迎着剧烈的阳光举过头顶，那些细小的灰色的脉络间，曾藏着一个怎样的故事啊。我忽然发觉，自己走到一个陌生的地方，周围的一切都不曾见。


　　    一只兀鹰从阴雨中穿过，降停在悬崖边的峭壁上。它敛翅昂首，亢长的鹰唳啸破层云。遥遥望定那双墨绿色的眼睛，它仿佛在盯着我。


　　    山崖边，数万块石碑静静耸立。没有鲜花，没有松林，在这拔地而起的最高处，那些战死的亡魂与苍鹰恒久对峙，我不知道他们能安享长息还是沉沦九渊，眼前只有曾经纵马的身影归于苍白，零落尘埃。


　　    呜，犀角号声悠悠扬起，铁帅的嗓音里多了几分疲惫与苍老，“下葬。”我平静的注视着深坑中的林远，他已换上洁白的锦缎长袍，耳边两道编织成辫的发髻在雨水中褐得发亮，整个人身上荡漾着鲜活的光彩。大哥发一声喊，在林远身上掩下第一铲土。雨悄然下大，一捧捧泥土渐渐遮盖住他修长的身躯，也埋葬掉我关于他的所有记忆。我定定的看向身边插入地下的铁铲，狠狠咬住牙关，抬手，起铲，将自己的生命随着这捧泥送下，盍去他依然清晰的笑容。莫名的，觉得那笑意如泥水般，充满苦涩。


　　    沧啷，兵铁交鸣声响彻山间，所有的蛮族战士拔出配刀，用最古老的方式为林大哥送行。刀锋割破我们的脸，让血与泪一起流淌。所有关于林远的故事在这一刻结束，再也没有祭奠这个蛮族勇士的悲声，他孑然一身而去，没有亲人，只余一朵枯萎的爬地菊记载着未知的一切。


　　    “回吧。”铁帅那威武的面庞不知何时起已渐渐苍老，他仿佛承受不住白铠礼剑的重量，一步步走得缓慢而摇晃。林远一直是他最信任的人，与大哥一块如同他的左膀右臂。骤失肱骨的触痛，便是万军之首也难负荷吧，大哥挺起胸膛走在他身边，如同杆出雨铁枪。


　　    我看了林大哥墓碑最后一眼，转身，大吼，“铁帅！”


　　    年轻的声音在风雨中嘹亮穿行。


　　    铁帅驻足，缓缓转身，眉若远山。


　　    “世袭虎豹骑骁骑都尉刑鳞请求入军，征战沙场！”我一字字吐出，铿锵有力。直到林远死去的一刻，我才知道自己的情感有多柔弱。我深爱着身边的每一个人，却承受不起失去的痛苦。如果一定要死，便先让我的肩膀来承载在份失去吧！


　　    铁帅在风雨里看着我，看得仿佛耗尽了生命，仿佛要看穿我的心。他幕然抬头，向天长呵出一道白气，“准！”转身而去。铁帅的背，有些佝偻了。


　　    那一眼里蕴着多少意味，是想阻止我丧命，是欣悦于我的勇气，还是其他的东西。我感到脑海中有白光闪过，惊得连大哥的赞赏也充耳不闻。


　　    就如此痴痴的站在雨里，直到所有人离去，直到蓝眸郡主离去，远方的悬崖上，苍鹰忽然发出凄厉的鸣喧。


　　外篇 飞[下]


　　    九：[出征]


　　    采石场，万马奔踏若雷。


　　    年轻的蛮族战士披挂鲜艳的铠甲，刀枪的寒光耀做一片。每张脸上都混杂着悲壮与兴奋，勒住马缰的手筋脉暴起。


　　    阴雨早歇，光似烈焰。这片灰白色的石山前，弥漫着灰尘呛鼻的气息。


　　    冷斌的父亲拉紧他穿戴整齐的胸铠，母亲则含泪将一袋热气腾腾的糕点放到马鞍上。他微笑着与父母作别，黝黑的面庞闪闪发亮，像头年轻的豹子。


　　    “刑鳞。”大哥牵着星儿走了过来。


　　    “哥。”


　　    “大哥没有豪言为你以壮行色，我也将与你一起开拔。”大哥一掌拍在我的肩铠上，“用敌人的血祭奠林远，用自己的刀，斩开刑氏辉煌的未来。”


　　    我握住大哥的手，坚定的点头。


　　    “鳞儿。”凤妈妈将她连夜赶织的披风交给我，“妈妈曾经历过一次离别。”她坚强的忍住泪水，温暖的手在我脸上抚摩，像我死去的母亲，“答应我，好好的活着！”


　　    我笑着穿上披风，“妈妈，得胜凯旋的那天，请妈妈告诉我，在您身上曾经发生的往事。”


　　    凤妈妈一震，终于有滴泪水自眼角滑落，“好。”


　　    大哥将妈妈扶到一边，“剩下的时间留给你和眸儿吧，把该说的话都说出来。”他们眼中尽是期待，而那种期待却柔情般折磨着我杀敌的雄心。


　　    我拉起马缰一步步向远处等待的眸儿走去。她今天罕有的换了身水绿色长裙，风儿拂起裙裾和她细软的卷发，娇艳盛开的面容上挂着静静的笑靥，直看向我心中。她在送别的人山人海中仿似一枝孤单飘曳的阿遥草，我多想将她拥在怀里倾诉衷肠啊，可我不能。今日送别的人群里，不知有多少姑娘，盼回的将是一具冰凉的尸体。林远那个淡淡的微笑已深深烙上我的心坎，伴了多少个失眠之夜。我不愿让这美丽的姑娘伤怀，一切，等到凯旋的那天吧。每一步踏下都如斯艰难，也许数月，也许一年，也许永远，这个如花笑靥只盛放在梦中，我感到自己在向以往的种种作别，有把刀刺入心脏，绞得血肉模糊，绞得伤痕累累。一步天涯。


　　    终于还是到了。眸儿笑着背手，“刑鳞，还记得在悬崖边，我们曾有个约定吗？”


　　    “什么约定？”


　　    “你要带我去到夸父的黄花城，看那漫山一城里开遍的小黄花。”


　　    “记得。”


　　    “可你的承诺，没有实现哦。”她欢快跳动欢快的笑，然后静止，笑容渐渐消失。


　　    我一直看着她，心中的酸楚翻涌如天风海啸，久久的，“待我回来的那天，便抛下一切，带你去。”


　　    “你说的哦。”她强装笑靥，却终于忍不住，死死咬着鲜艳的嘴唇，低下了头。风带起一缕发丝掠过我的鼻翼，阵阵幽香中有一滴晶莹的泪花。


　　    “我们也有个约定，你不曾记得吗？”我忍住颤抖的嘴，勉强道。


　　    她迅速抹去泪水，抬头道：“什么约定？”


　　    “当我走的时候，不许哭，要笑。”我温柔的看着她，心中默默流泪。


　　    “我没哭啊。”她带着哭腔勉强说，“谁哭拉谁是小狗。”


　　    “好，我知道你是个坚强的女孩。我一定会回来的。”


　　    她终于收起泪水，从怀中取出一串亮银手链，默默系在我的手腕上。“这是我亲自去大祭祀那求来的，它会带着我的思念陪伴你，保佑你。”眸儿的手指落在我掌中，冰凉冰凉。


　　    我长久的望着她，说不出一句话。


　　    忽然，少女将头缓缓靠来，温热湿润的唇碰在我的唇间，异香浓烈，顿时，我觉得整个世界在面前崩溃，我失去了呼吸，沉醉在这最初的一吻中。那一刻，我有种强烈的愿望，带上这个女孩，离开这里，去看遍世间繁华，走过万水千山，在岁月中相携老去。


　　    犀角号声扬起，护军粗亢的声音穿遍全场，“上马。”


　　    在哭泣声达到顶点时，年轻的战士们纷纷跨上骏马。


　　    我依依不舍的离开她柔软的唇，她温暖的怀抱，骑上星儿。眸儿你太不坚强了，哭得像个泪人，我流着泪附身擦去她脸上无穷无尽的水花。


　　    “青阳的儿郎们！”铁帅站在高高的山冈上，颓丧一扫而光，他的身躯依然魁梧，肩膀依然硬得能扛下大山。


　　    “我们的家园被践踏，我们的亲人被杀戮，我们的尊严被凌辱，我们的国家正面临着覆亡的危机。我们该怎么办！”


　　    “杀！杀！杀！”采石场上回荡着万人的怒吼。


　　    “夸父巨人调集了大批援军，我们伤亡惨重。我知道，你们中许多人的父兄，儿孙，良朋在这片草原上安息了……他们的亡魂在天空中注视着我们，他们的英灵在草原上护佑着我们。让我们举起手中的刀，将强驽之末的敌人赶出家园，将青阳的大旗插扁殇州大地。以慰苍天！”


　　    铁帅长鞭一挥，“向西，出发！”


　　    “山陀罗！”战士们振臂高呼，铁色的骑兵像一股飓风自石场扬起，带着愤怒的咆哮风暴般席卷向西，如雷的马蹄声中我策马狂奔，不敢再看那铁流中凝立的少女。


　　    虫子在草叶间嘁嘁叫鸣，高处的夜幕里，暗月幽蓝色的光芒掩映了明月，而疏淡的阴云又复飘渺了蓝影。


　　    透过眼前丛生的野草，远方山谷边，木寨灯火通明，畜栏里上万匹牛羊已静静睡去，唯有巨大的身影在火光中若隐若现。


　　    我瞟了眼四周，孟叔叔与童子军一千名新入伍的战士正掩盔覆甲，伏在充满泥土芬芳的草丘间，刀衣遮避了兵器上的寒光，却明白的提醒自己，这是战场，而非夜色暗动的草原美景。


　　    大哥手里的鸽羽上划过一抹黯紫，却挺拔在空中，无风之夜，正是偷袭的好时机。


　　    忽然，一个新兵擦拭汗水时弄出了细微响动，我看到大哥的眉间一折。那新兵吓得赶紧将手死死掐入土中，肩甲却又无心碰到了胸铠，扑的一声，所有人的心仿佛根绷紧的弓弦被无意触动，猛的颤了颤。大哥猛抬手，他身边的四个鹰盔武士悄然退下草丘，手中的旗帜做出数种变化。


　　    高丘两侧涌出两股黑色的骑兵潮，黑盔黑甲，连刀枪都用烟火熏染烟气。披挂黑衣的健马在骑士的操控下走得静无声息，抬腿间包扎茅草的铁蹄踏在松软的草地上，像场诡异的梦境。


　　    潮水无声的向前蔓延，短短的时间内面前的草原已被黑色覆盖，数千精骑展开在眼前一望无边，仿佛走在原上的数千黑豹。


　　    快了，在悄然靠近后，铁马统一加快了步频，骑士们跃动的肩头有节奏的高低起伏，手中的长枪暗暗送出。


　　    一只火把猛然在最前方武士的手中点亮，顿时马踏火雷，速度飚至颠峰的铁骑发出剧烈的轰鸣，震得我身下的草原瑟瑟发抖。


　　    黑色的鸣嘀带着厉啸射穿望楼上夸父的咽喉，无数骑士嘶吼着冲开了木寨大门，杀向仍沉睡在梦中的夸父。只是一瞬，这个火雷原上最大的牧场变成了一个血腥的杀戮之渊。


　　    我不忍再看，回头起身坐下，却看到先前出声的那个战士已成为一具尸体，被人拖了下去。大哥正用衣襟擦拭着战刀上的血迹，全然不顾我们这上千人惊讶的目光。我一跳而起却立即被大哥的刀鞘压得坐回地面，他冰冷的目光扫过人群，“这里再也不是西北大营的操兵场，违背军令者，斩！”最后吐出那个斩字仿佛一道雷霆，打在我的心坎上，我看到周围许多士兵都面无血色。


　　    我颓然坐在地上，用手蒙住了嘴。人命如蝼蚁，有什么还可珍贵？


　　    草原上荡漾的喊杀声持续不久就弱下来，纷乱的蹄声震动着大地，却有某种鼓点节奏的律动。我有种奇怪的预感，翻身爬上草丘，那鼓点声越来越大了。我看到大哥也冲上了草丘，目色凝重。


　　    “孟则凡”，他直呼孟叔叔的名姓。


　　    “在。”孟叔叔神色间竟有一丝慌乱。


　　    “所有新兵，上马列队。作好冲锋准备。”


　　    “得令！”


　　    我刚骑上星儿，便看到木寨中有士兵正策马奔出。同一时刻，那鼓点终于化做奔腾的脚步声从山谷里传来，上千个挥舞着重型石锤的夸父巨人一瞬间反向包围了牧场，蛮族骑兵在他们面前仿佛侏儒，被砍瓜切菜般杀害。


　　    大哥骑在一匹巨大而暴躁的黑马背上，勒住马缰高呼，“是青阳男儿的跟我冲。”话一出口人已箭般射出。


　　    我们胸膛内从不缺乏的热血沸腾了，千人的马队从高坡上御风驰下，我看着周围纷纷怒斥的骑兵，心中大定，这支原本不准备出动的预备队却成了扭转局势的关键，去报仇吧，踏碎敌人的头颅。


　　    夸父被杀了个措手不及，他们显然没有料到，居然还有一支骑兵。冲在队首的几个悍勇战士驱马直接撞在巨人的身上，铠甲，人马的前冲力叠加，硬生生将那些身高十尺的战士狠狠撞倒，马蹄如雨，踏过他们强壮的身躯，鲜血溅在每个人的铠甲上。战士们的怒火被热血一浇顿时点燃，势不可当的冲破了夸父的包围圈。


　　    诺大的木寨中简直像个生畜屠宰场，凌乱的血肉与尸块躺满一地。在攻击中尚未死去的骑士，有些被战马压在身下，胸部仿佛个巨大的矿坑凹陷下去，使得整个人好似一张鲜血淋漓的薄纸；有些面色沉稳的爬到几尺外，拣起自己的断臂；还有些将肠子硬塞入破裂的腹腔，随手将胸铠拉下，用绳索绑定。滔天大火烧得漫山盈野，我们的眼睛都看得呆了。


　　    “冲出去！”大哥的嗓音沙哑得仿佛能闻到血腥气，他率领那些久经沙场的老兵重又奔向合围的缺口。守住那个缺口的骑士正在无数石锤下苟延残喘，每一刻都有人倒下，夸父像杀不光似的从四面八方涌来。


　　    我强自压下呕吐的欲望，策马汇合童子军的其他人，跟在骑兵们身后杀了回去。


　　    完全是一场混战，冲入缺口的骑士转眼被夸父们分割包围，而夸父又被后面冲来的战士砍翻。大家各自为战，毫无空隙照顾他人。我尚在惊慌中，右侧风声大起，吓得我猛一低头，石锤从头顶呼啸而过，锤上的血液滴得满头满脸。我几乎是凭借直觉出刀，在翻身坐起的瞬间，右手反握长刀横挥而出，将攻击我的那个夸父肚子，拉开条血口。那夸父却勇猛异常，丝毫不顾及伤口，石锤抡回由下而上追着星儿的尾巴挥出，若被他砸到，连人带马都得飞上半空。我忙狠踢星儿，马刺扎入它体内，痛得星儿猛然跃出数步，才堪堪躲过。前方却纵劈下一把巨大的铁刀，我还在为刚才保住性命而暗自叹息，此刻看到那刀简直睚眦俱裂，完全忘记了反应。星儿却在百忙中轻快的脚步翻飞，横错而出。趁夸父的刀砍入地下之机，我左手刀狠狠刺向他低下的头颅。他反应却快，左手松开刀柄，翻腕一叼，竟然生生用血肉之掌握住我锐利的刀锋。长刀上传来猛烈的拉扯力，大得无法想象。我却不肯放弃这把跟随了自己数年的战刀，右手刀刷一声回到插在马鞍上的鞘里，手掌顺势抓住左臂。那夸父显然没想到一个蛮族居然敢和自己比拼力气，大吼着单手向后一抽，我感到自己的左臂仿佛脱臼了，人也在那一扯下差点飞离马鞍，恰好看到马缰，右手飞快的死死拉住。却在此时，另一个夸父咆哮着大步奔来，手中的石锤向我凌空的躯体高高举起。完了。


　　    没想到我刑鳞居然死在这，我不甘心，思园笔谈上记载的那些地方我还没去过，我还没有实现自己对眸儿的承诺。但那夸父的力量太大，我丝毫挣脱不了，竟就这么死了？


　　    刷！一道墨光闪过，黑色的骑枪狠狠扎在那个夸父的咽喉上，他的喉咙里发出咯咯的声音，却又被涌出的鲜血压了回去。举过头顶的石锤带着他的身躯向后轰然倒地。我转眼一看，是冷斌！危险时刻他抛出手中的枪救了我一命。


　　    但两个夸父忽然阻挡住了我的视线，他们纷纷轮起的石锤间响起冷斌绝望的嚎叫。


　　    “不！”我松开马缰，借着那夸父的力量一纵，左手松刀，双腿骑在他肩膀上。夸父骤然失去了拉力，人蹬蹬蹬的向后退，而我却疯了似的将长刀一下下捅入他的眼睛，鼻子，嘴唇，他脸上的任何地方。灼热的鲜血溅在脸上，烧得我越发猛烈的捅刺。


　　    终于他不再动了，人慢慢向后倒地，我双掌一按，凌空翻下他的身躯。落地的时刻，眼前一切都变得缓慢迟钝了。烈焰如炬，乱马交枪，哭嚎的士兵，纷扬的石锤。那两个夸父一步一步离开，空隙里露出冷斌血肉模糊的躯体，他的脖子上只有一丝皮肉仍然挂着，他缓缓跪倒，向着青阳的方向，缓缓跪倒。


　　    我感到自己在奔跑，极缓慢的奔跑，仿佛那咫尺距离却远似天涯。我多想扶住他倒地的躯体，却怎么跑也跑不到。


　　    忽然，身边一骑飞驰而过，马上的男人将我夹在臂下。一切又恢复了原来的速度，我看着血液飞溅的战场，垂死挣扎的战士，被那个男人飞快的带离，所有的画面在眼前颠簸，摇晃，渐渐的，一片漆黑。


　　    “刑将军，他这样会受凉的。”


　　    “老孟，既然征战在外，就需一视同仁。别的战士受得了，刑磷也一样。”


　　    我迷迷糊糊睁开眼，面前晃过满天金星，过了片刻方看到，孟叔叔正与大哥在激烈的交谈。孟叔叔宽广的额头上包扎着布巾，血渍从棉布里渗出，已有些发乌。大哥虽未受伤，铠甲上却满是划痕，脸被火烟熏黑，身子却依然挺直如枪。清晨寒冷的秋风带起他们衣襟的下摆，又刮在我脸上，像刀子般疼痛。


　　    我猛然记起战场上那火光里嘶嚎的身影，挺身坐起，披盖着身体的毛毯滑落，我一阵阵的发冷，急促的喘气，竟是说不出话来。


　　    “刑鳞，你身体太虚，躺着吧。”孟叔叔见我醒转，三两步赶过来扶我躺下，将毛毯盖个严实，“现在安全了，放心修养”我看到他面有怨色。


　　    大哥依然立在寒风中，负手瞧我，“若我晚一步赶到，你便被夸父乱锤砸扁了……既已脱困，就再睡会儿养足精神吧。”


　　    我接过孟叔叔递来的姜汤，喝个精光。胃里有股暖气流淌全身，渐渐四肢有了力量，挣扎着站起。眼前的草原上，战士们正三三两两搭建帐篷，拖着疲惫的身躯勉强拉起吊绳。更多的伤患靠拢在背风的小丘边，满脸忍痛的表情。


　　    “孟叔，这是何处？”


　　    “夸父设伏，我们夜袭失败，损失惨重，又被漏夜追击五十里，大营也被迫后撤了。”孟叔叔舔了舔干裂的嘴唇。


　　    我看着新兵们在寒风中瑟瑟发抖的躯体，猛然道：“冷斌！冷斌呢，他被救出来没？”


　　    孟叔叔眉间一锁，低头却不言语。


　　    我冲到大哥面前，觉得浑身有了力量，“哥，冷斌呢，你救我的时候，看到他逃出来了吗？”


　　    大哥冷冷的看着我，缓缓道：“两把巨锤之下，早已血肉模糊了。还有什么生机？”


　　    “不！不会的。他倒下的时候，眼睛里分明还有光彩。”我听到心中有个声音在喊，冷斌那么有生命力的青年，他一定能撑下来。


　　    “你还敢提他！”大哥骤然露出凶狠的眼光看着我，“当时若不是你手下留情，没有杀了那个夸父。冷斌怎会为救你而死！”


　　    “我！……”我想争辩，却黯然发觉大哥的话不容辩驳。当时遇到第一个夸父时，我若正手持刀刺他肚子，就不会被第二个夸父杀个措手不及；若不是顾惜那把长刀，也不会因拉扯而给开始的夸父以可乘之机。冷斌，他为了救我而扔出手中的武器，是我害死了自己的伙伴。我痛苦的抓住头发蹲下，一幕幕鲜血淋漓的画面却总是迅速闪过，仿佛一条条吸血虫要钻入头骨，吸取白花花的脑髓。


　　    “别再责怪自己了。”孟叔叔温热的手轻轻按在我发间，“战场上本该守望相助，当时谁料得到夸父居然聪明到设置埋伏等我们钻进去？”


　　    我知道这一切都是真的，却又盼望奇迹发生，冷斌能够保下性命，站起身道：“哥，我想去战场看一眼。”


　　    “还在心存侥幸吗？”大哥缓缓收起愤怒，我觉得自己有些怕他。


　　    “别去了。虽然夸父已撤出焚烧后的牧场，可斥候报告他们仍在附近。那里太危险。”孟叔叔回头招呼两个士兵架起木柴生了堆火，道，“小鳞去火边坐坐吧，身体要紧。”


　　    篝火在寒风中摇曳着绚烂的赤光，我的心却在痛苦中挣扎，“让我去吧，我能坚持。”


　　    大哥挥了挥手，转身便走。孟叔叔快步赶上道，“将军！刑鳞还是个孩子，又初上战阵，让他去看那些血肉硝烟，恐怕不太好。”


　　    大哥稍微顿足，背身道：“从今日起，他不再是孩子了。”说完迈着大步离开，孟叔叔呆呆的站在那，却一句话也说不出。


　　    浓郁的血腥气夹在风中传来，远方的牧场依然烟雾弥漫。一匹披挂黑衣的战马躺在地上，无力的踢动前肢。它的眼睛像烧红的石头，圆鼓鼓的瞪着，僵硬而赤红，眼眶边湿润一片。星儿经过它身边时，它连看一眼的力量都失去了，保持着那个姿势，目光呆滞的等待死亡。我想，自己永远都无法忘记这一幕。


　　    曾经以为战争，是万马奔天，烈血染剑的人间胜景。骑士们在颠簸的马背上拉开角弓，白羽在空中带着呼啸扎入敌人的躯体。战枪的红樱洒做原野上最亮丽的彩霞，当赤色潮水淹没敌人时，有一面威武的虎豹大旗在高岗上猎猎招展。


　　    眼前确是一片赤霞，却是从战场上流淌出的血液与火红的阿遥草混杂，在风里凝成一块块红土，仿佛大地脸上吓人的胎迹。尸体横七竖八倒满一地，有蛮人的，夸父的，还有战马的。一个夸父手中提着刚切割下的蛮人首级，咽喉却被另一个战士死死咬断。白森森的齿间，气管的肌肉裸露出来。那死去的蛮族战士脸上，微笑与夸父的惊愕相衬，我想，那件首级也许是他的朋友，为朋友报仇后，死而瞑目了吧。可那又有什么用呢？鲜活的生命从此失去光彩，一切未尽之事都已在风里远扬。


　　    越接近牧场，我的心越是剧烈的跳动。越来越多的尸体，越来越恐怖的景况。一个蛮族战士匍匐在地上，卷曲而白的肠子拖满一地，他的下身已被巨锤砸烂，手却狠狠环住前面夸父的脚腕，一只战枪扎透对方的小腿，钉入地下。烧塌的木梁砸在夸父脖子上，烈火将他的脸烧成黑碳，露出条条肌理与森森白骨吓得我急忙转过头。


　　    “呀！”牧场里猛一声凄厉的鸣叫，我差点把持不住摔下马背。原来是啄食尸肉的秃鹫。那畜生站在一具跪倒的尸体上，正生生啄着尸体的眼珠子。是冷斌！虽已面目全非，但我一眼就认出来，那确实是冷斌！


　　    “畜生！滚开。”星儿心意相通的奔驰起来，我抬手抽刀，一刀横劈过去，那偏毛畜生机灵的振翼飞上天空，却久久盘旋，不肯放过到嘴盛餐。


　　    我腿一滑，从马鞍上滚落下来，正倒在冷斌面前。我挣扎着跪起，直看到他的脑袋偏在肩膀一侧，仅有层皮连着脖子。那一刻我忘记了恐惧，双手将他的脑袋扶正。那黑漆漆的眼洞仿佛有了生气般盯住我，脸上满是惊讶与痛苦的神情。


　　    我双手握住他的头，目光与他对视。这张脸仿佛要倾诉无数，很简单的，让我的泪水如泉涌出。我用手擦泪，他的头便又歪向一侧，我惊慌的再次扶正，放好，将泪擦干。可那头却一骨碌掉在地上，连接着脖子的最后一层皮断开了。


　　    我哭泣着爬过去拣起冷斌的头，放在怀里，替他抹干脸上的灰尘。恐惧已消失无踪，脑海中一遍遍浮现夸父扬起的巨锤，冷斌绝望的嚎叫，和敌人们从他尸体边缓缓离开的情景。愤怒像点燃的烈火烧得全身灼热发烫，我的朋友一个个的死去，我要报仇！我要用敌人的血百倍千倍的祭奠他们！我抬头对苍天发出狼嚎，灰白的天幕间，破军比夜里更亮着闪烁。


　　    过不一会，我从身上解下皮铠外的甲衣，在天上盘旋的秃鹫注视中，默默包裹起冷斌的头颅，策马离开这人间屠场。


　　    十：[沙场如画]


　　    黄昏时分，山毛榉林里鸟声唏嘘。林外大道两侧的野草正努力从泥土里探头。夕阳黯红的光芒悄然投下，笼一片幽静，添三分孤寂。


　　    我看向远处天尽头，轻抚腕间银链。分别快一年了，她还好吗？不知道那个水蓝色眼睛，笑起来倔强而可爱的女孩现在如何。最近我总觉得自己很可耻，是的，可耻。自悖都离开父亲起，他的音容笑貌竟已渐渐淡漠，哪怕是最亲近的大哥，关心照顾我的铁叔叔都似乎遥不可及，且不愿多见。只有蓝眸儿的影子越来越多的出现在眼前，梦中。她的一颦一笑俱可轻易勾走我的魂魄，她临别时那泪湿碧裙，目若偏鸿的倩影仿佛一道深深的印记铭刻在我渐渐冰冷僵硬的心上，抚慰着暴躁狂窜的杀意。


　　    悉律律一声马鸣忽自背后扬起，仿佛一道闪电刺入耳中。我回首看向那个年轻的骑士，他焦急的将手堵在坐骑唇边。看着他惊慌失措的表情，莫名的烦躁忽然如潮水般涌来。我挥一挥手，身后的鹰盔武士敏捷的策马过去，蹄踏无声。我看着他解除武装，被满头冷汗的拖走，烦躁更盛。每日晚间拥被而眠，我总被梦中持续不断的某种声音打扰，那是种类似马嘶的躁音，久久盘旋，夜夜唱响。使得我总从梦里惊醒，汗湿衣裳，夜如死海。


　　    忽然林间鸟声悠扬一转，错了三错。双手迅速搭在刀柄上，甚至不需经过思考。远方道路上忽现一片尘土，遥遥的车辙压地声传来，伴着大地轻轻的颤动。我收束起心神，目光扫过身边的战士。当初一同入伍，尚未丢失性命的童子军们面色沉毅，而一些稍显慌张的年轻战士在我冷冷的扫视中也渐渐平静下来，我清楚自己的表情冷竣如铁，可内心却有股狂躁的力量在冲决激荡，我明白，那是种嗜血的渴望。


　　    况日持久的拉锯战耗尽了蛮与夸父的力量。而西北大营也渐渐从四处遭袭的狼狈中解脱出来，利用对地形的熟悉，将牧群赶至隐蔽的山谷休憩。夸父的军粮无法就地掳掠后，他们巨大的胃口开始影响到作战效率。我清楚记得，这是第三只运粮队了。我们潜入后方的骚袭越来越显现出明显的效果，击溃夸父指日可待。


　　    我举起右手，拇指收入掌间。林后数百轻铠战士扬臂开弓，箭指苍天。弓弦在大力拉扯下发出撕拉声，精铁六棱箭头上暗光游走。我的眼神随着光芒移动，耳朵却灵敏的跳动，听着夸父护送队伍渐渐靠近伏击圈。我多么渴望那一刻的到来啊，夸父的血已洗净林远，冷斌们的耻辱，却远远无法弥补我心中深裂的沟壑，只有在刀锋切入血肉的瞬间，我才能得到片刻的安宁。战吧！


　　    “刑都尉。”孟则凡将军压低的声音忽然传来，我拧头不耐烦的看他，身经百战的青阳虎豹骑怎能在此刻打搅我。


　　    “那个士兵……”孟则凡的眉间闪过一丝游移。


　　    我最近常常发现他的优柔，这是绝不该出现在战士身上的致命缺点。只是战场上他勇猛的冲杀，让我依然保持着对他最初的尊敬，这个人曾经救过我的命。我默默点了点头，下一瞬间猛然将手放下。在他欣慰的笑容里，无数锋利的箭镞像场忽如期来的骤雨向林外投去。


　　    沧锒！我双手交错拔出双刀，催动星儿向林外驰去。


　　    夸父战士们在从天而降的箭雨中成排倒下，那些由青阳铁匠精心制作的棱箭，旋转着扎入他们粗糙厚实的皮肤，绞得血肉横飞。然而这只夸父队伍却没有慌乱，他们有秩序的将伤者拖到大车边，其余战士迅速围成一个圆圈。手中的狼牙棒和重锤仿佛平地立起又一座森林。


　　    不能让他们靠到一起！我狠狠一夹星儿，朝着一队正向逐渐合拢的圆圈内收缩，却因拉车的六角犀不听使唤而落在人后的夸父奔去。


　　    广阔的山毛榉林在身后倒退，风里混杂着夸父大声的躁吼，箭簇仍不断倾泄在他们身边每一寸土地上。在冰冷的钢铁面前，纵使强悍如夸父也不断有人倒下。我感觉风拉动衣襟下摆几欲将自己拖离马背，我喜欢这种飞翔的感觉。与夸父作战，重甲也扛不住他们的雷霆一击，所有偷袭队都换下了制式重铠，改披皮甲，持加长手柄的重刀。我索性解盔卸甲，单衣御风。在不断的奔驰中，头顶星辰的力量正从大地上每一丝游走的气息中汇入血管，从我动下杀念那天起，与破军的联系仿佛骤然强化，我有时感觉自己像座威武魁伟的神氐，面前纵然枪旗似海，但有双刀在手，便扫万军似卷席。


　　    心底潜藏的欲望正迅速覆盖蔓延着心脏。以往得胜归营，许多同僚都带着满身酒气钻入到后营那些软玉温香的帐篷里。来自东陆的人族美女，极东宁州的羽族姑娘们用蛇般妖娆的躯体围绕着武士，夜空中久久回荡漫无边际的春情。我曾一度非常不解，难道占有的欲望居然能令战士们在大战脱力后浑然毫不顾惜顾身体，只为那短短一夜，便尽情挥洒生命的累积？后来从交谈中我才知道，那是种与我嗜杀相同的欲念，无论我们怎样克制自己，当欲望降临时只能一次次放逐，在原始的节奏中忘乎所以，得到片刻安宁。他们只是无法负荷那血腥的战场，无尽的杀戮。我呢？我似乎渴望鲜血，我为何短短年间变得如斯残忍？难道这就是刑氏的血脉吗？


　　    眼前一个夸父战士从队伍中走了出来。他高昂起头颅，手中的狼牙棒在空中挥舞几圈，有割裂空气的厉啸。油灯般闪烁的眼中，弥漫着傲慢的光。从他脸上的战纹看，是个星辰战士。这些经历了冥思苦修的武者都拥有可怕的力量，杀死林远的，便是星辰战士吧。呵呵，我在起伏的马背上轻轻摇了摇头，星儿已趋近那战士。过马瞬间，他的狼牙棒化做三道重影砸下，选择的方位与距离感拿捏得无懈可击，无与伦比的速度令棒上闪烁的牙刺带出一勾月影，开山裂石的狼月之影。


　　    我轻轻叹了口气，双刀交错斜划而出，修长的刀刃隐隐有赤红血光泛起。“破！”


　　    夸父的身体与狼牙棒在雪亮亢长的刀光划响中轻易撕裂，四射横飞。我双手拖刀，星儿闯过血雾带着长长的嘶鸣直奔那队战士。身后响起急促的蹄声，伙伴们策骑追上来了。


　　    我们仿佛一只利箭扎入夸父防守最薄弱的区域，一色轻骑，一色重刀。骑兵迅速的移动力被发挥至颠峰，我们在夸父们身边奔驰，亮成一片的刀光在夕阳中斩在夸父们腿上，痛苦的嚎叫声里，无数个失去下肢的夸父轰然倒地，不过片刻，骑队已将圆阵一侧彻底摧毁。我们奔出战团后齐齐拉转马首，向另一侧再次发起冲锋。


　　    夸父们明智的放弃了围守，改做各自为战，但这无法改变他们失败的命运。广袤的大地上，到处是奔腾的骑士，绝望的夸父。刀光，锤声，吼叫，鲜血，断肢，先前宁和的大道彻底沦做地狱，生命在这里一文不值！


　　    刀扎入躯体，刀划过臂膀，刀斩下头颅。一向镇静的六角犀也不安的躁动了，许多拉车的六角犀满脸都是溅上的鲜血，它们憨厚的眼睛中有恐惧的光芒流动，头顶疲软的仿佛枪尖的肉角瞬间绷紧，拉着满车食物向无人的远方逃窜。


　　    “点火！”我右刀归鞘，反手从鞍中抽出松油火把，在左刀与一只石锤摩擦的火星中点燃，准确的掷入粮车。顿时，无数火把投入车身，六角犀在火光中更加剧烈的奔逃，一车车火焰里，漆黑了的夜又燃烧起来，战士们的眼睛血红血红。


　　    完胜！我轻轻的笑，带马斩断一个跑来夸父的下肢，不够啊。我的心依然狂暴，更多的血！在我疯狂挥刀的时候，战斗已接近结束。夸父没有一个投降，他们奋战到了最后。尸体堆满宽阔的道路，活着的人做最后一搏。


　　    我看到一个夸父挥舞着长刀，将三名轻骑的头颅斩下，便催马逼了上去。更霸道的力量呵，我欣赏这种武士。他很不错，居然连续挡住三刀，我一怒下左手刀狠劈而出，却在与那夸父长刀交接的瞬间顺着他的刀刃滑至刀锷，一绞一带，右刀上送，“扑！”，扎入了他的胸膛。


　　    惨烈的战斗耗尽了体力，星儿带着我缓缓踏后几步，任右刀扎在他胸膛里，透背而出。气息有些紊乱，我大口大口的深呼吸，另一个骑士冲过来，挥刀向那颓然跪倒的夸父头颅横劈。夸父猛抬头，目光里淡定自若。是他！


　　    “慢！”我急忙喊道，骑士在刀挥出的最后一刻险险收回，被战马带着冲过夸父身边。


　　    血液顺着刀锋从他的胸膛中流出，滴答滴答打在地上。皱纹爬满了夸父的额头，一如当年悬崖上那场惊险的遭遇。他原被浓密的长发已稀疏许多，苍白如银丝，唇边灰白的胡须上沾满血液。眼神在触及我的瞬间由仇恨变为惊诧。


　　    “是你，孩子。”


　　    “是我。”我翻身下马，提起剩下的左手刀走到他面前。他跪倒的身体依然和我一般高，微弱却闪亮的目光与我对视。


　　    他定定的看着我，眼角的锋芒一层层退去，化做柔和的纹路，嘴角忽抿一笑，“日子过得真快，你已成为一个真正的武士了。”


　　    暴躁的杀意在那个瞬间消失，心底的欲念下有某些原始的嫩芽在冲决。“谢谢你，当年……”


　　    “当年？也许是我错了。”他喃喃低语，“你和我的孩儿很像，他曾经是夸父最出色的战士之一。可惜多年前倒在瀚州的雷原间了。”


　　    “是吗？”我失声一笑，夸父居然会与蛮相似？临死的人总是多愁善感，无论如何，我愿意听他说完生命中最后的几句话。


　　    他收敛笑容，目光渐渐沉毅，一股威严浮现，竟不容忽视，“孩子，能告诉我，一个那么热爱生命，憧憬山河的孩子，是怎么走上这条不归路的吗？”此时喊杀声变弱，渐而缓缓平息，四周一片宁静，他的话却仿佛一颗石子投入心底的死水中，“战争，从来不由人选择。宿命，是这天下的主宰。”


　　    “错了。”他猛烈的咳嗽，咳得血液四溅，话却缓慢而铿锵，“命运掌握在自己的手心。世道人心蒙蔽了你的眼，却不该蒙住你的灵魂”。


　　    “灵魂？哈哈哈哈。”我放声狂笑，“我的灵魂在挚友死于你们锤下的刹那已经觉悟，或许这条路的尽头是死亡，但没有死亡，便没有新生。难道我为鱼肉，凭人宰割吗？我的命运既然是守护这块土地，我只能欣然承受，哪怕沦入九渊。”热血在胸口激荡，我感到自己的信念坚不可摧。


　　    “死亡？生命的价值是什么？奋斗的目的是什么？”他缓缓从怀里掏出一方羊皮纸递到我面前，“打开它。”


　　    我极力抗拒，手却不由自主的伸出，我不知道是感恩，还是因为他那苍然躯体里蕴涵的巨大而莫名的力量推动了自己，羊皮纸被打开。


　　    我的眼忽然有种夺眶而出的感觉，那是一幅诡异的画卷。碳木的笔触勾勒出一条遥远的道路，道路两旁火红的枫树朝天成林，密密匝匝的枫叶在风里席卷，秋色萧刹，意气风发。然而夹道的树边铁色栅栏隐约毕显，横亘在树体之外。地下的树根里，却深埋着无数头颅，尸身。它们与树根紧紧的连接，予其养分，伴其向上，向上。彩色的石粉将每种颜色烘托得惨烈悲哀，那萦绕其间的悲怆令我几欲跌倒。


　　    “看仔细些。”垂死的夸父用手支撑着渐渐弯曲的身体，目光却满是期待。


　　    我再次看向画卷，猛然发觉在道路遥远遥远的彼端，敞开着一扇木门。门后是一股汹涌而来的漆黑，那神秘的黑色看不到边际看不到底，仿佛辽阔无垠的夜幕。


　　    “上天赋予你生命的那一刻，将担当和追索压在双肩。孩子，不要让俗世的真理压倒了自己，勇敢的选择吧，我看到了你心底在哭泣。”夸父的声音浅浅传来，仿佛长门修士吟唱的颂歌，一丝丝潜入内心，拉扯着那些原始的破土欲出的芽苗。


　　    “你在说些什么！我根本听不懂！”我被画里那神秘的暗门弄得心浮气躁，猛将羊皮纸摔在地上，冲他咆哮。“你知道我有多难吗？你不知道。你知道我身上的担子有多沉吗？你不知道。你知道我的生命中曾经发生过什么吗？你以为我不想去追索我的梦想吗？你只是一个自以为是，骄傲自私的人！……多少个夜里我对着窗外的天空出神，我幻想着自己能随心所欲，我幻想着有一天能去发觉自己的内心，能去做自己真正愿意做的事情。可我不能！每天当我醒来，周围的一切都告诉我，我是刑鳞！我是拓疆侯刑敢锋的儿子！青阳的命运就是我的命运！我只能为之存在除此之外别无他想！生在这个时代，我能怎样！”我语无伦次的倾诉着，我不知道自己为何要向他说这些，只是倾诉，仿佛这些压抑得太久太久的东西，能够在一个将死的人面前倾诉，因为他们都将随之埋入黄土，永不外传。


　　    夸父的身体越伏越低，他的眼睛渐渐变得死灰，他用最后的力量说道，“生命不是毫无意义的挥洒，让它的价值为你的理想去璀璨发光吧。”


　　    “理想？”我疯狂的挥舞着手中的刀，“如果不是你们的入侵，我也许可以实现自己的理想。是你们！无耻的剥夺了我的一切！”“战争，只是当权者的游戏。”他的声音微弱得细如蚊蝇。


　　    “滚他妈的游戏！我的亲人，我的朋友死了。活生生的人死了！我管他什么游戏，死！所有的人都要死！”我狂暴的挥舞着战刀直至耗尽最后一丝气力，当我拄刀跪倒时，发现那个夸父已阂上双目。他的面容间有一丝苦笑在荡漾……


　　    十一：[大战前夕]


　　    雪白的樱花在溪流边怒放，一朵朵花瓣浮在清澈的水面上，随之静静流淌。我脱了鞋，卸去甲，搂起裤腿，顺着溪水向前探寻。时而激流飞跌，时而辗转数旋，在莫测的风景中，我高兴的奔跑高兴的跳，夹岸尽是火红的光芒，一闪一闪。在那耀眼而艳丽的红光中，隐约传来风箱拉动的呼呼声。


　　    迎面走来一个婀娜的少女，长发挽髻，仅有一缕湿漉漉的黑发，顺着鹅蛋脸滑落，她穿件绯红色长裙，碎小的花瓣点缀其间，走得婀娜多姿。


　　    忽然，她抬起了头。就在我要看清她面容的瞬间，那张脸忽然裂开，一列骑兵从她的身后杀出，是的，身后。那是些骑乘六角犀的夸父，他们挥舞着石锤，仿佛生生砸开了这天地，洞穿少女的身体杀来。我惊慌得扬手去挡，夸父们却变成一条条毒蛇钻入我扬起的手心，从四肢百骸中游走向心脏！


　　    我猛然翻身坐起，双刀安静的躺在枕边，暖暖的阳光透过皮帘缝隙钻入，在阴霾昏暗的帐篷内划过一道亮色。原来又是个噩梦。我起身拿毛巾擦了擦浑身大汗，脑子里仍然乱哄哄的。樱花，风箱，陌生的少女，夸父骑兵，这些我似乎从未接触过的事物却出现在梦中。我从怀里掏出一卷皮纸，自从那个斥候夸父将这幅画交给我后，我的失眠症更严重了。我努力使自己不去想他的话，可脑子却不听使唤。最近我常感到心中有些原始的东西在萌动，似乎很早前它就存在，却毫无头绪。


　　    我将长刀提起，一寸寸托出皮鞘。雪亮的锋芒中，发觉自己脸上，不知不觉间长出了青色的胡须，额前隐现一丝皱纹，比刀锋更锐利的眼神在冷光里淡定从容。是不是经历太多鲜血的缘故？


　　    青阳的偷袭出动到童子军骑兵，夸父致关重要的粮队由斥候护卫，双方的消耗已接近崩溃边缘。我在战场上练就的敏锐嗅觉告诉自己，最后一场大战，决定命运的时刻，也许即将来临了。


　　    披衣走出帐篷，大营里一派忙碌景象。新来的童子军抱着一捆捆刷过新漆的箭支擦身而过；老兵们用砂纸打磨着皮靴上细小的划痕；有些刚从后营出来的将领打着呵欠向回走。轻松疲塌的景象背后，有一股漠然在暗涌。我忽然觉得自己是如此多余，这座庞大的军营里，也许并不需要我这样一个人，也没有一个人曾经真正在乎过我。我为何会在这个地方？头顶的阳光仿佛无数块镜面投向脸庞，我觉得浑身都是血腥味，周身被一层厚厚的痂壳覆盖，沉重得无法负荷。


　　    我抬了抬手，护兵会意的牵着星儿走过来。呵，也许只有这匹用一生陪伴我的马儿，才是自己唯一的朋友。它已经在岁月与征战中苍老了，黝黑的身体依然发亮，背脊上的鬃毛却有些泛白。我抚摩起它的耳朵，星儿却不安的向后踏步，甩了甩白色的发。怎么！连你也厌弃我吗？我忽然血气上涌，抓住它鼻前的缰绳，硬生生拉到身边，星儿猛然躁动着咆哮起来。


　　    “畜生！”我一掌拍在它嘴上，竟用了五分力气。它显然毫无防备，前肢被巨大的力量拍得颓然半跪。随即又安静下来，斗大的眼珠却不再看我，无神的眨了两眨，一滴泪水从眼眶中滑落。


　　    我，我竟然打了这匹用生命守护自己的马儿。忽然，征战沙场许久以来，第一次有种悲伤的感觉喷然勃发，我觉得这悲伤仿佛从出生那刻便压抑在心底，是的，它属于那无从察觉的，原始以来的某种芽苗的一部分。


　　    我温柔的拉过星儿，将它哭泣的头颅埋入怀中，长久长久。我看着那个年轻的护兵，说：“战争结束后，你有什么打算？”他被问得有些措手不及，抓了抓头道：“俺想回家开座饭铺，烧制最美味的菜肴。”我笑着拍拍他。他也许很少看到我笑，楞在那说不出一句话。这个来自遥远的彤云山下，淳朴的蛮族孩子，连理想都那么淳朴。


　　    “都尉骁勇善战，今后定是青阳的大将。”他反应过来，咧嘴笑道，“可一定要来小的家喝上两口。”


　　    “当然。”我呵呵笑着又拍了拍他，“好好活着。”星儿渐渐平息下来，开始用头蹭我的脸。乖马儿，你竟丝毫不记前嫌吗？我替它梳理好额前凌乱的毛发，翻身上马。轻轻拉着辔，任它奔过营门，驰骋天地。


　　    星儿在岸边快乐的奔跑，时而低头嚼一口鲜嫩的青草。清冽的溪水哗哗流过，滋润着身上干燥的皮肤，抚慰着每处狰狞的疤痕。我掬一捧水泼在面上，水花溅入唇中，入口甘甜。时间去得不留痕迹，我想起幼年在书馆后踏溪的往事。


　　    那一声声穿透云霄的稚嫩欢笑真是我发出的吗？我暗笑自己当时的幼稚，将长发一缕缕洗净盘在脑后。忽然，有句话在脑海回荡，“三十年的生命，真快啊，像飞一般。”晶莹的水面浮现出林远不带一丝杂质的微笑，逝者如斯，竟已经年。仇恨早在岁月中消亡，唯有去者戏谑的笑长留心间。那朵枯萎的爬地菊，它的根茎间藏有怎样的故事呢？我忽然不知道战争的意义了，我不知道自己为何疯狂了。这场况日持久的战争也许即将结束，马放南山那一天，我何去何从？


　　    我轻抚眸儿亲手系上的银链，冰凉的触觉里，她的笑靥如花。几乎是瞬间，心底的嫩芽破土而出，在溪流清澈温柔的抚摩中，将血腥的表壳钻破。还有一个承诺！带着心爱的姑娘，去到那幽远神秘的雪域，夹山高城里，遍野花黄。我猛然从水中拔起。


　　    夸父的黄花城。夸父？脑子里浮现出冷斌的头颅，那向着青阳阖上双目，脱离颈项的头颅。扬起的巨锤，分开的身影，火光冲天里弥漫的血腥，凄厉的惨叫。我猛然觉得周围有无数双眼在窥视，被那冰冷的目光重又钉死在水中。


　　    “都尉骁勇善战，今后定是青阳的大将。”大将吗？我抬头，破军仿佛亘古存留于天空，昼夜不息，光芒闪耀。


　　    不，我毅然冲出溪流，披衣上马。我不甘心！马蹄向大营飞奔，我要问个明白。耳畔忽然响起眸儿一声声的呼唤，或远或近，隐隐约约。


　　    掀开皮帘，我看到大哥正专着于雕刻一柄木雕，护兵的喊声随着我闯入帐篷。他猝然欲将木雕纳入怀里，见我已站在他面前，怔了片刻还是将雕像放在桌案上，扬手屏退了仗刀的武士。


　　    看到他指间刀光闪烁，我又犹豫了。即使再无人倾诉，或许找大哥，也不是个好方法。每次见到他，我心里有的，只是畏惧与尊崇，许多话都无从开口。


　　    “坐吧。”大哥的声音和缓，他并未动怒。


　　    我坐到他面前，余光扫了眼木雕，却移不开眼。“这是母亲？”他空出的手支撑着头颅微扁向一侧，打量了我许久，轻轻点头。


　　    “以前从不知道，大哥有如此深厚的雕功。”“……每个人的生命里，总有许多我们不曾知道的事。”


　　    我忽然觉得，也许大哥并非只有冷血，胆子也放大了许多，“大哥还在惦念母亲？”


　　    他看了眼门口，收回目光道：“母亲走的时候，你还小。”我的记忆中，关于母亲的回忆真的极其模糊。只有随父亲大哥参加宫廷贵族的盛宴，看到那些仪态端庄的妇人时，才会变得清晰。


　　    大哥仿佛也陷入回忆中，脸上的线条柔和起来，“小鳞，我们的母亲是位了不起的女性。她活着的时候，在悖都无人可及。无论容貌才华，那些妇人都难望其项背。大哥这手雕功就是小时跟随母亲学到的，却仅得皮毛。现在她虽然死去了，我们依然应为有这样一位母亲而骄傲。”他高昂起头，眼光触及篷顶，明亮如星。


　　    “母亲慈祥吗？”我很想知道关于她的一切，却从未有人讲述，小时候，似乎每个人都很忙。


　　    “母亲？是的。当年大哥少不更事，追求一个贵族女孩，却被敲打得头破血流。是母亲给了我温暖，让我建立起男子汉的担当。”大哥也曾年少轻狂过吗？我看到的总是他威严的一面。


　　    “小鳞”。大哥从遐思中回过神来，“自从你来到西北大营，看着你一步步成长，我很欣慰，我想父亲也会为你感到骄傲的。你越来越像刑家的儿郎了。听到那些将军们对你英勇的赞扬，我打心底里高兴。”大哥的眼睛亮得像盏灯，“记得上阵前我说的话吗，用你的刀斩开刑氏未来的辉煌。让所有曾经藐视和欺负过我们的人后悔。”


　　    那把银色的刀在大哥指间旋出团团亮色，他定定的看着我，“我曾经对着星辰发誓，总有一天，失去的，要加倍偿还。”他又恢复成那个万夫莫敌的勇将了，我感到手心冒汗。


　　    “说些正经的吧。父亲在东南线的作战大获全胜，羽族崽子已败退回厌火。”


　　    “什么？”我乍闻此言一阵心寒，“父亲获胜后，被招回悖都了吗？”


　　    “是的。”


　　    “王都，有人欲加害他呀！”


　　    “大王早在半年前，已然病逝。”


　　    “大王死了？”连串的震惊令我缓不过神。


　　    “消息一直被封闭。世子已在返程途中。”大哥脸上有压抑不住的兴奋，“小鳞，刑家已度过最危险的一刻，接下来的路，就看你我怎么走。”


　　    大哥的意思我明白。刑家一直拥立青阳王权，从不与王子外戚有过分亲密的来往，哪怕在大王罹患奇疾的时候，也不曾偏向任何一方。这使得我们的处境曾一度十分艰难，可世子回来后，一切都将步上正轨。但其余王子会让弟弟那么轻易登上王座吗？传说每代青阳之主登立，都伴随着无尽征战。


　　    我有些诧异，明明有仗可打是好事，却怎么都高兴不起来，心中一片冰凉。


　　    “小鳞，现在是什么时节？”


　　    “春季。”


　　    “据说东陆的下唐有种秋玫瑰，每年过夏才开放，风华绝代。”


　　    “秋玫瑰其实只是菊花，因季节关系而得享盛名吧。”我曾在思园笔谈上见过这种植物的记载，没料到大哥身在行伍，居然也知道。


　　    “人生就像这花般，要傲然独立便需等待经年，披风历霜。”大哥将手中银色的小刀插入桌面，“你很辛苦，大哥懂，但这就是男人的路。”他击掌数声，护卫送入八坛红泥金漆的青阳魂。


　　    “都城来的好酒，在大哥这不必拘束，一醉方休。”大哥拔掉封盖，先豪饮一口。


　　    这是多年来，大哥首次与我共饮。算种承认吗？若放在一月前，也许我会兴奋无比。可滚烫的酒线落入胃里，分明带着三分苦涩。


　　    喝过一会，我起身道：“弟弟还有些事需办，先走了，改日再来与大哥痛饮。”


　　    “办事要紧。”大哥撇嘴笑了笑，他深深吸口气，从鼻腔里缓缓泄出，“只是不知下回你我兄弟对饮，是什么日子了。”此时我已撩开门帘，却听出话里有未尽之意，回身看去。清晨的阳光被铠甲挡住大半，大哥坐在阴暗中一言不发，银色的刀芒在指间旋动，一片片光痕滑过面颊，影影绰绰。


　　    营盘中阳光暖洋洋的，照得人身子骨酥软。晨起操练的弓手列队而过，这些新兵的步子也走得有些松散。大哥的交代虽然语重心长，却少了以往的严厉与拒人千里，我不明白他怎么忽然转了性子，但这种转变却来得亲切。我猛然想到自己去的目的，要问的话，竟一句也不曾提及。


　　    正暗自懊恼，险些被迎面来人撞个满怀。我抬眼看到对方闪亮的额头。


　　    孟叔叔一身熨贴的布衣，肩膀处团上锦簇的火狐皮毛，臂内夹着个蓝布包袱。他看到我，脸上的皱纹折了折，却终于没笑出来，“刑都尉，早。”


　　    “孟叔，何时变得如此见外了。”这话问得直白，却是故意为之。我也是今早，才猛然发觉自己这一年多来的变化。对于这位救过我命的武士，心中多有歉疚。


　　    他楞住片刻，随即展颜笑道，“刑鳞也是大人了，称呼总得改。”


　　    “我倒觉得小鳞更亲切。”我见他夹紧的包袱，不禁有些好奇，“藏了什么宝贝，鬼鬼祟祟的。”


　　    “呵，家里婆娘寄了些换季的衣裳。”孟叔将包袱摊过来，却又不好意思的收了回去，“还是别看了。寻常妇人家的东西，哪能入你的眼。”


　　    “这话说的。”我将包袱打开，看到一件折得一丝不苟的褐色缎布马衫。亮色的布面仿佛冰壁，手触及时竟有些打滑。由衷感叹道，“真是好手艺，布料也选得好。孟叔穿上，比悖都的贵族都光鲜。”


　　    孟叔叔呵呵的笑了，“蓝眸儿的信函，似乎中断有一阵子了。”


　　    我脑海里顿时浮现出眸儿巧笑若兮的景况，大军出发后，她曾一度频繁的来信，却在半年前莫名中断。虽然驻地距离西北大营不过百里，为了防备夸父袭击却常常更换，经年征战，我也没空仔细打听她的消息，只知道她一切尚好。


　　    “也许，是走马营那边出了差错，我去问问吧。”每每生死一线的时刻，我常常念及她，可战事稍缓，却更多的挣扎在内心的困顿中。


　　    “不必了。”我笑着说，等到凯旋的时刻，我会给她，也给自己一个满意的交代。


　　    “嗖！”忽而一只冷箭擦着鼻尖滑过。我转睛看去，操场上的战士虚引长弓，吓得面无人色。教习咆哮着冲过去，鞭子劈头盖脸落在他身上。


　　    我的目光却未停留在那里，一队着火红色薄铠，肩膀处有黑狼纹章的骑兵正缓缓踱过。为首男子金环箍发，刀条脸上斜长的眼睛里目光湛然，他侧身打量着我，脸上露出奇怪的笑容。


　　    “刑鳞，没伤着你吧。”孟叔踏步上前，关切的问。


　　    我的心神却完全被那男子吸引，总觉得仿佛在哪里见过他，“孟叔，那队骑兵的铠甲制式，似乎不隶属大营。”


　　    “恩，他们是烈日部的赤狼骑。”我猛然想起那个男子是谁，“颜海山也带兵前来助阵了？”


　　    “好象是来谈判。烈日王那个老狐狸，捞不到好处，他才不会搭上自己的精锐。”孟叔叔沉脸静了静，“别人不知道，你却瞒不过我。最近也不知在想什么，魂不守舍。烈日部的使者已抵达三日了，营寨中恐怕只有你还蒙在鼓里。”我联想到大哥在黑暗中岩石般的坐姿，和他反常的话语，头脑里一阵轰鸣。狂躁的血气从身体的每个极隐秘处宣泄而出，在五脏六腑内奔窜暴走。


　　    “我看过书隶最近的战报，夸父忽然发动了一系列袭击。各个骑队都有不同损失，甚至山谷牧场也遭到了破坏。”我的心头有种不好的预感。


　　    “夸父熬不住了，怕是要逼迫我军决战。”孟叔脸色渐渐凝重起来。


　　    “游骑抄袭的战法大获成功，铁帅不会做出这种愚蠢的举动。”


　　    “可惜，青阳的王却远在悖都。”孟叔压低话音，“听说世子正在归途，这是个立威的机会。”


　　    “世子？”当年悖都城外一别，他决绝的面容至今仍历历在目，我的心忽然坠入个冰冷的深渊。


　　    “孟叔，这么多年的沙场血战，你有没有想到过死？”


　　    “刑鳞，你别诓我。上阵杀敌的时候，最不要命的人，不是我，是你。”孟叔呵呵笑着拍拍胸膛，“老命一条，死便死了，马革裹尸早晚事。”说得轻松，我却注意到他夹包袱的手紧了紧。


　　    “死，终归有牵挂吧。”此时跳入脑海的，是世子那冰冷的眼神。他有王权的梦，我何尝不曾造梦。为了一个人的梦想，却赌上千万人，那梦境岂非以累累白骨铸墙，化滚滚血肉做梯。


　　    刚刚一箭划破的厉啸在耳畔回响，我走进夸父那卷诡异的画里，看着遥远的门。


　　    十二：[异教之梦]


　　    银色的酒壶发出轻浅的叮当声，我微笑着将它抛向远方，一道美妙的弧线过后，它消隐在风里微微摇摆的草叶间。一直克制自己的欲望，未曾想这种微醉的晕眩却仿佛将魂魄从身躯里拉出，徜徉在空旷的天地，有种物我两忘的淋漓。


　　    我支起双肘，斜躺在火红的阿遥草上，隐隐有暗香浮动，天空无止境的延伸，放大。漫天红霞仿佛氤氲的雾气从眼前滑过，托出一轮巨大的红日。飞鸟振翼，在绯云下向东，朝远离落日的地方一线悠悠，拉出遍野安宁，牧人们在远方移动的身影悄无声息。


　　    耳边虫声嘁嘁，我享受到多年来难得的惬意，心在不知不觉间平和，征战，撕杀的声响在每一次呼吸里钻出胸腔，没入风中。


　　    我感到整个身体融化在辽阔的草原中，插上了翅膀，大地在身下疾速飞退，只是一瞬，已历千里万里。时隔多年，我猛然发现，这种生活似乎在心里埋下了根，杀戮中它渐渐在血腥中枯萎，却只是隐没在心田的某个角落。


　　    远远有一骑奔过，马上武士笑着扬手招呼，“刑都尉好兴致啊，大战当前还跑出来游玩，杀夸父的时候可别手软。”他微笑的脸竟让我觉得恶心，整年整年的活在杀戮中，都不感到厌倦？还能平静度日吗？念头只是一闪而过，我心里却如划响雷霆。这些年的军旅生涯，我何尝不与他们相似，以刀口舔血作乐。战场上弥漫的硝烟中，那些身首相籍的尸体，残肢，流淌在大地上的腥臭浓稠的缓缓蔓延的黑血，于脑海中浮现。酒气忽然一阵阵上涌，我感到头昏，爬在地上干呕。


　　    我挣扎着站起，走得踉踉跄跄，恍惚间觉得那片血液正蔓过尸堆，向我逼近，流淌得虽慢，却仿佛从无尽的杀戮中汇聚，渐渐铺天盖地，汹涌而来。我一步步后退，终于抵挡不住被那赤色汪洋吞没的恐惧，转身飞奔。


　　    不知跑了多久，只觉得两条腿再也迈不动了。我伏在一块及肩的石块上大口大口喘气，眼前一片金光，铠甲下的衣裳已湿透。我三两把卸开胸甲，将左臂拉出衬衣，细密的汗珠层层叠叠，仿佛臂肌上张出了无数张呼吸的小嘴。


　　    我靠住石块坐下，任冰凉的石面贴在后背，双目却又不敢紧闭，生怕眩晕再次攫取心智，令自己沦入那地狱般的血海。


　　    风夹带着某种沉郁经年的浓香扑来，掠去，吹干混杂了灰尘的汗水。在透骨的冰凉中，那股香气竟渐渐稀释了喉咙里酒水的残余液体，甚至胃腔也渐渐中止翻腾。一旦发现，我皱鼻猛嗅，在一次次胸膛的起伏中，仿佛身体的毛孔都打开来，将吸收的气息汇入躯体，感受到原始的安宁。


　　    此时我才在睁大眼睛，发现自己在一个陌生的荒僻树林中。眼前空旷的场地里，石柱横七竖八，夕阳的光射在野草丛中，泛起黄色的光彩。我感到背上似乎被某些凹凸不平的硬物抵住，转身一看才发现，这些断倒的石柱上，都雕刻着奇怪的图纹。


　　    我正对的石柱上刻有一张简单粗犷的脸。暗淡的光芒透过树林投在石柱上，阴暗的柱面惟独那张脸沉浸在光芒里。石料斑驳，坑坑洼洼，已不知过了多少年代。两道刀痕走偏，斜斜划出便成眉，下部雕刀稍勾带出个圆圈就是嘴。两只眼睛却勾勒得线条分明，颇得神韵。巨大的凹陷里，鸡蛋大小的眼球炯炯有神，精心镂刻的瞳孔若有所思，夕阳的光芒交汇于此，竟似有了生命力，平静的目光洞穿我的身体，直看向遥远得不曾企及的地方。在目光恍惚穿越心脏的瞬间，我感到自己与石雕建立了某种联系，来自血脉中的互相告慰。


　　    我顺着雕像往下看，却越看越惊心。每根石柱上的图纹都仿佛一根钢针，刺穿隔膜扎入心底，随之流出的血有着鲜艳的原色。我越走越快，那股陈年的香气也越来越浓，来到最后一根石柱前，我陡然摒住了呼吸。雕像上的蛮族男子赤身裸体，气宇轩昂的立在天地间，在他粗壮的脚下，踩着一只健硕凶悍的头狼。狼撕牙咧嘴，脖子上的毛一根根挺立，眼睛却永远的闭上了。他们身后，是无数双眼睛，在黑暗中注视着这个男子，目光里混杂着愤怒和恐惧，失望与决绝。这个蛮人居然将草原上的狼神踩在脚下，我意识到了什么，猛然抬头，前方不远处，一座石殿梗然入目。破败的石门上方，歪歪悬挂的徽章已锈迹斑斑。但与那张脸相似的标志却证实了我的猜想，这里是多年前曾在草原上出现过的异教徒神殿！


　　    多年前，古夫子坐在紫檀木大靠椅上，身后是他泼墨而就的雄主出狩图。


　　    “异教徒的存在距今已有近百年。他们以巨眼石像为标志，漠视王权，为所欲为。身着白衣的传教者曾鼓惑了一些心智不坚的人抛妻弃子，去追逐空幻的理想。据说，他们的教理中有这样一条，‘洞悉一切的目光下，没有什么不可能。‘”夫子右腿搭在左膝上，面容如沉潭古井。我印象中当时他的脸有一丝抽搐。“这话表面看没什么不对，可它却违背了命运。在这片大草原上，人如烈马，规则并不总束缚你的心。但命运却是条疆绳，疆绳的这头是自由，那头是责任。失去绳索的马，再烈也会倒毙，奔跑的尽头只是个没有方向的所在。正如异教徒们的命运，他们放弃了部族，因此，部族也放弃了他们。”说话间，有丝雪亮的光芒从夫子眼中一闪而逝。


　　    我在大殿前踯躅，冥冥中仿佛有无数眼睛在窥视。黄昏最后一抹亮色投上石门，举起的手重若千钧。可脑海里有个声音在说话，推开它啊，推开。这个声音低沉有力，仿佛从出生那一刻长长久久的奔来，只为这树林里奇异的相会。


　　    “他们放弃了部族，因此，部族也放弃了他们。”夫子严肃的话音压过心底的呼喊。那话里分明有杀机隐约。


　　    我的心又开始狂躁，血液正渐渐升腾，压抑住的酒气挥发出来，天地像有了生命般挤压过来，令我呼吸迟滞，身如僵石。


　　    此刻我感到那无形的压力越来越大，而石门后的空间却散发着安静，空旷的回响。在无法忍受的刹那，我一把将门推开，石门发出剧烈的轰鸣，灰尘悉悉簌簌扬落，阵阵悠香排山倒海般扑来。


　　    迈步踏入，出现在眼前的，仿佛是片无穷无尽的水。四壁上灰白色的岩石，被柔和的曲线勾勒出水纹，地板用某种说不出材质的晶莹体铸造，透明得看不到底。我在这夺目的场景中行走，每一步都发出铿锵，仿佛在踏动心灵的鼓点。空间在发散，时间在回溯，当我站在石殿中心时，感到一切都向遥远的地方后退，只有自己的存在，仿佛亘古便只有一个人，一颗心。在这片广阔的世界里，我没有产生孤独感，只有心底好奇的原始欲望被一阵阵澎湃的冲击力激荡而出。我看到对面石座上有那只巨眼雕像，便走了过去。雕像双眼漠视前方，仿佛荒墟初始便在注视。我发觉它下方有一块蒙尘的石面，信手擦拭掉尘埃，却发觉那是面巨大的光滑如水的镜子。


　　    镜子里有一个赤裸上身的武士，他的肌肉线条如此流畅，他褐色的长发盘在脑后，衬出张迷惘的脸，眉间轻锁，双目微张。那是我！


　　    我正对着镜面发呆，镜子里的武士忽然爆睁双目，吐气扬声，“开！”心脏仿佛被一计雷霆打得收缩，随即向外扩张。我感到脑中白光闪耀，惊得跌坐在晶莹的地面上。


　　    “洞悉一切的目光下，没有什么不可能。”镜里的我忽然说话。


　　    我又是一惊，恍惚间镜子里的人伸手一拽，我被拉入五光十色的水幕中，在浓烈的香气里飞翔！一幕幕往昔的画面在身边滑过，每个人的声音清楚的钻入脑海，我飞一般回溯在记忆的时空中。


　　    ……


　　    “第一堂课，你们看清楚头顶的星野。”十岁上，我来到老师的教馆，悖都的夫子古清泉教我们观星。


　　    “看到了什么。”“满天都是星星。”少年们的童音不脱稚嫩。


　　    “除去日月，世间的光辉，有哪处能及上它。”“不能。”“谁能告诉我，星芒之于月光，意味着什么。”“黯淡。”一个灵牙利齿的孩子率先答道，戒尺落了下来。看着他小手上红肿的印记，孩子们惶恐的沉默了。


　　    老师饮尽一杯香茶，才颤巍巍的举起手指，缓慢而凝重的说：“夜的辉煌，月须借助星天。只有群星拱卫，方乃盛世之兆。若相离背弃，必被黑暗吞噬……你们现在不懂，却需记着这话，一直到死。明白了吗？”孩子们半懂不懂的点头，只有我仍仰起脖子，静静的注视着那片星野。古夫子看了我一眼，道：“你为何不做答。”我想了想，却弄不明白，只是问：“老师，星星真的属于夜空吗？”老师微微一震，戒尺高高扬起，却迟迟没有落下。


　　    ……


　　    穿街过巷，我在铁匠铺叮叮当当的打铁声里，看到两个粉团儿般的小女孩在地上的方格间蹦蹦跳跳。见到白发苍苍的老人在依墙小楼下摇扇闲聊，转眼闻到自酒楼厨房中飘来浓浓的香味，我觉得快活极了，世间的生动白亮亮的在眼前摇晃，我越走越快。


　　    鱼儿却消失了，它惬意的摇着尾巴，钻入一堵被烟熏得黝黑的矮墙下。我屁颠屁颠的爬上墙头，却看不到它的踪影，顿时懊恼极了。矮墙后的土窑里火光熊熊，蓝衣老人佝偻着背，用火钎夹出一块块烧制好的方砖，东面小屋边，整齐的码着一层层黑泥烧成的砖，我眼前忽然一亮。


　　    ……


　　    琴声响起的地方，白衣老人盘腿做在地上，几丝白发从他班驳如龟壳的面容间掠过，琴声苍凉。


　　    “你来了”，他似乎早知道我的到来，我却无言以对，只觉得有人便心安。


　　    老人笑着眯眼看我，挥手道：“孩子，过来。”我乖乖的走了过去，这位老人真像老师。


　　    他摸了摸我的头，说：“现在觉得没有人了解你的心，甚至你自己都不了解吗？”我拼命点头。他哈哈大笑起来，笑声却被咳嗽打断。老人从怀里掏出一个白布包袱道：“孩子，这东西送给你。今后你觉得没用，便扔掉他。”我接了过来，觉得他真的像老师。


　　    “走自己的路，总有一天你会明白选择的意义。”老人说完又剧烈的咳嗽。


　　    ……


　　    跪倒大帐前，我打开火雷原上那位老人交给我的包袱。我里面趟着一本古旧而厚的线装书，四个灵动飘逸的字浮入眼帘，《思园笔谈》。


　　    翻开第一页，上面仅有一句话：游走天地间，以心观世界。我粗略的翻了翻，这是本记载着九州上风土人情的游记，那些手绘的精致插画和从未见过的奇人妙景立即深深吸引了我，我的脑海中浮现出火雷原上飘散着芳香的阿遥草，牧民们淳朴浓烈的笑容，老师书馆后那条洁净晶莹的小溪，还有，还有家门前散发着光芒的燧晶石道。我感到自己生命里某些原始的激动在迸发，一页页饥渴的阅读着，时间去如白马。


　　    ……


　　    “你什么都不知道，你差点害死了孟则凡！因为那些王子都想抓住你去挟持父亲，让这个青阳曾经最厉害的武士帮助他们！铁叔叔在你来到这里的时候惩罚你跪地三日，他是想让你去思考生存的原则而不是厌恶你。这里是西北大营，是这个国家抵抗夸父巨人的最前线！在这里每天都有人会死去也许明天就是我或者你，你要学会做一个真正的男人而不是整天抱着本五颜六色的游记嘻嘻哈哈。因为从我们出生的那一刻就注定，你我必须用自己的生命和鲜血去I卫我们的亲人和，我们的国家！”说出这些话大哥忽然平静了下来，他的脸惨白而大汗，“刑鳞，我的兄弟。大哥会用自己的性命保护你，而你必须学会用自己的性命去I卫一些我们必须I卫的东西。自己好好想想吧。”大哥拉开帐帘离去，阳光疯了似的涌入房内，刺得我睁不开眼。


　　    ……


　　    “谢谢你，刑鳞。”耳畔传来细如蚊萤的声音，蓝眸郡主的脸上一抹陀红稍纵即逝，她忽然把头低下，风带起她褐色的长发在夕阳中飞舞，黯色的光映在鹅蛋般的脸颊边，衬出金黄的绒毛。令我想起初见时，夕阳下那个弯弓娇嗔的小女孩。


　　    其他人渐次围拢过来，冷斌更是一把拍在我肩膀上，“好样的！从前还真是看扁你了。”少年们咧开嘴微笑，血迹依然挂在他们面容间。


　　    “若不是你，恐怕咱们斗不过那小子。”“是啊，刑鳞拳脚身法真不是盖的。”“眸儿，眸儿怎么不说话？”蓝眸郡主抬起头，神色已如平日般骄傲。“怎么说话的，姓颜的敢把我怎样！”她的话中气十足，周围却鸦雀无声了，“不过，你小子是不赖。”有了她这句话，大家顿时笑逐言开，将我抬起抛向空中，我想让自己矜持，可笑容仍似鲜花怒放，怎么收也收不住，心中有股甜蜜而酸楚的滋味，像刚收获的杨梅


　　    ……


　　    大哥嘴角一拉，却终于没笑出来，“青阳男儿，上阵便有必死的觉悟。弟弟，快些长大吧。”“就算不为我，为父亲你也要活下去啊。”看到大哥置生死度外，我本该感到高兴，心里却忽然紧张起来。


　　    “父亲如果在，也会为我骄傲的。”大哥还是笑了，他一振手中长枪，“建功立业的时候到了！”大哥看着我，脸色变得温柔，“铁叔会待你如己出的，他和父亲是兄弟，比你我更亲。”说着他的眼睛亮了起来，“战场上的兄弟。”


　　    “况且，大哥不会那么容易死掉的。因为，你和父亲会我为祝福。”他笑着起身，转头便走。铠甲的叮当声里背如山岳，我觉得他是个真正的英雄。为了这个国家的危难，他可以斩钉截铁的告别亲人，可以视死如归的勇往直前，这就是职业军人的觉悟吧。也许我永远都达不到这种境界，哪怕让我明日离开蛑儿也会难以割舍的。我忽然想到还未给他蛮族战士出征前的祝福，忙起身追了出去。大哥却已策骑消失得无影无踪，夜空下大队的甲士正从一个个帐篷中奔出，骑上骏马迅速开拔。送别的呼喊，孩子的哭泣在马蹄声里嘈杂凌乱，我向着大哥远去的方向，默默祈祷。如果真有星命，大神墟请赐福于我的大哥刑铮，让他平安归来。


　　    ……


　　    “夸，夸父忽然停止败退，反向包围了骑兵。并分出一队战士逆袭术师团。那，那是一整队的兽心战士。护卫我们的骑兵被他们轻易碾死，呼啸的石锤简直像黑色的太阳。林远挺身而出，掩护我们撤退。他燃烧生命释放了最高阶的阳昊之火，我，我只看到夸父们与他被一团巨大的烈炎吞噬，他的白衣转瞬就在火焰中消失了。”“你们为什么不回头去救他！”“刑鳞，冷静点。”一只手搭上肩膀，我愤怒着转身，大哥的脸被烟火熏得紫黑，他的目光冰冷得像把凶器。


　　    “林远他们被袭击，我立刻率领预备队冲了上去。可惜……”大哥的头低了瞬间，随即扬起，“他是个真正的勇士。我已为他报仇，所有的，所有的兽心战士都已为他殉葬。”


　　    我觉得自己胸口仿佛要被撕裂，我竟然冲着自己的大哥怒吼，“那有什么用，那有什么用。他死了，林远死了！”我回头又抓住那个欲逃跑的家伙，“林大哥死前有什么交代。”


　　    “他，他在火海中只说了句话，‘三十年的生命，真快啊，像飞一般。”


　　    我的耳边，林远懒洋洋的稍带戏掠的声音悠悠响起，“三十年的生命，真快啊，像飞一般。”


　　    “他，他临终前将这本笔记抛了出来，让我转交给你。”术师指了指我手中的册子。我忙松开他，双手捧住了那本带血的皮册。任术师飞快的逃走。


　　    ……


　　    终于他不再动了，人慢慢向后倒地，我双掌一按，凌空翻下他的身躯。落地的时刻，眼前一切都变得缓慢迟钝了。烈焰如炬，乱马交枪，哭嚎的士兵，纷扬的石锤。那两个夸父一步一步离开，空隙里露出冷斌血肉模糊的躯体，他的脖子上只有一丝皮肉仍然挂着，他缓缓跪倒，向着青阳的方向，缓缓跪倒。


　　    我感到自己在奔跑，极缓慢的奔跑，仿佛那咫尺距离却远似天涯。我多想扶住他倒地的躯体，却怎么跑也跑不到。


　　    ……


　　    眼前一个夸父战士从队伍中走了出来。他高昂起头颅，手中的狼牙棒在空中挥舞几圈，有割裂空气的厉啸。油灯般闪烁的眼中，弥漫着傲慢的光。从他脸上的战纹看，是个星辰战士。这些经历了冥思苦修的武者都拥有可怕的力量，杀死林远的，便是星辰战士吧。呵呵，我在起伏的马背上轻轻摇了摇头，星儿已趋近那战士。过马瞬间，他的狼牙棒化做三道重影砸下，选择的方位与距离感拿捏得无懈可击，无与伦比的速度令棒上闪烁的牙刺带出一勾月影，开山裂石的狼月之影。


　　    我轻轻叹了口气，双刀交错斜划而出，修长的刀刃隐隐有赤红血光泛起。“破！”夸父的身体与狼牙棒在雪亮亢长的刀光划响中轻易撕裂，四射横飞。我双手拖刀，星儿闯过血雾带着长长的嘶鸣直奔那队战士。身后响起急促的蹄声，伙伴们策骑追上来了。


　　    ……


　　    他收敛笑容，目光渐渐沉毅，一股威严浮现，竟不容忽视，“孩子，能告诉我，一个那么热爱生命，憧憬山河的孩子，是怎么走上这条不归路的吗？”此时喊杀声变弱，渐而缓缓平息，四周一片宁静，他的话却仿佛一颗石子投入心底的死水中，“战争，从来不由人选择。宿命，是这天下的主宰。”


　　    “错了。”他猛烈的咳嗽，咳得血液四溅，话却缓慢而铿锵，“命运掌握在自己的手心。世道人心蒙蔽了你的眼，却不该蒙住你的灵魂”。！


　　    ……


　　    我穿梭在记忆的长河中，原始的感觉一点点在心头汇聚，点燃一团明亮的火焰，它越来越亮，越亮越明，终于烧成了燎原大火，我的身体在火海中消隐，化做飞灰去到九州的每个角落。我听到自己欢畅的笑声，呵，让它常留心间吧！


　　    火焰仿佛被一股巨力拉扯，忽然向一坐敞开的黑色而深不见底的门中涌去，我费尽力量想抓住这火，它却从手指的缝隙间滑过，火光中我的影象发出最后一声召唤，转身踏入门口，消失在无尽的黑暗中。我猛然睁开双眼，发觉自己正躺在开始的那片树林里。石像却消失了，石殿也无影无踪，所有的一切仿佛从未出现在眼前。酒液仍在胃里做怪，我背靠着一根粗大的老树。只是个梦吗？


　　    抬头看向夜幕，那颗名叫破军的星竟隐没在漆黑的夜里不见了踪影。我拍拍身上的灰尘，站了起来。无论这是梦或是现实，我都笑了，穿衣带甲，向军营的方向走去。


　　    十三：[死战]


　　    春雨细细密密的从天空滑落，掉入火雷原绯红色的草浪间，渐渐没入地底，却又滋润着阿遥草茁壮的挺拔而出。


　　    铁色马蹄踩在泥潭中，成千上万的甲士策骑走过，骑枪锋利的枪刺在雨滴里寒光闪耀。雨水打在蛮族战士脸上，随即从黝黑硬挺的面庞上溅开，顺着刀锋般的两颊掉落。黑色的重铠水迹斑斑，透过迷蒙的水光，甲面上纵横的累累创伤被冲刷得明亮刺目。


　　    极远的西方，有一片由北而南的黑色丛林，那是夸父的步卒海洋。他们强健的胸膛绷直，就是一棵棵壮硕的铁树。正缓缓汇聚的青阳骑兵方阵与他们对比，简直如同低矮的荆棘丛。


　　    夸父的战阵一字拉开，没有队型，只有静静立在雨中，怒目圆瞪的巨人，无穷无尽。一列头缠黑纱，体形又格外飙悍的战士立在夸父身前，簇拥着两个雪白重铠，漆黑长发的男人。这些年的征战中，我极少看到着装如此尊崇的夸父，白铠上嵌入了盘古的黄金头像，那是只有整个夸父部族的领袖才有资格佩带的战纹，最后一战，终于来临了。


　　    我收回目光，看向青阳的统帅铁牵机。在这场结束的战斗里，我是个参与者，但我却更愿意以旁观者的目光去注视它，自从那场奇异的梦境过后，整个人轻松了许多。


　　    铁帅立在草丘的最高点，火红色的大氅将所有的衰老裹藏，他的背挺立在鞍上，胡须立于腮边，浓密而白的眉贴在额前。一张绝对平静的脸，沟壑爬在上面，拓展开来，延伸至紧紧抿住的嘴唇。


　　    王都一道手令，他无法违抗。在预见这场腥风血雨的惨烈撕杀时，那张脸是否曾因痛苦而扭曲？但我了解他的欣然，这就是无法避免的战争，这就是人命如蚁的沙场。他已尽上全力，问心无愧。


　　    上百人的黑衫术士方阵自草丘顶部列下，雨点将他们瘦弱的躯体打得狼狈不堪，最爱洁净的祭祀却没有施用法术隔绝。他们在铁帅苍然的背影中勉强挺立，将旺盛的斗志留到战场上最需要的时刻，这也许是铁帅尚能泰然的主因之一。他们是青阳几乎全部的秘道家，联手的威力也许足可令山崩海啸吧，我不知道。


　　    骑兵方阵已于前方展开，健壮的战马在雨幕中呵出一股股白气，骑士的手搭在刀柄上一任暴雨倾盆。我看了眼星儿，它已经苍老的背脊在风雨中略微瘦削，时光荏聃，总有些东西在改变。


　　    对面的夸父领袖动了，他几乎在骑兵列队完毕的瞬间张开双臂，仿佛能抱起一座大山。在那倏然张开的臂膀间，盘古的头颅凸出甲面，发出一声暴烈的吼叫。


　　    我随即听到冷铁的摩擦声，铁帅缓缓拔出腰畔的狼首重剑，遥指前方。


　　    夸父在盘古的第三声怒吼中咆哮着洪水般漫卷而来，大地仿佛从原始的安宁中苏醒，吓得剧烈的颤抖。看不到边际的巨人们挥舞着兵器冲来，距离已不成之为距离，久经战阵的烈马也不服骑士的操控，长嘶着后退，我感到自己在地面上左右摇晃，夸父的冲击力简直能摧毁一切。那种汇聚了无数人的压迫感，不是以往任何一次交锋所能体会，纯粹是面对面的对I，此时我才更真切的明白，那个下令决战的人有多疯狂。


　　    铁帅的剑指向前方，纹丝不动，他的眼睛看向前方，纹丝不动。


　　    八百步，六百步，四百步……


　　    在我能看清夸父们震动的喉结时，那把重剑横着飞划而出，割裂空气的剑啸里，第一波轻甲骑兵控马冲了上去。他们在雨水中仿佛一排移动的石堤，拉成条漫长的战线，狠狠向敌人冲击。无数踏动的铁蹄再次撞击地面，这块火红的草原仿佛随时决裂，崩溃。


　　    雨幕中双方迅速接近，在我看来，骑兵的队列仿佛一条细线，即将被潮水冲垮，铁帅猛然高呼，“变阵！”旗号手同时猛列的拉动豹旗吹响犀号，前冲的骑士瞬间分割成两道斜线，战马迅疾的擦着夸父前锋走偏，插向两翼。第二波重铠骑士出动了，踩着前面骑兵的队尾迎向夸父。手中长达一丈的铁枪夹在肩膀下，用腋窝死死抵住。


　　    “放箭！”铁帅再次发令。


　　    草丘后汹涌出一片片遮天盖地的六菱箭雨，带着尖利的啸声直穿雨幕，投入夸父冲击的海洋，旋转的箭头在雨水纷披中扎入巨人们的躯体。


　　    从上空飞跌的箭势成倍增长，一波波箭雨连射里，夸父像被砍伐的丛林般纷纷倒下，更多的巨人却跨过同伴的肢体继续冲锋，与第二波重铠枪骑兵遭遇。


　　    黑色的战马已达至速度的颠峰，雪亮的枪刺狠狠扎入夸父们铁板一般的胸膛，利若穿纸，透背而出。在扬洒的血雨里，骑士们弃枪抽刀，策马越过被扎穿的敌人。


　　    我忽然听到一声低沉的叹息，铁帅携剑立马，在风雨中傲岸独立，独立于这没有边际的雨幕中，“传令两翼，保持骚扰队型，不得接战。”我循着旗手的号令看去，夸父两侧战士正挥锤砸翻轻甲骑兵，单薄的战线在巨人们的冲击下几乎崩溃。骑兵见到号令，随即远扬，只展开零星反击，牵制住一部分敌人。


　　    饶是如此，中央的重铠骑士仍然被汹涌而来的夸父淹没了。杀红了眼的巨人们，任由粗短的战刀挥砍，空手将骑兵拉下马，蛮人因铠甲的重量一时无法起身，立即被围拢的敌人碾成肉饼。整整五千重甲竟在瞬间湮灭，那些困在铠甲中呻吟的战士，转眼便被夸父方阵覆盖，惨号也立即消失。面容狰狞得如同野人的夸父步卒突破了骑兵防线，直趋本队。


　　    “铁帅，让我去吧。”大哥浑身罩在青色的狼铠中，雨水打在他脸上，闪耀着圣洁的光辉。


　　    铁帅在夸父千万人的冲击中回首，静静的看着大哥。杀戮声渐远，那股淡定的目光，仿佛带着这十多年的守侯投来，那一刻我的心在颤抖。背后是青阳，前方是夸父，他们立在宿命的中心，四面推压以一肩担之，这就是青阳男儿的血性。


　　    “刑将军，保重！”铁帅的左手压上胸铠，缓缓低头。


　　    大哥带马冲出的刹那，他看了我一眼。那一眼与大战前夕，帐中对饮的表情何其相似，在黑暗中毅立，温暖之后决绝，冷若岩石的大哥。我恨自己那天为何借故离开，我原以为自己已领悟一切，却依然有撕心裂肺的痛楚袭来，直到今日我才明白，大哥不是冷血，他有一颗比任何人都炽热的心，只是藏得太深，太深。


　　    我埋下头，抹干眼角的泪花，再抬头时，大哥奔驰的背影，已去到遥远的地方。我明白，这个时刻，有些事需要去做。


　　    “铁帅！”铁帅迎来的目光中分明有震撼。


　　    “父亲会为我们骄傲的！”我抽出腰间长刀，故意大喊。在术师团上百人的注视中，哪怕是刑敢锋的儿子，您也无法护佑了吧。


　　    铁帅刚刚还坚毅的眼角，浮现出痛苦的纹路，他沉默了片刻，扬声道：“孟则凡！”“在”，孟叔叔的回应坚定有力。


　　    “保护好刑鳞，有一丝闪失，你也不必回来了。”“是！”


　　    剩下的所有成年骑士已随大哥出战，此刻他们正与夸父浴血搏斗。我回头看了眼上千人的童子军，他们的脸在雨水中依然有些稚嫩，握刀的手却已坚不可摧。


　　    “刑鳞，率领童子军伪装增援侧翼，去抄袭夸父的本队吧。我会尽力协助你。”痛苦的表情越发明显的挂在铁帅脸上，我隐隐感到有些不对。是为了眸儿吗，上阵一刻，我的心里忽然空明一片，竟失去了这姑娘的影象。


　　    马队在战场的边缘飞驰，我看着蛮与夸父浴血作战，心里却没了早先的冲动。一个个鲜活的生命在盛年陨灭，每个人都是林远，都是冷斌。这是宿命，是注定，他们与我都无法回避，但可以选择。他们选择了坚持，只为结束这一切，死亡的代价是更多生命的延续，而我呢，我的心里很清楚。


　　    铠甲的冷光在雨滴里刺目的亮，黑色的血水流淌遍野。我抬头，天上不知何时又飘来数层阴云，翻卷滚涌，将大地笼罩在黑暗中。阴云背后有某种怪异的声响隐隐传来，仿佛为大战谱写着悲壮的歌谣。


　　    我们借助黑暗潜行，尽量避开正面的夸父。他们挥舞着石锤与死命突击的重甲酣战，大哥的身影淹没在夸父巨大的肢体间，寻不到踪迹，没有谁注意这支轻骑正悄然绕过。队伍在雷原间划出个极大的弧线，渐渐逼近战团尾部。那个振臂高呼的白铠将军就在前方，我眼前一亮，双刀挽出绚烂的刀花，将马速催至颠峰。星儿这些年在战争中迅速衰老，请原谅我的过错吧，最后一次，我的马儿，让我们一道结束它。


　　    耳边忽然有剧烈的风声，战马前冲的速度一时无法更改，我百忙中运起腰劲，整个人向后贴住皮鞍。石锤激起的雨点溅在脸上，随后被血水覆盖。身边数骑在奔驰中收势不住，被巨大的岩石砸得血肉模糊，石锤霸道的冲力，将上百斤的骏马砸得打横飞出，带着哀鸣狠狠跌落泥浆。


　　    一队压阵的夸父发现了我们，怒吼着跑过来。他们紧张的神情，仿佛我们要杀的不是部族领袖，而是天神盘古。这队夸父足有七八百人，若被缠住，偷袭就再无胜算。我在前冲中目测着距离，他们从斜前方杀来，要绕过去，骑兵的速度优势将荡然无存。只能依靠战马带起的速度，从侧翼强突了。


　　    此时天空忽然有刺耳的锐响，一片绵延足有数百步的蓝色闪电破开云层，在风雨中投向夸父的后队，目标正是那个大吼着的将军。电光连绵，仿佛无尽的惨蓝色长箭，闪过前方夸父的阵容，刺得我睁不开眼。


　　    光芒稍敛，刚刚还活生生的巨人们却已灰飞湮灭，数十丈的大地上，火红的野草在高温中烧尽，炸出个巨大的土坑，边缘的草地散发出焦臭气息，铺满了灼烧后残余的肢体。


　　    我带领骑兵绕开巨坑，回首望去，草丘上黑衫术士聚拢成一个奇怪的阵型，双手结印，直指天幕。上百双手仿佛绽放的花朵在空中舒卷，每次手指的变化都招来连片电光。


　　    我们放缓了速度，如此厉害的秘术连击，简直夺天地造化，神鬼莫测。拥有威力如斯的秘法，铁帅为何不早些下令，而让士兵们徒劳送死呢？


　　    思索间，我骤然看到那上百人的阵型一矮，术士们纷纷跌坐在地上。黑色的长袍在暴雨里仿佛零落的蝶群。原来如此，这种秘术怕是极其消耗精力，无法持久。施用一次，秘术士恐难在大战中出手了。


　　    我有些奇怪，大哥上阵都不曾有连锁闪电相助，铁帅对我好得离谱了。来不及细想，我看向夸父本阵，想象着那个将军烧尽的焦尸。


　　    前方却盛放着看不到边际的寒光，仿佛平地里多出一岭雪坡，像陡壁般隔绝开夸父本阵，在黑夜中闪烁。我擦了擦眼边雨水，见周围的骑兵都停马瞪眼，在这奇景下浑然忘却了身在战场。


　　    下个瞬间，雪坡消失，化做那队头缠黑纱的夸父。类似个极大圆形的诡异兵器在他们手中拆解成两面手刀缚于腕间。手刀的边缘锋利圆滑，像将圆从中间用一条弧线划开。


　　    “星降术训练出来的战士”，孟叔策马赶了上来。


　　    星辰战士都在殇州一座名为沿河的城市训练，必须经过严苛的考验，通过无数身体与灵魂的试炼，成为无所畏惧的勇士。他们可以徒手搏虎，赤身历火，决非普通的兽牙战士所能比拟。


　　    撕杀声又向草丘方向推远许多，从闪电制造的惊诧中恢复，夸父展开了更凶狠的反击。骑士死亡前最后的号叫响彻天地。我抬眼望去，透过星辰战士的队列，白铠的夸父领袖就立在那里，另一个身躯魁梧的武士站在他身边，目光冷静。


　　    胜利的钥匙掌握在我手中，只要能袭杀掉夸父的将军，将大大鼓舞我军士气，说不定，夸父将就此崩溃。我握紧了手中的刀，回身看向雨幕中策马而立的同僚，“这是最后一战，为了我们的亲人和挚友，豁出性命吧。”我回头，拉马，冲锋，在雨水中，我听到自己的声音穿透了黑夜，迎着对面展开队型的武士，心中一片安宁。


　　    黑纱们在雨水中迅速穿插，也没见多大变化，却摆出波浪般层层叠叠的阵形，仅仅一百多人隔挡，原本靠近的夸父领袖顿时变得遥不可及。但我相信自己的实力，我的血脉中继承了父兄的勇猛，更重要的是我明白，不想死的人，往往最快丧命。


　　    夸父的巨型手刀隔开三丈竖劈，无匹的气劲划破雨幕，仿佛一排飞旋的锯齿切割而来，雨水纷披，我的心也不免一抖。凌空出刀，开碑裂石，恐怕我也做不到。双刀却下意识的横挥而出，将迎面的水轮生生割裂，仿佛空手切入铁鲨的背脊，巨力撞击下，握刀的手不住颤抖。身边响起连续不断的钝刀入肉声，童子军骑兵们纷纷被水轮割得支离破碎。惟独孟叔勉强支撑住，随在我身后。然而更多的骑士却策马冲前，以血肉之躯硬行突破。他们仍然年轻的脸上毫无畏惧，仿佛性命随时可以送出。我忽然觉得在他们面前，自己如此苍老，这些孩子或许连梦想都不曾清楚，便在部族的一声召唤里负死相随，惟因如此，我更不能坐视他们送死。


　　    黑纱纷纷持刀飞奔而来，一波波人浪无穷无尽。孟叔在我耳边轻唤，“天智。”天智是传说中入火不化的宝玉，孟叔的双刀流中有一招二人连手刀便以此为名，守势犀利，无坚可摧。我立即配合他的刀招，以身体为轴心，腰部发力，双刀划出无数个规则不一的圆弧。


　　    从前嗜血的战斗中，我总一马当先，从不曾与孟叔施用此招，一经施展，才惊觉它的庞然威力。方圆数丈内雪光翻滚，刀影重重。每一刀击中敌人的武器，另一刀便立即砍到那兵器最脆弱的位置，每一次敌人凌厉的攻击，必有双刀交锁，双刀奔袭。脑筋完全跟不上反应的速度，只有手随身体的旋转抖动。十多个星辰武士，竟被我俩生生扛住。


　　    然而鲜血依然在我们身边绽开，童子军的战士在身经百战的夸父面前，脆弱得不堪一击。两侧的黑纱武士身前，堆叠起一层战马与蛮人的残肢。我徒然看着他们冲击，毁灭，心在默默流血。蛮与夸父原本在雪原草野间惬意生存，是什么让我们刀兵相向？灿烂的生命在战争面前如此苍白，还有什么可珍惜？


　　    我发了狂似的怒吼，“断臂！”刀垒中光芒爆涨，圆形的刀圈仿佛猛然撕裂的仙人掌，无数锋芒破圆而出，像骤然跳动的火苗，迅疾突刺。我左刀依然划圈，右臂却冒着断裂的危险连续收缩伸展，促不及防下，迎面两个夸父顿时被扎成马蜂窝。就在此时，耳边的喊杀声忽然逼近，剧烈得几乎刺穿耳膜。前方压力稍减，我略减刀芒，眼角的余光打量战场。于千万人中，便看到了大哥血溅重甲的身影。他率领着所有的蛮族骑士，亡命冲击夸父后队，重伤的战士自觉留在队尾，以羸弱的躯体硬是挡住夸父们纷飞的石锤。然而两翼屠杀完轻骑的敌人回收到后阵，厚实的防守中，他们仿佛汪洋里的一叶扁舟，做着一次次徒劳冲决。大哥疲惫的格挡，耗尽力气的挥刀斩杀，血混合雨水流遍他的脸，又在下一次搏斗中洒落。


　　    远方草丘上，十数个术士挣扎着站起，手臂护搭，形成一条人桥。最前方雪白胡须的秘道家猛张五指，一枚枚巨大的火球聚拢在他周围，又流星般袭卷而来。火焰过处，当者披靡，雨幕里依然剧烈燃烧的焰尾从我眼中划过一丝悲壮的痕迹，于黑纱战士群里爆开。


　　    如斯绚烂的光芒，赤红的火焰――阳昊之火。于此浩瀚恢弘的最后的烈火中，我仿佛看到林远微笑的修长身影。


　　    黑纱在火焰中依然沉默得像块寒冰，可他们身上的铁甲却迅速消融，化做一堆堆废铁。焦灼气息飘散开来，骇人的刀光消失了。


　　    所有人费尽心计，以生命做赌，为我营造了一个机会，只有一次的机会。


　　    火焰中我看到了那个夸父领袖的白甲。


　　    我双手在马鞍上下按，身体凌空拔起，在风雨里大喊，“一战！”孟叔会意，策马向前奔驰，马靴敏捷的落在他双肩上，我全身一矮，随即感到一股巨大的反震力，像只孤鹰般冲天再起，飞跃过黑纱们高耸的身躯。在空中的最高点，风声大作，灰白色的风雨原野间，无数浑身血污的人正缠斗在一起，面目狰狞，伤痕累累。他们入伍前，也许是偏僻乡村的农夫，也许是遥远森林的猎手，也许是城市里恬静的敲钟人，也许是雪原上独自欢娱的打铁汉。他们互不相识，经过这一战，敌手的脸却刀刻般永存记忆，伴随着今后无尽的噩梦。他们抬头看我，眼中有说不出的光芒闪动，我感到心中无比幸福，又无比沉重。


　　    我猛拧头，死死盯住了那个白铠的夸父。雨水淋湿他黝黑的长发贴在脸上，惨白得像一锅石灰池。带着决绝的力量扑击，是我最拿手的武技，飞翔的梦想融入血液，从没人能逃过这无匹的一斩，何况我赌上了性命。他的脸越来越清晰，我在那双恐惧的瞳孔里，看到了自己的影子。


　　    “王兄当心！”，简单的夸父语言中，另一个长发武士于千钧一发之际踏步上前，双手持刀上顶，用自己魁梧的躯体封住那将军全身的每丝缝隙。


　　    原来是夸父的王者吗，便是他发动了这场战争吧，难怪夸父们如此紧张。我看到他怯懦的躲藏在弟弟身后，却又徉装威严，不禁笑出声来。扑击之前我已算准，要杀他必须先闪过身边的夸父。左手在劈下的瞬间翻腕，长刀虚架于他隔挡的兵器上，双足顺势再次轻点其肩头，腾身扑向那仓皇后退的王，右刀自左肋下旋斩，整个人被刀劲带得如同个旋转的陀螺。


　　    夺命一战，敌毙我亡。这死中求生的刀法距离成功仅差一线，我的身体在急速转动中舒展开来，蓄满的力道自右臂爆发，光若奔电。可夸父面前再次出现了他的兄弟，先前被我闪过后，对方的反应居然敏捷到在我旋身的同时撤步，他没有选择斩击半空中的我，那样我的刀劲依然能割破夸父王的头颅，却再一次硬生生横在了兄长与我之间。他张开双臂，挡在我飞跃的落点，却丝毫不顾惜自己，回身急促的用夸父语言大喊。


　　    这是个真正的武士。我已自半空下落，他明明是要用双臂抱住我，再无法借力飞跃了。我钦佩他的勇气，但刀势已成，连我都无法收回，长刀带起厉啸挥斩，却在半空陡然停滞。那夸父的身手极其高明，电光火石间居然以空手入刃，双掌死死抓住了我的刀身。这两把刀都由河洛巧匠淬火练制，锋可断发。他就单凭一双肉掌握住了长刀，我凌厉的下扑之势顿时变做落在半空，鲜红瞬间染遍了武士筋骨突出的手背。


　　    机会稍纵即逝，不容我多想，右手松开刀柄，整个人跌落地面，随即弹起，左刀再次向他胸膛穿刺。扑一声，长刀扎穿他的腹部。太顺利了，夸父仿佛瞬间成了呆滞的木偶，任由我长刀出手，我非常惊讶，丝毫也高兴不起来。忽然有大蓬液体洒落全身，滚烫的灼烧面容。这骤然的火热中，一面冰凉的铁块自肩边砸落，我感到嘴角有腥甜的味道，用空出的手一抹，竟然是鲜血。血液从脸上滑落，掉在先前的铁块上，那分明是一截巨大战剑的碎片。我猛抬头，那个英勇的夸父战士，嘴角拉出自嘲的笑容，胸前离我头顶仅仅数寸的甲面上，支出一截断开的锋利铁剑。自头顶至剑身的中间，血液汩汩的从铠甲的缝隙中流淌出来，创口越来越大，夸父的上半身终于裂成两掰掉落，露出他王兄那张扭曲的脸。得意的笑容仍挂在他脸上，却震惊于重剑忽然断裂，两种迥异的表情同时出现，显得极不自然。


　　    我明白过来，在夸父抓住长刀的瞬间，他的兄长抽出了自己的战剑，以兄弟的身躯做盾，意欲格杀我这个刺客。那一剑霸道的力量甚至连重铠都无法阻挡，若不是在劈开血肉的过程中断裂，我只怕已命丧于此。我感到胸腹间有股怒火在燃烧，以他如此出类拔萃的武技，如果先前与弟弟联手，我哪里有活命的机会？再不济也不会丢了弟弟的性命啊！这就是君主的胆识，这就是君王的作为吗？蛮夸父两族大军浴血搏斗，为的就是这样的人？值得吗？


　　    我一言不发，持刀站起。夸父王看到我的表情，居然连连后退，断剑在空中挽出朵朵剑花，口中大声呼喊。我感到自己从前的生活如此可笑，脑子里却又浮现父亲与大哥殷殷期盼的神情，罢罢罢，先前我知道，凭自己的武技自保是毫无问题的，现在想来，便丢了这条命，为死去的，活着的人，做我该做的事吧。


　　    我拖刀一步步逼近夸父王，无视身高的差距，忽略战场的硝烟，此刻我的眼里，只有一个该杀的人。


　　    “刑鳞小心！”孟叔急促的呼喊忽自背后响起，从我施展‘一战‘到拖刀决杀不过瞬间，他们却支撑得万分辛苦。我回头看去，却再收不回目光。黑纱武士在听到王的召唤后，不顾一切的扑来，他们蒙脸的纱巾已在火焰中焚烧，露出一颗颗虎头！这些星辰战士在烈火中兽化，居然扛住了秘术光焰的灼烧。他们的手猛然间涨大数倍，仿佛一根根粗壮的树枝，在奔跑中随手一扯，将沾连皮肤的铁水轻易拔除，裸露出森森肌肉。在我转身的刹那，已有不下三十名战士狂暴着迫近。那光芒闪耀的圆轮在面前交织成一幕夺命之网，撕裂了空间与时间，令我耳不能闻，目不能视。


　　    孟叔忽然出现在夸父队列中，以不可能的速度飞跃，身影快得只剩下残像。他从来梳理至脑后的长发在风雨中乱扬，皮肤因瞬间充血而赤红，颈项的血管一根根鼓鼓突出，带着绝望的吼叫，“灭绝！”


　　    “不！”我伸手想抓住他，阻止他以自残发出这惨无人道的一招，却发觉他离开我好远。夸父们依然向我急速奔跑，当他们反应过来时，只见到自己的下半身在奔跑，而上肢却留在了原地。孟叔叔在狂暴中如同闪电般窜梭于黑纱间，鲜血像爆发的岩浆自他的四肢激溅而出，每一寸奔过的土地上，留下长长的血印，而那光秃秃的脑门后，黑发依然舞得狂乱暴躁。


　　    “不！”我痛苦得跪倒在地，仿佛回到了多年前那个乱星盈野的夜晚，这个蛮人依然像那只纸鸢般为我翱翔，为我凋落。嗓子里涌出了血气，喊声沙哑，我忽然明白，我那曾经狂暴的杀意，是为了什么。


　　    孟叔叔依然在我身边转圈，每一个试图靠近我的黑纱都被他的刀光逼退，一切都似曾相识，他迅速的奔驰，然后渐渐缓慢，身体因大量失血而干瘦，曾经壮硕的人片刻间如同骷髅。终于，他无力的挥舞着长刀，走到我身边，颓然坐下了。那张曾经笑容满部的脸已形消骨立，惨不忍睹，他的颧骨向上，嘴唇下翻，勉强做出个笑的姿势，以只有我能听清的声音缓缓道，“好好活下去。”暴雨倾盆，杀声震天里，一道白色的闪电横空劈下，在电光中青阳虎豹骑勇士孟则凡，永远的闭上双目。穿着那件被血污浸透的褐色缎布马衫。


　　    血液自筋脉逆行，堵在胸口处，仿佛蓄满水的皮囊，我忍不住一口喷出，绯红色的血雾里，我缓缓起身，走到死去的夸父身边，拔出了刀。


　　    黑纱静立四周，早护卫住夸父之王。他们暴狞的虎头渐渐退化，仅剩下火焰般的虎纹留于两颊。一千多人的轻骑，只近百士卒破围冲到我身边。越来越多的夸父自战团中赶来，大哥的冲击消隐在人海里，草丘上，空空荡荡，惟有面豹云大旗孤零零的立在风雨中，伴随躺倒一地的术士。


　　    我望向身边，战士们手握缺口的兵器，甲胄内涌出一汩汩鲜血，战马已丧失殆尽，他们相互搀扶着结成一圈，年轻的面容上伤痕累累，目光却依然闪亮。我已麻木的心脏仿佛被捅入最后一刀，那唯一的痛楚却触电般蔓延全身。我洞悉了梦想，却沉沦于责任，世事总如此万般无奈。


　　    忽而飞豹帅旗自远方扬起，在望不到边际的人潮中冲决开来。一支人马在敌阵中左冲右突，飙激向前，任凭风雨如晦，旌旗向天！


　　    看着四周那些年轻的脸庞，我猛然挺直身躯，长刀一振，甩开湿漉漉的发丝，不知不觉间念起当年星相师古风尘谱写的歌谣，迎着万军前行。


　　    殇兮殇兮，焰旗乱舞；


　　    马踏若潮，血溅百步；


　　    饮我胞血，狂心乱舞；


　　    纵断头兮，不问出处；


　　    战士们在歌谣里纷纷让开，默默跟随在我身后，一只骑兵混合伤员的队伍缓缓汇聚，仿佛眼前就是条通向故乡的遥遥古道，天地尽头，白发苍苍的父母正翘首以待。


　　    一曲歌罢，众人相随。


　　    殇兮殇兮，焰旗乱舞；


　　    马踏若潮，血溅百步；


　　    饮我胞血，狂心乱舞；


　　    纵断头兮，不问出处；


　　    我娘盼儿兮伴身旁；


　　    天风海啸兮石敢当。


　　    黑纱武士默默注视着我们，先是一人，然后纷纷退出包围圈，撤至远方驻足，投来尊重的目光。


　　    我们渐行渐疾，终于开始奔跑，雪亮的刀光，在飞溅的泥浆中触目惊心。夸父缓缓举起了兵器，包围圈逐渐收缩。


　　    我率先冲入敌阵，双刀翻滚。泥水，汗水，血水混杂在一起，伴着剧烈的心跳，身体仿佛在一个交织的蝉蛹里，举步惟艰。石锤的呼啸自耳边滑过，我勉力纵跳，闪避，出刀。时间长河冰封于此，眼前的色彩像溶化的颜料渐渐退去，黑白的影象中，前方是杀不尽的敌人。呼吸越来越浑浊，身边每一刻都有战士倒下，活着的人用刀扎，用头撞，用口咬。


　　    当我斩下第六个夸父的下肢时，一记石锤擦面而过，半边脸顿时失去知觉，我歪歪的躺倒在泥水里，仰头向天。雨点豆子般啪嗒啪嗒打在脸上，一阵阵寒冷袭来，面前的夸父高耸若山，他向我伏身行礼，然后缓缓的，缓缓的举起了狼牙棒。


　　    我猛然觉得浑身说不出的轻松，所有刑氏的辉煌，再也与我无关；所有青阳的征战，再也与我无关；可惜还有一个承诺，可惜还有一个梦想。漆黑的天幕间，破军失去踪影，它不再需要我守护了吗？真好。我阂上双目，等待死亡的到来。


　　    不知过了多久，耳边忽然传来重物落地的剧响，翻起的泥浆将我覆盖，苦涩从唇边涌入。一双手臂颤抖着将我拉出泥潭，迅疾而又无力的摇晃着。我睁开眼，发现那个护兵，他左侧眼窝中空洞得深不见底，鲜血从里面流淌出来，却高兴的大喊，“刑都尉，赤狼骑来了！我们得救拉！”我顺着他手指的方向默默看去，遍野的夸父正四散奔逃，无穷无尽的红铠重骑挥舞着长刀追尾逐杀，数十面狼旗在草丘上猎猎舞动。


　　    我勉强扶住他的肩膀，看着那张失去一只眼睛的脸，悲哀从心底涌出，真的如此高兴吗。


　　    先前的夸父已撤得不留痕迹，惟有遍地尸体在风雨里僵硬。远方传来夸父的大喊，血战中他们也损失惨重，王在大队人马的簇拥下迅速撤离。那白铠的王者远远的回头，留下最后一目。我已看不清眼前景象了，但我觉得那个模糊的影子是在对我咧嘴而笑！


　　    一骑赤狼武士策马奔来，他在马上高昂着头，轻蔑的说，“你们还真是走狗运。”护兵脸上的笑容顿时凝固，漆黑的眼窝里终于流溢出痛苦。我不知哪来的力量，飞身一脚，便将重铠骑兵踢落马背，双腿夹住皮鞍，战马人立而起。铁蹄在赤狼骑的眼前挥舞踏动，吓得他面无人色。剧烈的马嘶中我缰绳一扣，转身奔向夸父王撤退的远方。护兵的喊声遥遥传来，却在逆风中消散。


　　    战马新力未疲，疾若追风。火色的草野在身后飞退，我举起了长刀。


　　    奔在最后的夸父即将被我逐上，向着无尽的人海里奔驰的白铠王者，我吐气扬声，“谁来杀我。”


　　    四野安宁，夸父们震惊于这一人一骑。


　　    我再次高呼，“谁来杀我！”马蹄得得，已逼近溃退中的夸父。


　　    “谁来杀我！”我放声长啸，一个黑纱武士倏然驻足，回身，叹息，月轮脱手急旋而出，剧烈的气劲激起草叶凌空飞扬。我举刀一格，巨大的力量将我撞得飞离马背……


　　    那匹马渐奔渐远，一条银色的手链在空中划出串串夺目的亮光，风在耳边呼啸，这飞翔的感觉真好啊，身体重重的撞上大地，我听到骨骼粉碎的声音，黑暗潮水般席卷而来……


　　    十四：[悖都的飞翔]


　　    帐篷里弥漫的膻味，马车顶摇晃的灯光，一罐罐药汁的苦涩，胳膊处锥心的痛楚，我被大哥从战场上救下，伴着这些混乱的片段再苏醒时，已在悖都久违了的拓疆候府。刚睁眼的刹那，四面墙壁陡然压来，胸口一阵气闷。


　　    记得那是个夜晚，一层层轻纱在春风里飘忽，灯火明灭，纱幕后人影憧憧。


　　    记忆中候府并无这些华丽的装饰，我摇摇晃晃起身，走到屋外。一阵寒风卷来，身体软得几乎摔倒。然后我看到了阔别多年的父亲，他黝黑的面庞上皱纹满部，腰边却携一枚纹豹佩玉。渊停岳峙，笑容满面，只是这笑里蕴了几分谦恭。古夫子陪在一侧，矍铄依然，青衫飘飘。


　　    大院的阴影中按甲带刀的武士四布，所有人只簇拥着月下那一袭玄黄长袍的背影。


　　    那人转头，容貌依稀有些印象，当年车窗里毅然回首的孩子已长大了。长长的眉斜飞入鬓，漆黑的瞳孔深不见底。只是脸色惨白，略有病容。


　　    他看到我，展容一笑，颇显亲切的走过来道，“身子好些了吗？”我忙扣首欲拜，却被他一把搀住。虽然受了重伤，我还是能分辨出，那看似随意的一扶中，劲道逼人。


　　    “大王御架在前，请恕刑鳞不敬之罪。”莫名的，我对自己的名姓感到厌恶。


　　    “带病之躯，又是为国为民所受，我怎会怪你。”世子的笑容像阵春风，确能抚平心间的伤痕吧，可惜我的身体尚未恢复，总觉得一阵阵的发冷，他继续道，“大王一词且莫再说，我虽身受父命，却还没资格担上青阳数十万子民的期盼。”


　　    古夫子迎上来道，“世子过谦了，这一日不过迟早。我看，也用不了多久了。”


　　    世子又含笑看我一眼，道：“宫中事物繁忙，难得借候府一方宝地散散心。刑鳞刚醒来，先与你父多聊聊吧。这些年，大家都不容易。”世子说罢亲昵的拍拍我，转身步去一侧，独自赏月。他话说得客气，可举手投足间却已隐有一派王者气概。


　　    待世子走远，古夫子静静的立了片刻，却不看我，缓缓道：“鳞儿，长大了，王都的天却依然阴晦。”他抬手指向夜幕，“许多年前，你问过老师。现在看看，破军的星辉依然绚烂夺目……西北战云已解，你回来的恰是时候。这么多年，老师的苦心也算没有白废。”


　　    他终于转过眼，盯着我道，“是建功立业的时候了。”古夫子顿了顿，远远走向世子。他的背影有如山岳，可依可傍，在月色下泛起蒙蒙冷光。


　　    父亲这才走来，他眉目间忽敛忧色，这么多年的辛苦我看得明明白白。我抢步上前道，“儿子不孝，让父亲担心了。”这话一出口，有股酸楚直涌上来。


　　    父亲的眼角微微牵动，嘴唇久久翕动，却说不出一句话，只是一遍遍的看我。


　　    “父亲，鳞儿回来了。”


　　    父亲从恍惚中醒觉，连连道，“回来就好，就好。”


　　    未见到父亲时万语千言，一朝相见，却相顾无言。


　　    世子在庭院中扬声道，“刑候，鳞都尉，在下先告辞了。都尉闲暇时，不妨来我宅子里一聚，再把酒言欢。”他回首一笑，在阴影中流水般现身的卫士簇拥下，翩然而去。


　　    我拱手正欲回礼，那一笑却仿佛曾在脑海中出现，火雷原上夸父王的影子消散不去，我怔在原地，惊得呆了……


　　    又一杯酒下肚，收回凌乱的思绪。我起身付帐，走出这座热闹的酒楼。街上富贾们团在火狐皮裘里，装模作样的乘马而行，一旁买卖零食果蔬的小贩，却单衣露臂，卖力的吆喝着。黄昏时分，春寒料峭，却未冷到穿上皮裘的份儿，我暗自一笑，悖都什么时候也如此买弄了。


　　    极目远眺，看准了方向，我整一整背负的双刀，迈步走去。


　　    穿街过巷，眼前呈现一湾清溪。脉脉流动的溪水澄澈见底，依然是当年玄明游弋时的景致，悖都城，毕竟还有些洁净的所在。我沿溪漫步，斜阳夕照里，身子温暖了不少。耳边忽然传来清脆的铃铛声，红衣少女擦身而过，微卷的长发荡在风中，留下一丝幽香。我的心猛然一痛，目光落到手腕间银色的细链上。


　　    我重伤返京时，那个瞎了一只眼的护兵执意追随，大哥便准了他伴在我身边照料起居。康复中，有一天他神秘的走到我身边，告诉我蓝眸郡主与颜海山即将成婚。据说当初一战，赤狼骑之所以在最后赶到，便是铁帅应允了这门婚事。这让我对命运这东西看得更通透了，当时我只觉眼前一黑。隐隐记起，刚下战场送回西北大营时，蓝眸郡主曾来看过我。那时她态度忸怩，佯装亲切，可颜海山在她身边的脸，却挂着似笑非笑的表情。我仍在昏迷中，话也说不出来，只是心却绞痛得厉害。


　　    返回悖都的决定一度让我不解，护兵告诉我，是铁帅与大哥商议的结果。我明白他们的苦心，也明白他们的难处，但身体却康复得出奇的慢，脑子里整日浮现出眸儿的笑靥。


　　    后来护兵告诉我，蓝眸郡主领着颜海山去到那面悬崖，看遍漫山遍野的黄花。我才忽然发觉，自己想她的时候，总在困顿孤独的关头，平日却少有得很。又过了一阵，身体渐渐好起来，我发觉一个事实，时间的流转，许多东西都悄然改变了。那个承诺，是为了她，还是为了爬地菊呢。


　　    想着想着，已越过一堵矮墙。窄窑的壁面上，残留着烈火烧烤的痕迹，蛛网织上窑头，漆黑的火石上仅有几块尚未烧成的砖胚。一晃多年，这地方早已人去宅空。我熟悉的走到东侧小屋边，从码齐的砖堆里取出几块，用布包好，转身离开。


　　    髓石道上的土坑被我修整成长夹形状，刀握于手，熟悉的纹理，冰冷的触觉。天色不早拉，我将双刀郑重的送入土坑，从包袱里取出黑砖一块块覆盖上去。奏琴老人，孟则凡叔叔，林远，冷斌，铁帅，大哥，夸父斥候，颜海山，蓝眸儿，一张张熟悉的脸自眼前晃过，我感到砖石沉重得难以负荷。终于掩上最后一块，拍拍掌，立了起来。


　　    长街大风中，我独自发呆，脑海里响起眸儿的浅声轻唱。


　　    北陆春回，骏马长嘶，厉隼高翔。有笳鸣雁唳，满川歌咏；风行草偃，遍野牛羊。花没雕鞍，露沾箭袖，新煮酥茶异样香。凝眸处，只一弯寒月，半枕清霜。


　　    更深独立回廊，把两字无情问上苍。教少年轻别，不知难返；梦中纵见，未许端详。聚散天成，穷通星喻，哪管人间几断肠？人生事，只随波漂转，无奈沧桑。


　　    终于倏然转身，歌谣缓缓流出耳际，缓缓的，消失在风中。


　　    眼前通向家门的长街重又散发出光芒，每个踏破的缝隙都填满了砖块，放眼望去，一条曲曲折折的砖线遥遥探来，停留在脚下。身后，是悖都繁华的街道，向南直去，沃野千里。


　　    护兵微笑着牵马走来，星儿鬃毛似雪，眼中却有光芒隐现。


　　    “都尉，明日便是大王春选了。铁牙武士的称号可是荣耀得很，您看，我给您把星灭牵来了。抓紧机会出城溜达溜达吧，过了明日，您可就少有空闲了。”世子终于顺利登基，期间古夫子与父亲奔忙四处，尽心尽力。一旦登立，王便手谕北陆，斟拔贤良，封赐铁牙。悖都城沸腾了，多年后，铁牙的传说又将延续，我知道，这是个关于刀血与白骨的传说。


　　    护兵半睁着瞎眼打量过来，我笑道，“不必了。今后，空闲得很。”在他诧异的目光里，我牵起星儿，独自走回侯府。


　　    父亲忙碌了整夜，也顾不得看我春选。父亲被恢复爵位，加封镜武士带刀统领，北都城戍卫首，控管禁军，已是这百年古都中权倾一方的人物。大王初立，他的兄弟们之间，总有许多处理不完的事。我呆在父亲门外，守了一夜。看窗纱前摇曳的人影，直到昏黄的灯芒渐渐熄灭。天渐渐亮了，云淡风清。我缓缓跪倒在房门外，默默的磕了十个头，起身回首，再不多看。


　　    策马踏出家门前的燧石道，大街上已人来人往。鲜衣健马的少年在奴仆护随下经过,边走边把玩鲨鱼皮鞘的小刀.随从背负书箱走在身后，他们却看也不看。又是一年春季,又是几多新人.他们脸上洋溢着骄傲,身手矫健,无所畏惧.我忽然感觉自己很幸运.下一拨的孩子里，也许再没人会问及那关于星星的传说,可湛蓝的天幕里，破军实实在在的消隐了,也许，它只是这世间刹那闪耀的星,当它踏上属于自己的路途,便于朔方原上空永远的熄灭了。


　　    风扑面而过，带着冰冷的快意。远方大旗招展处人声鼎沸，镜武士的选拔便在今日。我笑了，看着星灭在风中猎猎舞动的鬃毛，我们在飞驰。


　　    一人一骑向着远离金帐宫的方向奔跑，人影从身边滑过，穿风越城，那列高耸的城墙被遥遥甩于脑后。


　　    远方的草野在风里波浪般翻滚，我从怀里掏出《思园笔谈》，轻轻的笑了。先去西北吧，无论如何，与眸儿之间做个了结，虽然它无法再束缚我的心。


　　    天空里一只雄鹰振翅飞过，带起我满腔的豪情。一拍马背，在汹涌澎湃的草浪间飞驰。


　　    像那轻盈的鹰般，我终将翱翔于自己的天际，随着四野推动的云层，去到天启，去到宁州，去到冰炎海，去到北邙山，去到九州万里，神游八极。


　　    从此，刑鳞这个名字被小心的收起，九州间，多了一个名叫邢万里的游者。


　　    全文完


　　外篇 海上荧[1-3]


　　    海面上雾气很大，贴着昏暗而微漾的水面弥漫开来，忽尔几只龙钻入波浪里，箭一般在水下穿梭。重载的大船从白雾背后穿过，船舱里亮着星星点点的灯火，却安静得透出诡异，桅杆最高处，头扎水手巾的了望员将铜哨含在嘴里，神色紧张。


　　    此时龙忽然钻出水面，几个起落悬停在船舷上，惊得武士呛啷拔出了雪亮的弯刀。一人出刀顿时把凝滞的气氛割裂，船首数十人个个一振手中武器，冷汗已顺着脖子止不住的往下流。船尾有人摇摇喊道：“来拉？”声音里透出压抑的慌张。龙若无其是的叼叼嘴，吐出几条仍在乱蹦的小鱼，夹在尖锐的前啄上吃起来。


　　    “慌什么！”一个平静的声音从前桅边的船长室里传来，声音不大，却隐隐泛开压住了人们沉重的呼吸。船长披件灰绒大衣走了出来，一双牛眼带着电光扫过龙驻足的船舷，停在了望员的头顶。


　　    了望员抬手罩在眉前看向远方，左手握拳，露出尾指对准白蒙蒙的天空，口中念出长串的咒语。过了许久，他放下手，深深吸口气，缓缓道：“只五十里左右。”


　　    船长紧簇的双眉一展，探手到怀里掏出烟袋，点燃火折的手在空中挥动，蓝色火焰划出一圈好看的焰痕，船长边挥手边说：“都散了吧。”


　　    沉寂依然笼罩着大船，过了片刻众人才反应过来，猛然发出近似咆哮的欢呼声，伴着这被憋了近两个月的郁气，原本静止在甲板上好似泥塑的人们陡然散落到大船的每个角落。躲藏在舱房内的旅客也三三两两走了出来，大声的谈笑着，与忙着落帆，下锚的船员忙不迭的打招呼，有些还送上热情的拥抱，看得船舷上正咀嚼美味的龙目瞪口呆，不知道刚刚发生了什么变故。


　　    此时从二层船舱里走下来一个人，他高高瘦瘦，身躯裹在棉袍里，外面套了件做工还算精致的衬挂，一条包袱斜系在肩膀上，走起路来像精确计算过般，每一步都不多不少。他走在欢乐的人群里，脸上却不带丁点笑容，皮肤仿佛凝固在骨肉上。


　　    这个奇怪的乘客沿着前甲板散步，大冷的天，嘴里竟不吐出一丝一毫热气，在依然浓密的雾气里，仿佛山魅般悄无声息。当他站在正往海上放舢板的水手身边时，把背对他的小伙子吓了一跳。那个褐色长发掩盖住耳翼的青年在水手中率先发觉了乘客的步音，他回头的时候，湿冷的海风拂起发丝，露出架在鼻梁上的两道长眉。


　　    “先生，您有什么吩咐？”


　　    乘客没有出声，目光越过小伙看向沿着缆绳正缓缓下降的舢板。


　　    边上的羽族水手阿吉瞧了眼乘客，粗鲁的说：“去去去，没事别在这呆着，没看到正忙吗。”常年的海事使得阿吉的身躯结实得不似个羽人，他右手继续拉住缆绳，腾出左掌拍了拍同伴，“吉亚泰，别管他。”


　　    叫吉亚泰的小伙笑着耸耸肩，回头忙活起来。


　　    瘦高乘客淡灰色的眸子闪了闪，狠狠盯了阿吉一眼，可阿吉早就没理睬他了。


　　    呆立片刻，乘客转身离开，脚步隐隐加快了些，脸色像天气般阴沉起来。


　　    雾气越来越大，船舱顶的平台也隐没得不见了踪影，海船上多的是走南闯北的旅人，这一路担惊受怕，眼看衫右港在望，绷紧的神经都疏松下来，顿时吆五喝六的摆开龙门阵，聊得唾沫横飞，倒似两个多月的海上旅途只是平地般坦然，不曾折了半分锐气。船舷两侧望海的靠椅早有伴当占据，此刻富人们喝着东陆来的果饮，说话间喉咙里也不见了干涩，气息圆润得紧。只是脸色依然没有摆脱呕吐过的痕迹，比透着咸味儿的雾还要白。


　　    靠近舱房出口的地方人来人往，虽不比船尾独自拢出的一块桌几地带来得清净，却也坐得满满当当。众人围着中央四个半弯腰凝神的男子。一面雪衫木海盘上，嵌进去数十枚晶莹的黑子，子面烫金的文字流畅舒展，原来他们在玩盛行于宁州沿海的捕鲨游戏。黑子以代鲨鱼，木盘由多块海域图板拼凑去来，各具险恶。横竖划出的方格将海域区分得清楚，每人有一小船状大子，着落于盘间，靠手里算筹的计算捕猎鲨鱼，以获黑子最多者为赢家。


　　    盘面上的黑子已去泰半，看众人面前，一个着青色重棉袍的男子赢得的黑子最多。他穿着简单，衣上几粒盘扣恰好拢出干练的身材，眉目间郁满风尘，竟是看不出年龄。男子的对家是个长相普通的中年商人，翻领绿袄上有暗色的花与叶，穿衣的气派倒和落子相似得紧，不急不缓，手段内敛。他虽然比青衣男子少了几枚鲨子，却一点也不急噪。倒是边上两家神色凝重，虽然盘边只摆放着十几枚压做筹码的金铢，输掉赌局对初到衫右的商人总不是好兆头。


　　    青袍客盯着盘局看了看，左手修长的手指轻轻拨动算筹，计算了几个变化，拈子落在右边一块暗礁耸立的海面上。


　　    落子无声，却把周围的人吓出了一身冷汗。他若稳扎稳打，此局即使不占魁首那也是个稳赢不输的形式了，却选择这种剑走偏锋的着法，不是大胜就得船毁人亡，落得满盘皆输。


　　    他右首握住下巴沉思的商人叠声道：“这是怎么来的，这是怎么来的。”青袍客的渔船就在他左近，明显是要靠算路把到口的猎物抢去，商人说罢埋头用算筹摆着各种变化，再也讲不出话来。


　　    对面的中年商人始终笑盈盈的袖手看着青袍客，他一眼都不扫棋局便道：“好子！”


　　    青袍客笑着拱手道：“后辈晚学，拙技入不得先生法眼。”


　　    “此子一出，便是控住了全盘的节奏。若能从险礁中走出，只怕半数鲨子都要入了先生的口袋，这种着数都不算好子的话，在下也不用捕鲨了，直接向船长借条竿子，躲到僻静处钓些虾米了此余生算拉。”商人顿了顿，“省得把裤子都输光。”


　　    他话说得凑趣，围观众人纷纷大笑起来。


　　    先前被阿吉漠视的瘦高个此时也走了过来，立在青袍客背后，脸色却恢复了寻常，略微有些弓背。


　　    海面上传来尖锐悠长的哨音，隔着大雾刺出老远。


　　    群众的笑声陡然变弱，有人吓得登登登连退出数步。


　　    “不必惊慌。”青袍客摆了摆手。


　　    船长似乎为了映衬他的话，从前面房间内探出脑袋，扬声道：“是派出去迎领港员的船，衫右海域复杂，雾又大，所以停在这等港口的海员过来，大家不要紧张！”


　　    众人一听放下心来，可胸口却扑通扑通直跳，显是被吓得不轻。


　　    “这赤巾真有那么可怕？”始终微笑的中年商人面上也露出了询问的神色。


　　    “那可不。”边上有闲人插话道，“您老是不知道，海盗都不是爹妈生的。头发利得像箭，扎一扎你就能捅个对穿，眼睛有海碗那么大，闪着绿火，说是吃人肉吃多了，连眼睛都泛着绿色儿。一人头顶裹面红头巾，他娘的跟巾头儿似的，杀人不眨眼。”


　　    另一人道：“嘘，小声点，你伙计不要命拉！这要被他们听到，你就别想再上家里娘们的炕了。”


　　    这一下顿时把有满肚子话要说的人都给生生鳖了回去。


　　    “有了！”先前一直闷头想招的商人忽然一拍脑袋，提子落在盘间。


　　    大家被他一喊，都向盘上看去。


　　    那商人子刚落盘，忽然又叫道，“哎呀！”脸上充血似的红了起来。只是碍于规矩，不能悔子，后悔得连连以掌击腿。


　　    “其实海盗也没大家想的那么恐怖。”青袍客看着懊悔的商人，待他悻悻的收回手，便落下自己的鲨子，“你们看，就和这战局般，处处险恶，处处又太平。两个多月也没见着半个人影，多半是吹出来的。行商在外，哪能不碰着点凶险呢，有星辰大神护佑着，翻不了天。”


　　    青袍客的话说得平和，像一副清凉药熨在大伙心上，都是闯荡惯了的人，眼见港口在望，心也就放回了位置。


　　    中年商人含笑落子道：“先生是有大识的人。”


　　    青袍客以笑做答，手里却落子如飞，转眼间见他的鲨子动如脱兔，疾似猛虎，几个来回已从海角脱身，纵横大洋。


　　    “输拉。”先前踌躇不已的男人早被大伙看得羞愧难当，眼见局势难返，迅速投子告负，匆匆离开了桌边。


　　    围观者见战局已散，也踱到其他的桌边观战去了。


　　    中年商人笑着起身，拱手道：“先生技艺在下佩服得紧，敢问先生姓名。”


　　    青袍客也随之而起，正色道：“当不起，当不起。姓顾，顾潮埙。”


　　    “如潮之音，埙声久远。好名字。”中年商人抬起拇指。


　　    “您是……”


　　    不等顾潮埙说完，中年商人忙接口道：“在下羽亦奇。”


　　    “久仰。”


　　    两人握手相笑，畅快的笑声回音袅袅，神色流转间两人的目光中都透出看不明白的光彩。


　　    远处铜哨的声音依然亢长，仿佛仍在附近般锐利，遥遥传来，在心上绕了又绕。


　　    甲板上几个孩子嬉闹着跑过来，羽亦奇身后一个瘦削的羽人男子向左移了移，他头上凌乱的长发遮住眼睛，只露出高耸的颧骨。孩子跑过商人们身边时，因速度过快，脚步在打滑的地板上收势不住，眼看要摔倒在两人中间。羽人男子伸右手挡了挡，也不知他用的什么手法，原本上身倾斜的孩子落到了众人的另一侧，连孩子自己也觉得莫名其妙，摸着脑袋半天回不过神来。


　　    顾潮埙轻咦一声，凝神看向羽人男子，他穿的靠衣虽陈旧却干净，里面鼓鼓的，显是贴身藏有棉甲。男子始终垂首注视地面，站在羽亦奇身边丝毫不显山露水，可正眼打量时，却让人觉得像把藏着锋芒的刺剑。


　　    顾潮埙的目光停了片刻就转到羽亦奇脸上，诚恳的说：“先生的伴当好精神。”


　　    羽亦奇也团出满脸笑容，“这小子自己争气，倒和我没多大关系。顾兄的伴当也不赖啊。”


　　    顾潮埙有些惊异的顺着对面商人的目光看去，见到身后站着的瘦高个。略带自嘲的笑道：“我并不认识这位朋友。”


　　    “哦？”羽亦奇楞了片刻，展颜道：“是我眼拙了。看雾气越来越浓，恐怕散去后会有场大雷雨，就不知这个看得准不准。”


　　    “恩，风雨欲来，北陆的大地，又免不了一场冲刷啊。”


　　    羽亦奇听出对方话里有话，接道：“区区海盗，骚扰骚扰海船也罢了。想撼动宁州根基，那是痴人说梦。”


　　    顾潮埙点点头，遥望着雾中的海面缓缓道：“千年古木，若不是自内腐烂，又有谁能拔除掉深埋的根节呢。”


　　    羽亦奇却不接话，对身边的伴当说：“耿亮，去我房里取些漆器过来。“说话间，目光不经意的带过那面骨像骷髅般的男子。


　　    叫耿亮的羽人心领神会，让过顾潮埙身边，陡然抬头看向瘦高个，两只眼睛里泻出的火光亮得能点燃牛烛。


　　    瘦高个看得浑身一抖，忙转身快步走开。


　　    羽亦奇等他走远，才探手握住顾潮埙，低声道：“顾兄弟为人坦荡，我很是佩服。可出门在外，还是小心些的好。”


　　    顾潮埙眉毛一扬，心里有些笑对方太过谨慎，转念又觉得他也是出于一番好意，便转过话头道：“刚刚听羽先生说起漆器，难道是羽族国器业里的行家。”宁州盛产良木，羽人性情又天生的高雅俊逸，以画入漆，不经意间竟造就了驰名九州的名器。


　　    羽亦奇收回手摆了摆道：“什么行家不行家，混口饭吃罢了。”


　　    “呵呵，海路的饭可不好吃。”


　　    “来回得少，这回是有批不错的买卖，下了趟东陆。这一路颠簸得，我都受不了。”


　　    顾潮埙笑道：“我看先生就不像商人。”


　　    “怎么说？”羽亦奇也笑了。


　　    顾潮埙瞄着船尾，几个相貌精致的女童正轮流按捏着肥胖商人的身子，那商人时不时伸头到镶钻的铜壶里吐口痰。


　　    “一路的浪头，大得我都有些晕，先生气色却白里泛红。”


　　    “有些事，再大的风浪也比不了的。”羽亦奇正说话间，耿亮手捧一只小圆鼎走了过来。


　　    羽亦奇接过圆鼎，顺手将鲨子拂落到海盘四周的凹槽里，将圆鼎置于盘上。


　　    “顾兄请看。”


　　    顾潮埙仔细打量木鼎，细小的鼎身上密密麻麻雕有上百只白鹤，神态相异却无不各具神采，又有两只格外超群者凌驾众鹤之上，两嘴交叉，突出鼎外，仿似要凌空飞去。顾潮埙讶道：“难道是传闻中的百鹤伏墓鼎？”


　　    羽亦奇含笑点了点头。


　　    “据说羽族最以鹤为荣，名震九州的绝世武者也以鹤雪为团名。真正卓绝的羽人过世时，体外异香扑鼻，到夜里三更，远山处便有鹤鸣不绝，群鹤来到死者的尸体旁久久回飞，叫声悲凄，仿佛为同伴送葬。直到破晓的第一束晨曦来临，鹤群才会不舍离去，而死者身上再没有香味逸散。人们说，鹤群离去的时候会多出一只，那是死者精魂所化，它日日立在高山之颠，默默注视着宁州大地，暗暗为它祈福。”顾潮埙接着说，“我曾经在东陆一个著名的武士家中见到，可那只鼎的雕功却绝无法和羽先生这只媲美。”


　　    清脆的掌声传来，羽亦奇抚掌道：“顾兄真是见闻广博，可怜在下本想卖弄一番。”


　　    顾潮埙呵呵笑道：“既然鹤鼎得见，想来先生必然有香片咯。”


　　    羽亦奇探手入怀，取出一封桦纸包裹的东西打开，香气顿时在大雾里阵阵飘开。他取下鼎盖，双手变戏法似的动了动，居然将整包香片都放入小鼎里。随即两指轻弹，一束幽蓝色火焰在鼎中引燃。过不一会，淡淡的紫烟从两只鹤嘴里袅袅升腾，香味不似开始浓烈，却隐隐沁入胸口，使人精神为之一振。


　　    顾潮埙出神的吸了几口，叹息道：“鼎好香更好！”


　　    “那就送给顾兄如何？”


　　    顾潮埙一楞，摆手道：“羽先生与我素昧平生，这礼太重，我受不起。”百鹤伏墓鼎在羽族中，是贵族送给最敬重朋友的礼物，因其做工不易，选材更加难得，价格堪称昂贵。


　　    羽亦奇望着顾潮埙眉间淡淡的风尘道：“顾兄风采卓绝，亦奇有心交你这个朋友，一尊小鼎算得了什么。顾兄千万不要推辞，否则就是看不起我了。”


　　    顾潮埙面色忽冷，“先生连在下凭什么谋生都不知道，就一意交接，不怕我是当今通缉的要犯吗？”


　　    羽亦奇闻言没有出声，过了一小会儿郑重的拱手道：“亦奇交的是顾兄的风采。若他日发觉你有不齿作为，我必亲手拿你见官。就是到了青都死牢，我也不怕承认，顾兄是我的朋友。”


　　    “好！”顾潮埙双眉一振道：“鼎我收下，先生这朋友，我更不敢不交。”


　　    “可惜无酒。”羽亦奇放声大笑，心里却猛然惊觉，自己何时变得如此草率了，想到这他深深看向顾潮埙。


　　    “有酒无酒有什么关系。”顾潮埙双肩一挺，气势陡然融在了雾气里，变得极深极远，“我听走商路的朋友说，‘肯陪你喝酒的人，可不肯陪你挨刀子。’”


　　    羽亦奇心想，这家伙好冲的口气，面上却不表现出来，笑道：“顾兄有没有发觉木鼎里容纳的香片过多？”


　　    顾潮埙心知他故意换了话题，却毫不在意，接道：“我也正好奇于此。”


　　    羽亦奇拿起木鼎，说：“制作木鼎时，匠人在里面留有暗格，我这就为顾兄演示。”


　　    远远的海上，哨音起了变化，原本短促连续的哨子是用来提醒周围船只注意避让，现在却换成了一长三短。


　　    船长室里，船长听到改变的哨音沉吟片刻，抬头看着面前的年轻水手，眼睛里没有了开始戒备海盗时的一点凶光。


　　    “吉亚泰，你跟着拜火号航行两个来月了吧。”


　　    “两个月又七天。”蛮族水手闪动的眼睛里充满了力量，没有丝毫怯海的念头。


　　    “这些日子，你的长进我看在眼里。你是个很不错的小伙子，蛮族勇敢坚忍的名声没败在你身上。”


　　    吉亚泰被海上太阳晒得发黑的脸红起来，在他眼中，船长一向都严厉得像极了从前北陆的某个故人，每每两人的样子同时浮现在脑海里，他就会不自觉的联想到过去那段曾经刻骨铭心的岁月。是啊，人都有相似的地方，百炼钢一旦化做绕指柔，情感上的冲击总更加强烈。


　　    “说实在话，二个月前你在泉明上船的时候，我对你印象并不好。那时候你像个没头苍蝇，做事莽莽撞撞，什么都不会。收留你只是看你年纪青，有体力。本来准备到衫右就找个由头把你给辞了，一个子儿都不给。”说着船长呵呵笑了起来。


　　    吉亚泰原本脑子里就在想事，船长一直往下说，他也不知道这次谈话的内容，索性就沉默的听着。


　　    “没想到你小子还真能干，几个月下来，跟那帮糙老爷们比一点不差，还称兄道弟。能被阿吉那种粗人认可，可不是件容易事。”


　　    吉亚泰听到这心里有底了，看样子多半能继续干下去。一年多来，他受的打击太多太多。离开悖都以后，原本想西去火雷原找叫蓝眸儿的女孩，可总鼓不起勇气，于是搭船来到东陆。辛苦了大半年，早早被小偷把钱袋摸走，纯是凭着体力干点粗活挣些饭钱，没钱的时候把裤带一勒，躺在别人家檐头下就能睡着，睡醒了跑到野地里刨些菜叶子充饥。风餐露宿，总算熬到宛州天然居的门口，原本想到了这当游者的梦终于圆了，可天然居那位相貌清癯的老头却将他拒之门外，说什么游者责任重大，不是随便谁都能担待，让他先历练历练。那时候自己仿佛是具没有了魂魄的躯体，四下流浪，也曾自暴自弃的与人打架拼刀子，可终究不是人族，被地头蛇欺负得够惨。他又不愿回去过刀火风烟的日子，走到泉明时几乎想投海自尽。幸亏船长收留自己，才从懵懂里恢复过来。


　　    吉亚泰沉声道：“船长，您的恩德我一辈子都忘不了。”他说着说着眼泪就止不住掉了出来。


　　    船长一巴掌拍在他肩上，“哭什么！风浪里闯过来的汉子，谁为了这么鸡吧大点事哭鼻子，哭个毛。别哭了。”


　　    吉亚泰闻声收住泪水，右手用力抹了抹眼眶。


　　    放下手时，船长把一个装有硬物的袋子塞入掌内。


　　    吉亚泰打开一看，惊得目瞪口呆，“这么多金子？我干的活值不了啊。”在北都城的时候，成箱的金子摆在面前他也不曾眨眼，他惊的是船长出手的阔绰与他的地位不符。


　　    船长没有说话，点燃火折抽了几口烟，淡淡的烟雾里他的额头爬满了褶子。


　　    东陆的苦寒生活让吉亚泰的神经变得异常敏锐，他想到某种可能，话语像连珠弩般冲出口，“船长，我做错了什么吗？”


　　    “你没做错。是我的船容不下你呀。”船长见吉亚泰已有些明白，索性敞开来说了。


　　    “我！我……”吉亚泰张开嘴，却不知从何说起。


　　    “在海上行船，光有努力聪明是不够的。”船长眼里满是柔和的光，“得有这个，”他指了指脑袋。


　　    “你不是羽族人，哪怕你是个人族我都一定留下。蛮人不擅海，这是千百年来祖宗传下的训示。在海上精神力不足的人根本无法判断方向，你干海事永无出头之日啊。”


　　    “判断不了方向可以依靠羽人来掌控啊！”吉亚泰急得吼了起来。


　　    “你要真当了船长，还有副手指导你的道理？整船人能不能从恶风恶浪里闯出来，大家都指望的是你。服不了众，怎么行船？这么多年了，从没一个蛮人当上船长，不是没道理的事。”脾气暴躁的船长耐心道。


　　    “万事都有个开头。当年羽族南渡大洋的时候，谁敢说能在东陆拓出土地来！”吉亚泰依然顽强的抗辩。


　　    “好拉好拉，不说了啊。”船长笑着拍拍他，“出去帮忙吧，回头登了岸，他们准备到酒馆喝点酒，找几个漂亮妞子，送送你。”


　　    吉亚泰看向水晶的舷窗外，大家都在忙碌着，偶尔有人经过目光瞄进来，笑容都让他觉得与往日不再相同。他最后一次努力道：“船长，真的没有机会了？”


　　    船长见他神色凄苦，叹了口气道：“羽族人天生都能认认星星，那些星坻和我们的精神力牵着呢。我看过你的命星，即使我留下你，那也是耽误了你的前程。孩子，相信我，你的路不在海上。”


　　    吉亚泰的脸惨白得吓人，他感到体内沉睡许久，甚至在流浪期间都不曾觉醒的血液开始慢慢沸腾了，他努力压制住血气，冷冷道：“船长，你们都只知道我的蛮族名字吉亚泰，今天我告诉您，我还有一个东陆名字，叫邢鳞。您记住，总有一天，总有一天全九州的人都会知道这个名字，我以邢氏祖先的名义对天上的每颗星辰起誓！”


　　    “吉亚泰……”船长见他眼眶血红，还想安慰几句，可蛮族青年已经离开了船长室，消失在拥挤的人群中。


　　    船长追到门口，忽然哨音再变，三长一短的刺耳长音响了又响，压头的大雾渐渐疏散，远远的雾气里闪出几条黑影。船长心头大惊，再顾不上寻找邢鳞的身影。


　　    顾潮埙和羽亦奇立在船舷边也听到了哨音连续的变化，不尤面面相觑。都是见过风浪的人，他们于海上互通信息的哨音也略微懂些，可如此急遽的变化，高得有些发颤的长音却很少听闻。幸亏距离港口仍有段距离，不然被海上巡视的兵勇察觉，治个故意引起混乱的罪名，将水手们下狱都是可能的。衫右海域复杂，又是北陆最大的海港城市之一，每日往来商船不计其数，哨子是大雾里互相通报船只位置的唯一手段，这样乱来的哨音极可能导致船只相撞，以前不是没有先例。


　　    “是示警哨。”羽亦奇身后的羽人高个子耿亮垂手道，即使讲话的时候，他的目光也只静静的看着海面。


　　    “城里派了武士过来，警告大家不要乱走动的哨子？”顾潮埙问道。


　　    耿亮看着海面点点头，一阵风吹来，雾气又扩散开了些，羽人男子长及耳梢的银发在风里有些凌乱，衬着他唇上青色的须根，让人觉得不甚干净。顾潮埙见羽亦奇举止得体，出手阔绰，却放任伴当打扮得不拘小结，心中颇觉奇怪，却恰好合了自己的脾胃，他心里觉得舒服，脸上也显得从容淡定，对眼前的警哨倒是毫不在意。


　　    “有些不对。”羽亦奇伸手指向前方，“你们看，来的船不少啊。”


　　    顺着他手指的方向，大雾徐徐后撤，先前隐在雾气里的黑影现出了形态。八艘快舰夹风披浪迅速驶来，船上的帆张得满满的，船首像极了鲨鱼锐齿形的头，微风里就能驶得这么快，船只精良不在话下，水手操控的技法也纯熟得吓人。原本放出去接领港员的舢板被远远抛在后面，海员急得在舢板上探出半个身子，铜哨含在嘴里吹了又吹。


　　    “来得好快。”顾潮埙笑道。


　　    “岂止是快”羽亦奇面如沉潭的说，“衫右港的海巡哪里有这等气派。”


　　    说话间快舰已将拜火号团团围住，在急速航行中说停就停，船舷边撕拉拉一片弓弦张满的声响，数百枚泛着冷光的寒铁箭头齐指中央的拜火号，惊得众人没一个敢稍动半步。


　　    随即无数飞索从持弓武士身后飞出，牢牢钉上拜火号厚实坚固的船木，大家还来不及反应，矫健如猿的影子一道道跃过船间海浪，自四面八方落在甲板各处，黑影化做身披海狐皮毛的战士。他们黝黑的面孔上目光如炬，左手拇指在附掌的铁指套间一抠，原本附着于船板上的铁爪便纷纷带着木屑飞回掌中，右手已拔出弯似勾月的钢刀。


　　    毕竟是风浪里闯过来的汉子，水手们在稍稍惊恐后恢复过来，手上筋肉崩得紧紧的，对武士们虎视眈眈。阿吉挺着胸脯跨前几步，鼓起公鸭嗓对一个武士道：“朋友，你们这是干什么？船上都是些做买卖的正经人，没海盗……”


　　    不待他把话说完，两把弯刀交错锁住了阿吉的脖子，薄而极利的刀锋贴着血脉，令他感到止不住的冰凉。


　　    一个三角眼的武士盯着阿吉走过来，“你是干什么的？”


　　    “水手。”


　　    啪！三角眼左手背在身后，右掌挥出给了阿吉个狠狠的耳光，“再说一遍。”


　　    若放在平日，见到朋友受辱，邢鳞早冲了上去，现在他却低头靠在船舷边发呆，像根木头似的感觉不到周围乍起的变化。


　　    阿吉感到眼睛里都要炸出血花来了，他低头暗暗咬着牙，缓缓的说，“水手。”


　　    “谁能证明？”三角眼依然盯死了他。


　　    水手们看到同伴被如此羞辱，恨得脖子上爆出一根根蛇般的青筋。若不是上百把刀子横在面前，他们早冲上去把三角眼撕个粉碎。


　　    乘客们却被这些不速之客的凶狠震住，船上静得只有风吹过带来的海浪声。


　　    “我能证明。”船长手里握着一卷羊皮纸快步走来，“这是厌火城主亲自签发的通行令，我是这艘船的船长。”


　　    他走到三角眼面前，壮实的身体像堵墙，将阿吉拦在身后。


　　    三角眼接过羊皮，端详了船长几眼，这才用左手解开纸卷上的水手节，抬手间扣在掌中的几枚锐器飞快的收入袖里。


　　    边上一个年轻的武士走到三角眼身边，附耳低声道：“这家伙我在港上见过几回，是厌火的，似乎和景家的人关系不错。上回在秋之双瞳酒馆，我还看到他和景府的二管家一块喝酒。”


　　    衫右以造船业闻名于世，每年的进项都高达上千万金铢，这笔巨大财富被城里的三大世家牢牢抓在手里，他们的财力比之宛商也毫不逊色，饶是三角眼那霸武如天神的主人，也忌惮几分。景家便是三大世家的一员，有了这层关系，三角眼不得不拱手道：“船长。”


　　    船长笑着握住对方的手，塞进去一包硬物，和气的说：“阿吉确实是我手下人，他不懂事，有什么得罪的地方我替他担待。”


　　    三角眼眼皮一翻，将那包东西推了回去，口气却不似开始生硬了，““回头还是管管下面的人，不要满嘴胡话。把船上的人惊了，你我十个脑袋都担不起。”


　　    船长双眉一蹙，低声道：“什么事这么大的阵仗？”


　　    “说不得。”三角眼交代手下几句，把阿吉给放了，回头瞧着正在两船之间搭上木板的武士道：“船长是有本事的人，要问去问我们头吧。”


　　    船长听他口气冰冷，知道问不出什么结果，顺着目光瞧过去，有个青年正缓步走了过来。


　　    他在船板间行走，跨越了波涛，此时雾气裂开一条缝隙，隐隐的光笼在他身边，氲做团阴柔而流动的光圈，光影移到他的脸上时，皮肤映得剔透无瑕，所有的光线都汇聚于左耳上的那颗白钻耳钉。


　　    大家都有种错觉，这个于层层雾气里走出来的人带走了阴霾。他来到前甲板中央站定，只庸懒的挥挥手，武士掌中的兵刃就在刹那黯淡下来，波涛为之止息。


　　    青年背负双手，一身月白色长袍，颈项间圈着领虎鲛皮毛的短巾。


　　    他环顾四周，冲大家抿然一笑，原本紧张的气氛竟在一笑里舒缓不少。


　　    三角眼靠过来，低声道：“老大，船上都安置妥了，就等你来拿人。”


　　    青年的眼睛依然停在人群脸上，淡淡的说：“有可疑的人吗。”


　　    三角眼低着头说：“一个瘦高个，我们一来就躲到房里去了，我已派人跟着。还有个水手，我还没道明来意，他就上来辩解船上没海盗。”


　　    “谁？”


　　    “船长边上站着那个最魁梧的。”


　　    被称为老大的男子一双电眼扫向阿吉，步子随即跟上，不急不缓的向羽人水手走去。


　　    三角眼紧跟于后，听到老大的话飘入耳朵，“不是他。”


　　    此行目的，据说是要捉拿隐在船上的海盗，老大怎会立即确定不是那水手？三角眼有些疑惑，不知老大是从哪里看出来的。


　　    白袍男子看到了阿吉脸上血红的掌印，“小三，你在拿他立威吧。”


　　    三角眼被猜到了用意，羞得原本极低的头又矮下几分，快步随在老大身后。


　　    白袍男子走到船长身边站定，脸上扬起轻风般的浅笑，“原船长，好久不见。”


　　    “龙少爷！”船长脸上的笑意是真诚的，他躬腰道：“什么风能把你这面孟城主的大旗吹来。”


　　    “东风。”龙少爷也不欠身答礼，“下面人有照顾不周的地方，你多包含。回头到了城里，我在秋之双瞳设宴给船长和子弟们压惊。”


　　    “万万不敢！”原船长心里松了口长气，厌火与衫右都是北陆大港，生意往来上难免争风。近来听闻衫右对青都越来越不恭顺，船长在海上就暗暗担忧。他不是个胆小怕事的人，可衫右那虎吼一声潮头倒涌的城主，视杀人如割草的大将，连厌火都不放在眼里，又怎么是他能招惹的。可现在听龙少爷的口气，似乎有心与厌火修好，原本阿吉被打在他心里造成的阴影都消散了，他高兴的说：“拜火号在港里免不得逗留几天，龙少爷千万给原某个机会，我们好好喝上一回。”


　　    龙少爷以笑做答，不置可否，“有些公务在身，现下恐怕得叨扰叨扰拜火号了。”


　　    “谁不知道龙少爷的话，就是孟城主的金口玉言。您尽管放心办事，有需要的地方只管吩咐。”


　　    船在人家手里，还不是要如何就如何，姓龙的给他面子，原船长不会不懂，可他表面奉承，暗里却提醒对方，代表的是衫右，将来有什么麻烦，厌火责问过来，他要一肩担之。话说到这份上，大家彼此都有交代。


　　    龙少爷依然是极平淡的面容，泛着层冰凌消解的浅笑，看不出喜忧，转身扬声道：“近来海盗猖獗，肆扰过往船只。我们收到消息，这船上可能有赤巾的人。大家敬请回舱休息片刻，待我查明，船便立即入港。有耽误的地方，龙某代孟城主说声抱歉拉！”他说完拱手晃了晃。


　　    凡在海上行商者，无不痛恨海盗，却又恨又怕，听说船上混入了赤巾，个个心提到嗓子眼上，谁还会有意见，纷纷在武士的疏导下，回到舱房中。


　　    顾潮埙做了个请的手势，“羽兄，一会见。”


　　    羽亦奇脸上的谨慎冰解，也不客气，大步向船舱里走去。不久前还热闹喧嚣的甲板前后渐渐安静下来，只有持刀武士来回走动的步音，在有节奏的敲击着木板。


　　外篇 海上荧[4]


　　    两个剽悍武士腰间长刀一横，把住船长室的大门，仿似两道山岩锁死了进出空隙，气流也为之凝滞。


　　    船长在雪松木长桌上摊开图纸，敛首道：“龙少爷，整艘船的架构都在这里，您慢慢查看。”


　　    龙少爷不看图，右掌在船长胳膊上拍了拍，“龙某于海事是外行，船只结构还请原船长指教。”


　　    原船长很满意龙少爷的态度，他并不为对方在自己胳膊上的一拍而恼怒，反觉得面前这个年纪远小过自己的男人彬彬有理，于是伸手指点：“甲板上分为三层，加上中甲板的一层，从下而上以初，旭，中，夕区别……”


　　    中字一层的第八间舱房里，羽亦奇盯着窗外的海鸟出神：“代岩呢？”


　　    “在十号房。”耿亮低声道。


　　    “你刚才留步在后面，武士的分布看清了？”


　　    “主力在旭字层，把住上下关口。舵手那安置有精锐，悬吊舢板处也有持弓武士，隔着几百步，插翅都飞不出去。”


　　    “不必紧张，多半不是冲咱们来的。”


　　    耿亮依然低头听教。


　　    “衫右到底仍属大王的领地，孟野歌再嚣张，还不敢公然拿咱们。何况这次出来的消息封锁得紧，不见得被查获了。”


　　    “是。”


　　    羽亦奇收回目光，对伴当说：“耿亮，以前有人说过你像龙吗？”


　　    羽人青年抬起头，目光闪了闪：“不曾。”


　　    羽亦奇依然一团和气，“太飘渺，太强硬。见到生人依然故我，这种性格，不容易往上走的。”


　　    耿亮跟着羽亦奇有一段时间了，首领的城府只能用深不可测来形容，耿亮从未想到他会如此开诚布公的评论自己，一楞道：“您费心了。”


　　    羽亦奇笑着坐在床毯上：“你和代岩不同。人皆有才，资质上的区别，现在补为时已晚。我更看好你，所以……”羽亦奇顿了顿，伸右掌在空中压了压道：“该变通处还是变通些的好。”


　　    耿亮的眼角一抽，对着首领深深弓下了腰。他开始以为首领只是说说而已，没成想他居然当面提到了自己的同伴，这是十足的信任，耿亮心里极感激，可他纳于言辞，只有深深一拜。


　　    “此行咱们肩上的担子不轻啊。”羽亦奇收起笑容道：“你得好好帮我。”


　　    “耿亮明白。”


　　    羽亦奇打个呵呵，拂手道：“不说了。等这帮人查完，赶紧上岸。”


　　    “首……主子，我想到个不妥的地方。”


　　    “只管说。”


　　    “衫右武士上船的时候，代岩避入舱房了。”耿亮的声音轻得只在两人间传递。


　　    “恩？”羽亦奇平坦的眉间忽揉川字。


　　    “他新得了件法器，听说威力不凡，整日负在肩头，生恐丢失。看到武士快上船，怕是担心被查到麻烦，匆匆回房收藏去了。”


　　    “这个代岩！”羽亦奇重重的说，“与我一道时，不见他背负。”他没再追究于此，而是极迅速的思考了片刻，道：“你赶紧去一趟十号房，通知他把东西都从窗口扔出去。注意先查看外面的情况。”


　　    “是。”


　　    耿亮走出船舱之际，甲板上发生了小小的骚动。


　　    十几个衫右武士持刀在手，以扇面将一个发色深褐的水手围在船舷边。


　　    他们身后，一人搀扶住另一个忍痛抱臂的武士。


　　    邢鳞原本失魂落魄的倚栏望海，这浩淼千里的一片海疆竟也容不下自己，年轻的蛮人不知道该怎么走下去了，对武士们招呼众人入舱的号令毫无察觉。阿吉依然羞怒于三角眼的一掌，在水手们劝说下悻悻走开，也忘记提醒吉亚泰回避。


　　    傲岸的武士携刀走到邢鳞身边，一笔带过的招呼他入舱，邢鳞依然是看着远海上薄薄的雾气。他听到有人在喊自己，却厌烦极了这忽如其来的声音，只希望对方喊一遍就知趣走开。谁知一只沉甸甸的手臂抢过来搭在肩上。


　　    “喂，叫你回避听不到吗？你聋拉！”


　　    邢鳞沉郁的脑子被一把撩得风火皆起，他看向迎面的武士，低声以并不熟悉的羽族话说：“放开你的手。”


　　    衫右武士一楞，眼眶凸了起来，招呼同伴道：“哟！还是个蛮族崽……”


　　    他没有把话说完的机会了，邢鳞的右掌闪电般以手刀斜劈，切在手骨结合部，脆响共惨呼同时在静静的甲板上荡开。


　　    脚步声此起彼伏。


　　    围上来的武士刀光交错，一些人收弓入袋，反手抽出劈刺的武器。若不是碰上同样凶悍的衫右武士，在毫无遮蔽的甲板上，邢鳞早被射成了蜂窝，他却如行尸般立在原地，甚至对于自己刚刚的行为和身处的险境一无所觉。


　　    船长室略高于甲板，里面的人早在双方争执时便看过来，把争斗瞧得清楚。船长额上短短一刻内布满细密汗珠，涩然道：“龙爷，这小子绝不是海盗！”若邢鳞被认做海盗，衫右人是什么都干得出来的，这刚刚还生机勃勃的大船顷刻就能化做死舰，船长紧张了。


　　    龙少爷亲眼看到邢鳞折断手下的臂膀，他的面容依然淡定，甚至带有几分关切的询问，“船上，有蛮族水手。”


　　    “几个月前在毕止上船的穷小子，我看他可怜才收留下来，本来就要在衫右放他走，没成想。”船长吸了口气，有些驼背的脊椎直起来，“万一他真是……责任我来担。”


　　    “哦。”龙少爷眼里有了笑意，“他会水？”


　　    “不会。海上工作忙，吉亚泰表现得勤快老实，倒没时间让人教他游。”船长缓缓擦汗，腾起的水气从额头上消失。


　　    “这小伙子叫吉亚泰。”龙少爷口里询问，眼睛却盯住甲板上对峙的双方，笑意更浓了，“有意思。”


　　    甲板上被劈断手骨的武士也够狠，咬牙忍住剧痛。他的同伴已忍不住，凶性发作，人弧里抢出两名武士，脚步未到，刀光已织成罗网罩住邢鳞。其余人鬼魅般移动身形，卡住两人攻击留下的空隙。


　　    抢攻的武士是一对兄弟，多少年的默契，刀一出手便知道彼此心意，攻至半途刀式再变，由横切改而一上撩一下砍，锐烈的风声响起时，他们发现对手麻木的脸上有两条皱纹在鼻翼抽搐，使得他原本年轻好看的脸狰狞起来。随即手臂处传来拉扯的巨力，刀式尚未完全展开，身体已打横飞出，也不知被拉扯着绕了几匝，终被甩出老远，随着扑通声，腥咸的海水从皮甲缝隙里渗进来，冰冷得刺骨。


　　    困住邢鳞的武士看得清楚，两兄弟的刀间隔对手仍有数寸时，他伸掌一握就将迅疾的刀锋抓在手里，一手一人在空中乱抡，海风里蛮人像极了癫痫病人，发出高亢的嚎叫。然后将同伴们扔到了海里。


　　    空手入刃，力大如虎，衫右武士终于发觉自己与对手根本不在一个层次。


　　    蛮族青年的手上布满老茧，两把利刃也仅能留下条浅浅的白痕，他看着自己曾经操刀控马的双掌，忽然咧嘴一笑，笑容是极迷人的，可在他脸上却让人不得不联想到刚刚的疯狂，他拍拍手，拉开脚步，抬头，定然看向众人，朝自己的方向扬扬手掌，道：“要打的，都来。”


　　    远远的船长室里，龙少爷哈哈的笑声伴着原船长重又凝重的脸。门前武士接到龙少爷的眼色，大踏步向邢鳞逼去。


　　    龙少爷自顾自道：“青岩斩，疯马轮，蛮族铁骑的招法嘛。”


　　    衫右武士原本已有退缩之意，忽见对方狂妄的招手，又发现龙少爷的亲随正大步赶来，恼怒之余胆壮几分，同声怒吼，卸开皮甲，露出被海风吹得黝黑的上肢，筋肉像一个个圆鼓鼓的石头般滚动着，纷纷疾扑向邢鳞。


　　    邢鳞隐藏多日后的出手，几股力道将脑子激活了，却陷入另一种狂乱暴躁的状态。他劈手夺过一人的弯刀，搁开迎面两把尖刃，撞起的火花在心头一点，猛然想起自己当日的承诺。可敌人却拼了死力杀过来，总不能束杀待毙，不得已扔掉手中刀，在人群里游斗。


　　    羽族武士发狠之下，脚步仍不失轻灵。一击不中，都能收势蓄力，瞧准机会再出手，邢鳞失去了开始的狂力，又用不擅长的步法缠斗，不久就左支右拙，肩头被刀风扫过，豁出条细长血口。再不发力，恐怕要断头于此了，他想到这，也顾不得曾经的誓约，右腿横扫逼退众人，收双拳于肋，要施出蛮族的步战杀招了。


　　    邢鳞吸入胸腔的气息吐出，融合新力入拳，即将击出之际，陡觉背后风声大起，万不得已下未蓄满力的双拳后压，化成肘击向背后。可击中之物却轻如败革，两腋有硬物横支，肩头更是山岳般的大力压下，他拼死运劲抵住，见两个精悍的武士以刀鞘格住自己双臂，掌沿切在肩头的麻筋上，两股阴力在来不及回气的瞬间侵入。饶是如此他还能奋起反击，可在运劲的要紧关头，一句话绵绵长长的传来：“不打拉。”


　　    悠悠的声音传入耳里，却仿佛晨钟一个字一个字撞上心头，每撞一次，力量就卸去三分，三字入耳，他的身体里已余力散尽。


　　    邢鳞惊诧下闻声望去，一个翩翩公子正从船长室拾阶而下，款款走来。


　　外篇 秋叶城破


　　    [破城]


　　    头顶的月光冷洌，在晋北几百里山颠上仰视，它卸去昏黄的外衣，还原成本色。林乱抱剑靠在城头的垛堞边，将目光从夜空收回，呵了口气在手掌里，使劲搓着。温暖从布满老茧的掌心传到胸口处，化去了战剑‘前往’透过胸甲渗入的寒气。


　　    换防的战士们以枪支地，艰难的从林乱身边跺过，血滴落在黑色的砖石缝隙里，立即就不见了。承载着晋北雷氏多年辉煌的城池里，也不知已融合了多少血液。未受重伤的战士手持火把走在队伍前面，缓缓的人流向远方延伸，星星点点的火焰在他们头顶燃烧，形成一条蜿蜒火线，直至城防最高处。在那个夜风极烈处，一袭白衣迎风招展，年纪不过三十的女术师负手挺立。她的身材不高，远望毫不起眼，林乱在想，秋叶城外围城的数万离军铁甲一定小觑了她，甚者更会觉得这术师于城破在即时，仍如此做作太过可笑。他又看了那娇小的身影一眼，笑意从硝烟背后流出，在年轻的脸上纵横开来。


　　    城外遥遥传来蹄音，一队上百人的甲士策马奔来，一支晋北的古曲追随在马队背后，当那些剽悍的武士仗马收蹄时，就融入夜风飘上了城头。


　　    一霄风送晚秋来，夜擎梁过雁哀。遥念故园村酿熟，可怜客里看花开……支天驻地有擎梁，水到销金分外香。碧酿一杯托紫袖，今宵留醉少年郎……


　　    林乱起身，从一个出云骑士的肩上卸下长弓，自腰畔系紧的革囊里抽出根细心糅合的丝线扣上弓角，轻轻拉扯着，疏松开整张弓的劲道。


　　    随着委婉苍凉的曲子，城下的战士用晋北口音喊道：“晋北的好儿郎们，雷氏篡逆叛国，擅权独断，大家受苦已久。今天，就是雷千叶的死期，但不是你们的。你们的家中还有父母，还有妻儿，都放下兵器打开城门吧，姬将军宽宏大量，只要你们能出来，不但不杀，而且想入伍的皆可编入我离军，荡平天下的时候，论功行赏，绝不亏待。不愿入伍的，送给路费，回家团聚。都出来吧，兄弟们！”


　　    城头手持火炬的武士都放慢了步伐，双眼漠然注视着城外的旷野。


　　    林乱的心中很平静，像空旷的山谷，他扬眉扫视城下的离军，伸手入袋，扣住三支羽箭。


　　    “如果再晚一刻，大军拔营来攻，就再见不到擎梁山顶的太阳拉。”离军继续大喊，声音在古曲里传来，情真意切，颇为催人泪下。


　　    忽而一群乌鸦扑扇着翅膀掠过，林乱抽出握箭的手，搭箭，开弓，冷色的光像电一样射下城头。


　　    战马在夜风中长啸，骑士们控马后撤，血染的土地上留下三具尸首。


　　    几乎在林乱开弓的同时，城头上那位术师说话了，她的面孔在明月辉映下泛起淡淡的光晕，雪白的裙裾摇摆做怒放的睡莲：“城，是晋北人的城。地，是晋北国的地。这里每一个人都是晋北的魂。要我们出城去吗，去当狗吗？还是当抛弃同胞的孬种！”


　　    她的话像风一样铺洒向四野，穿林过溪，仿佛晚钟悠长的沉音压过离军的怒喊。


　　    月光下，死者的尸体一字排开，林乱吐气扬声：“越过人尸马蹄一步者，杀！”他抛弓抽剑，雪亮的剑光耀起城头。


　　    战士们握住火炬的手因为振奋而颤抖，低沉的咆哮卡在喉咙里滚动，却发不出来。


　　    术师骤然张开胸怀，扬起手臂，五指里射出笼罩全城的青色光焰，她忘情的怒斥，“晋北的男儿们，我一个女人尚且知道秋叶是晋北最后的希望，难道你们还要离开它，离开自己的家吗？你们退是不退！”


　　    “不退，不退，不退！”术师双手洒出的光线所到处，战士们的热血便激扬成震天的呼啸。


　　    “你们降是不降？”术师的身体隐没于光芒的中心，已耀眼的看不清了，这声音仿佛从整个黑夜唯一的亮点中炸响，林木为之折腰，江海为之倒流。


　　    “不降！不降！不降！”战士疯狂的以长枪撞击地面，秋叶城在无数次撞击中颤抖，发出仿佛荒墟初开时的咆哮。


　　    城前的骑士再也控不住受惊的战马，一匹匹黑色的健马掉头疯了似的奔跑。


　　    城头的战士们看着奔逃的敌人，发出了来自内心的，男人的嘲笑。只有这一刻，大家忘记城就要破了，人就要死了，仿佛只要有这些人在，就可以永远大笑。


　　    远处离军的大寨中忽然传来鼓声，如虎咆般的鼓，一声又一声，敲打的是鼓面，也是人的心。八匹健壮如牛的大马拉着一辆战车驶出，战神一般的男子赤裸着上身，像老虎般擂动战鼓，他手中没有鼓柄，却是以一杆乌金色的长枪枪墩为锤，捧枪在手，纯以腕力驱动上百斤的铁枪，擂动，再次擂动。


　　    他的身后，一排排刀盾手重踏着地面走出寨门，像潮水般追寻着霸王的足迹前进，一往无前的气势让人觉得，哪怕前面是万丈悬崖千层刀山也不再可怕。黑色的骑兵从侧门涌出，一队队奔向秋叶的每个城门。


　　    高天上，风停了。


　　    晋北战士的血性没有被鼓声压倒，他们操起手中的枪和刀，挽上最后一支长箭，将自己的命注入冰冷的凶器。


　　    林乱自城头撤了下来，调匀呼吸，他需要积蓄每一分力量去应对即将到来的杀戮。他看着头顶的月光，什么都听不到了，慢慢的，一串串马蹄声传入耳朵里，还有阵阵铃铛清脆的颤响。他看到长河落日的山谷中，一队满载的驮马正缓缓走来……


　　    [马帮]


　　    “哥子，这几天也太冷了”，林乱的头套在厚皮帽里，垂在左耳下的帽领上别了枚式样别致，打磨粗糙的铜徽，“我靠，我的大腿都被冻成腊肉了。”


　　    “去你的”他身边马队的首领洛平一拳擂在林乱胸口上，砰的一声，结实的胸膛被轰出个拳印，“你这条大狗也能被冻坏？”他拍了拍自己胸口的羊皮袄，道：“队伍里就你身体最好，这种天气只胡乱套身褂子，你要能被冻坏，把我脑袋切了扔到积水潭喂吃人鱼。”


　　    他们俩走在马队最前，后面的人纷纷笑骂道：“嚷啥嚷啥？就你们俩，看到娘们就脸红，还，还他娘装狗熊，滚。”


　　    暧昧的笑声在山谷回荡，几只盛满烈酒的皮袋在人群中传送，寒气被压下去许多。


　　    这是条只见一线青天的山路，嶙峋乱石从两侧冲出，岩面上长满了暗红色的爬山虎，偶尔几只尖耳的走狼雄踞山顶突兀出的青石，发出哂人长啸。


　　    这几百里是檠梁山脉最危险的山道，土质疏松根本无法行走，稍一不甚就掉下悬崖，因此得名断魂峡。山雨忽至的时候，好不容易拓出来的路十有八九要被冲毁。诺大青山里的人，就靠着这只马队每月一次的运送日用品，才活了下来。


　　    马队来自山外的落林镇，几百年来，一直在这条路上来回走。原本也去其他地方，后来销金河的河运发达起来，就剩下断魂峡一条路线了。其实以落林镇的位置，想做其他行当并不难，可镇子上的男人却跟着了魔似的，一代代以走马为荣。


　　    落林镇马帮有两个名号远近闻名，一是落林马，四肢灵活，身体结实。寻常骡马驮重货走断魂峡，多半要磨烂背上的皮肉，如果坚持一路走下来，那肯定是得大养几个月。只有落林马不仅能走，还健步如飞。二是落林镇的汉子，晋北受贵族影响，民风奢华，可落林镇的男人却像北陆蛮人般，能食生肉，饮鲜血，吃苦耐劳的本事比其他地方的人强上许多。


　　    断魂峡里盛产金钢钻，这种东西在黑市上是天价的宝贝，原本也有许多马帮为利所驱，拼死去走断魂峡，可这么多年下来，再没人敢和落林镇马帮争风。听说断魂峡下白骨累累，一多半是摔死的人马，可有一些，却是拿刀子和落林镇汉子血拼，被踢落山崖的死者。


　　    落林镇马帮有一个标志，就是帽领上那枚古铜色的走马徽章。


　　    林乱伸手取下帽子，在徽章上哈一口气，使劲擦了擦，看着徽章上健壮的骑马人，越看越喜欢，自顾自道：“这章子做的真好，也不知道是谁的巧手。”


　　    “呸！”他身后歪鼻梁的小伙子说，“没见过这么夸自己个儿的。谁不知道这是你们老林家祖上造的。”


　　    林乱回头半真半假的睁大眼睛，“啊？真的！嘿，我还真不知道呢。”


　　    正走在马队前观察地势的洛平回头道：“说真的，林家的巧手我真佩服。你老爹那套弓法，走狼猛虎飞鸟虫鱼，哪次不是说射就射。”


　　    “那是。”林乱骄傲的扬起脖子，“晋北这么鸡吧大块地方，再狠的人，敢和老林家叫板，我就敢铲。”


　　    “嘿，嘿，过了啊。”歪鼻梁嘿嘿笑着说。


　　    洛平忽一扬手，拇指收入掌中，整个人钉子似的钉在地面上，压低声沉呼道：“停下！”


　　    马帮脚下的路是整个断魂峡最平坦的一段，左右可供三四匹健马行走，山势也不太陡。远远的山梁上，十三匹黑马静静的立着，马上人披挂碎裂的软棉甲，手中握着收在鞘里的长刀。每个人的身体都像铜水浇铸般，黑色的短麻布围在鼻梁上。


　　    “妈的，还装势，还装得挺像。”马帮中有人嘟囔，从马背上的兜囊里抽刀的手却有些抖，那人道：“他娘的，天真冷，手都冻坏了。”


　　    落林镇马帮的名号已响得太久了，久得十几年来平安无事，没人敢摸老虎屁股。


　　    林乱看着山梁上的人，心跳得扑通扑通。捕猎和杀人是两回事，他悄然探手握住背后的长弓，觉得今天的弓柄有些凉。敢劫马帮，不是有天大的胆子就可以做到，这些人手底肯定不软。


　　    “操！”歪鼻梁大吼着冲上两步，手指着强贼喊，“你们他妈不要命啊。”


　　    回答他的是一阵沉默，山梁上的人依然呆在那，嘴里呼出的白气透过布巾传出来，马尾巴在冷风里摇来摇去。


　　    歪鼻梁觉得很没有面子，呛啷拔出钢刀，吼道：“老子也不要命，来呀！”


　　    歪鼻梁的举动让林乱很诧异，他一直以为歪鼻梁是个只图嘴巴痛快的东西，没想到生死关头，却是这家伙最无畏。林乱定了定神，心想，这么远的距离，人没冲过来就射个对穿了，我怕个屁。他渐渐觉得手心里冒出热气来。


　　    “朋友，别鸡吧喊打喊杀。”山梁上为首的光头汉子开口了，“我们只借马，不留人。”


　　    原来是马贼，大伙心里暗暗紧了口气。普通杀人越货的山匪并不可怕，多半是乌合之众。可马贼却是骑术精湛，杀人不眨眼的武士。马帮行走山里，功夫全在两条腿，马背上全是货物。真要打起来，野蛮是打不过功夫的，这道理大家还懂。


　　    “借了马，还叫马帮吗。”洛平开口了，他说，“借了马，这一大批货物怎么办？山里的人怎么办？王老虎，那粗麻布蒙在脸上，难受不难受啊。”


　　    王老虎！大家不知道洛平是怎么认出他来的，但他们知道洛平的推断从来不会错，不然这矮小的汉子也不能把持马帮头把交椅十来年。


　　    王老虎本名王虎，就是断魂峡本地人。多少年来，横行檠梁山一代，从没被人拿住过。可他与落林镇马帮井水不犯河水，今天却不知中了什么邪。


　　    对面山梁上的人先是一震，然后缓缓笑了，“老洛，你这名号不是盖的，能把老子认出来。好！把马留下，人走。这话今天我说第二回了，从来没有的事。再罗嗦，只好大家亲热亲热咯。”他身后的马贼群起冷笑。


　　    王虎的话像冰水里浸过，他说的轻巧，传到马帮众人的耳朵里，却像刀子在割肉。


　　    林乱的心刚平静下来，又乱了。


　　    这时候洛平的声音及时响起，让他觉得有了依靠，“死就是一颗人头，把落林镇的名号丢了，我们回去也是被人活活骂死。你想都别想了，来吧。”


　　    洛平一句话断了双方的后路，也让落林镇众人清楚的知道，如果输了回去是什么下场，大家想起镇子里那些美丽的婆娘那一张张哗啦哗啦流水似的口，心里都定了主义，死可以，回家上不了热炕头那绝对不行。


　　    王虎等人都止了笑，策马一步步踏下山冈，躁动的黑马在骑士驾御下，走得如履平地。王虎一边抽刀一边说：“老子杀了一辈子的人，你是头一个佩服的。能告诉我，你怎么猜出是老子地不。”


　　    洛平道：“晋北这几百里，除了你谁敢劫我落林镇。断魂峡抢了马还能跑出去不死的，不是本地人不可能。这道理不难懂。”


　　    王虎众人不再答话，呵呵笑着迫近，像一群阴冷的山魅，寒风呼啸着刮过去又撞上山壁吹回来，落林镇众人抽刀的声音此起彼伏。


　　    马贼停在五丈外，吃惯了带血野草的黑马咆哮起来。


　　    这时，歪鼻梁说话了，“王老虎，我要求和你单挑！”


　　    大家都被他吓了一跳，无论马贼还是马帮众人都被歪鼻梁认真的神情弄得大笑起来，肃杀的气氛顿时消融。


　　    王虎笑着摸了摸光头，摆手道，“你过来。”


　　    大家都没有料到，歪鼻梁居然真的过去了，而且是冲了过去。连洛平都没想到，以至于当他要拉住歪鼻梁时，小伙子已经冲到了王虎面前。


　　    歪鼻梁没有出刀，他站在公牛般的黑马下，被王虎的气势摄住，进退不得。


　　    王虎笑着说，“你这个小兔崽子，来，喝酒。”他一拍马囊，扔出去一袋烈酒。


　　    歪鼻梁反手持刀，握住扔过来的酒袋，说：“喝就喝。”一仰脖子，咕嘟咕嘟往嘴里灌酒。


　　    洛平忽然嗅到危险的气息，他还来不及喊，王老虎已出刀了，血光和酒在空中飞溅，失去脑袋的身躯在地上兀自歪歪行走。


　　    “歪鼻梁！”林乱的吼声撕裂了云霄。


　　    [死生]


　　    一股烟雾袅袅腾起，在林氏祠堂前的牌匾上缭绕。白布覆盖下的十二具尸体打横排开，令祠堂前的广场显得很小。马帮老汉蹲在地上默默的抽烟，他身边，有两只大水桶，擦拭过尸体的热水里，冒出散不掉的血腥味。


　　    林乱的眼圈很红，他看着这些死去的同伴，感到生命太微弱，太不足道。运送尸体回来的路上，林乱一直没合过眼，那场残酷的杀戮一直在脑子里晃来晃去。


　　    两个带项圈的孩子忽然闯进人群，跑到盛放洗尸水的木桶边，呀呀叫着颠起脚，拿陶杯去舀洗尸水。


　　    老汉啪啪两下打落孩子手中的陶杯，斥道：“滚，都滚。这水能喝吗？这不是享了天年的老人水，喝了不会长寿，两个短命鬼。你们的爸爸死了，死了知道吗。”


　　    孩子的手被打得红肿，却没有哭，呆在那木然看着老汉。


　　    “这都他娘谁指使的，死人都不放过。”老汉看着围观人群中衣着华丽的一帮人，冷冷的骂。


　　    “扫灵师怎么还不来？”林乱站起身，喉咙沙哑的说。


　　    “已经让结巴去请了，估摸着在准备灵器吧。”老汉说，他的话还没完，祠堂里忽然传来一声咆哮，幽幽的在广场上传递，那帮围观的闲汉不尤一冷，都缩了缩脖子。


　　    “怨气好大，祠堂里老祖宗的魂魄都发火了。”


　　    “哎。”林乱看着尸体，泪水在眼眶中打转。


　　    “来拉，来拉。”镇北有人大喊着跑来。


　　    “扫灵师傅来拉？”林乱问。


　　    “怕不是，方向不对。”马帮老汉看着北方，浑浊的眼珠子忽然一亮，“是洛平他们！”


　　    来人跑得气喘吁吁，还来不及开口，镇子外忽然扬起一阵尘土，灰色的雾团里几个黑影如风般刮到了广场上。


　　    风尘仆仆的洛平不待马停稳便纵身而下，桩子没拿稳，跌跌撞撞排开人群，冲到尸体前终于摔倒在地，他趴在尘土里，鼻子一拧，发出有如鬼魅的惨号，“兄弟！”


　　    几个跟着他的马帮汉子也从自动让开的人群中走来，林乱不忍看洛平那扭曲的脸，走上来道：“都回来了。”


　　    “回来了。”一个高个子说。


　　    断魂峡的大战后，货物失散大半。可洛平说人可以死，货可以丢，但一定要到山里跟大伙报个信，不然会出大乱子。他不放心，怕路上再碰到王老虎，坚持领几个精干的人自己去。临走留下十五匹马，分两批，一批运尸体回落林镇，另一批两匹马由擅骑术的林乱和马帮老汉先回镇里报信。


　　    林乱没料到洛平回来得这么快，这么疾。这几百里山路他们是怎么走的？林乱看着原本一个个龙精虎猛的汉子几天内瘦得形容枯槁，他不忍再问下去，只是伸手握住高个子，握得紧紧的。


　　    “师，师傅来了，大家让让。”一个结结巴巴的声音从人丛外传来，另一个方向人群有些骚动。


　　    身着暗红色重绵袍的扫灵师端步走来，他极瘦，这使得已有些谢顶的脑袋中央突了出来，下巴上青色的胡须极强硬的支着，让林乱觉得他像一杆锐器。


　　    扫灵师高昂着头走过人群，在尸体边整了整衣袖，居然跪倒地面，五体伏地而拜，行的是大礼。


　　    人群里发出一阵喧哗，衣着华丽的男人们低声嘟囔，“什么人哪，假模假样的。”


　　    扫灵师跪在那的身躯闻言抖动起来，一阵又一阵阴冷的风从他身体四周飘开，仿佛他就是森冷的风口，袍摆在灰尘中摇曳，金色的丝线化做一条条灵蛇游走。


　　    喧嚣的声音顿时静止。


　　    风刮得并不久，渐渐停息下来的时候，扫灵师抬起头，大家才发现，他身躯剧烈的抖动并不是因为气脑，而是嘴里念念有词。


　　    念完最后一条咒语，扫灵师松了口气，伸手去抹汗。


　　    旁边及时递过来一方手帕，洛平的脸上泪痕未干，风沙侵蚀的脸被泪水熬红，眼里有很淳朴的光芒闪过。


　　    “节哀，”扫灵师拍了拍洛平的肩，转头看向人群，原本庸懒的眼神忽然锐利得洞穿人心，“刚刚是哪条狗在叫？”他对着男人们吐出一口浓痰，用另一只手在嘴边一抹。


　　    “操！”原本团手负立的男子被激怒了，抽手出袖就扬过头顶，可动作却僵在半空。


　　    扫灵师与男人们之间，马帮汉子走了过来，眼睛里全是死人一样的黑影。


　　    “乩师傅里面请，咱们商量下法事如何办。”马帮老汉在洛平耳边悄声说了几句，洛平点点头，握住扫灵师的左臂，做了个请字。


　　    法事在三日后进行，那天落林镇周围方圆几百里，仅有的三个扫灵师都到了场，据说，乩姓男子是他们的师傅。黑色的乌鸦扑满镇子上空，平冈上树木簌簌，冬风呜咽。许多人都看到林家祠堂里腾起条黑色的怪兽，大家都在传，死去的男人怕是山魅所化，以人形留在镇子里，他们死了，倒是好事情。


　　    “不是山魅。”乩师傅坐在桃木椅子里，饮下口茶摆了摆手，“这我还看不出来？扫了这么多年灵，没见过比你弟兄更有人味的魂魄了。”


　　    “人言可畏。”洛平坐在下席，头上围一条白麻布带，前后忙活了几天，看起来比刚回镇子的时候却精神了，只是两颊的皱纹越陷越深。


　　    “不是我说，”乩师傅眉间皱了皱，“你个马帮头子，也是走南闯北惯了。还信妖兽这说法？别人爱讲让他讲呗。”


　　    “师傅是爱清净的人，又做着一般人做不来的行当，有本事。我不行，镇子里上千双眼珠子盯着，这位置下面，时时刻刻有团火在烤啊。”


　　    “你也不易，销金河河运上来以后，马帮眼看着难做了。别人改行可以，落林镇那是块金字招牌啊，换谁谁也受不了。”


　　    “我倒不是为自己，可怜了手下这帮兄弟。出了这件事，想法更多了。”


　　    “要放人？”


　　    “放！”洛平说得斩钉截铁，却是一口把落林镇马帮一百年来有进没出的规矩给破了。


　　    乩师傅眯缝着眼睛盯了洛平许久，狠狠的伸出大拇指。


　　    “老洛你是爽快人，我也不藏话了。你是想放那姓林的小子吧？”


　　    洛平一愕，顿了顿说，“师傅怎么看出来的，难道我对林乱表现出什么了？”


　　    乩师傅把拇指收回，将食指扬起，冲天上指了指，“老头子不会做人，也不太懂观人。但跟魂灵打了这么多年交道，学会一件事，看星星。”


　　    “为什么让我走？”林乱一拍桌子站了起来，瞪着上座不讲话的洛平看，盯了一会儿自己先软了，“和王老虎打的时候，我是没把箭射好，可我也杀了两个马贼，两个啊！”


　　    洛平好整以暇的看着他，仍不言语。


　　    林乱回身四顾，马帮汉子传过来的眼神也很迷惘。他的脸一红，道：“祖宗上立下来的规矩，入落林镇马帮者，老死其中！这是说，入了帮那就是方圆百里认可的汉子！老洛你今天让我走，我还怎么在镇里立足？”他还有更狠的话到了嘴边，想一想终归拼死忍住。


　　    洛平悠然开口道：“不只你一人，高子，结巴，老汉都得退。”


　　    “能一样吗！”林乱叫道，“高子和结巴的兄弟都死了，家里就一口男丁。老汉的年纪，也该退下来享福，可我呢！”


　　    “你怎么拉，你家还有娃吗？找一个出来，我让你留下。”


　　    “我，我”林乱脖子上的血液冲进脑里，“我他妈不是爹娘走得早吗！家里就我一人，没牵没挂的，你让我上哪？”


　　    “上秋叶。”


　　    “秋叶？”林乱的愤怒被疑惑所替代了。


　　    “王老虎逃的时候说什么来着？”洛平的声音低沉有力。


　　    “王老虎？”林乱想了想，他忆起王老虎与自己拼刀后，在断崖边的话，“小子，要报仇上秋叶。老子抢你们的马，就为去投出云骑！”


　　    “你是，你是想让我……”


　　    “咱们这伙人，谁武艺最好，骑术最精？”洛平抬眼看林乱。


　　    林乱没回答，低下了头。


　　    “你不去报仇，是让我去吗？好，行，我去。”洛平吼了一嗓子，人坐在椅子上不动。


　　    “别！”林乱低声道，“这么着，还是我去吧。”


　　    这天很阴，落林镇口站着十来个汉子，洛平团手立在众人前面。林乱跨一匹青马，弯弓入袋，刀索皮鞍，黑色的长发在脑后挽一长髻，眉飞入鬓。


　　    “高子，好好照顾结巴。”林乱笑得很傻，又冲马帮兄弟说，“虽说短了不少人，可哥几个好好整，回头我提王老虎脑袋回来的时候，落林镇马帮的名头要坠了分毫，我他妈六亲不认。”


　　    “知道知道，小心自己，瞧你丫操行。”大家纷纷道。


　　    “洛哥，家里都拜托你了。”林乱不笑了，冲洛平抱拳。


　　    “放心，镇东那帮走船的孬种想看马帮的笑话，再过一百年吧。”洛平很潇洒的挥手，变戏法似的从背后摘出一只皮袋递到林乱手里。


　　    林乱摸着皮袋上的走马徽章，想起早逝的父母，心里一紧，再次抱拳道：“老子走先，不过三月，我准回来！”他一抬双腿，马刺狠狠扎入坐骑的躯体，烈马一声长嘶冲了出去。马尾后扬起的烟尘渐去渐远，在漫漫荒原上前行，仿佛一条刀锋切开了苍天和大地。


　　    “头儿，你真觉得乱子能擒住王老虎？”高子看着尘头消失，转身问道，“别回头把咱自己兄弟折了。”


　　    “王老虎会告诉你他的去处吗？他要真说了，在断魂峡横行十多年的，就不是他了。”洛平平静的说，“天上的星星会保佑乱子的。”


　　    洛平看着远方，想起前天在这里送别乩师傅的时候，那个老人的话。


　　    “林乱这小子的命星太怪，可光芒耀眼哪。不是落林镇这小地方能容得下的。”


　　    “出去了，真能好？”洛平试探着问。


　　    “不知道，得看造化。”乩师傅嘴唇拧得像个煮熟的茄子，“要么出将入相，要么一掊黄土。”


　　    “那，还是马帮呆着的吧。”


　　    “你瞧，你瞧，什么话。是落林镇洛平说的吗？”


　　    “我是怕他有个万一。”


　　    “你是想让他在马帮呆着，娶个媳妇儿，遭遭白眼，这辈子就这么过拉？”


　　    “哎，他要有个万一，我陪他一条命。”


　　    “得得，不说了，草旗镇有家人死了，我得过去，后会，后会。”


　　    “您走好。”


　　    “还有句话想问你。”


　　    “请讲。”


　　    “林必达和你是什么关系？”


　　    “……十三年前，他是我大哥，他救过我的命。”


　　    [初遇]


　　    高杆上暗青色的旗幡在霞光中飘荡，上面以金线绣以古篆，饱学之士细看才能认出是一苍劲的马字。旗杆正对的长街两头落日融金，伙计正将健马拉回房后的大圈，掌柜高据柜台上清算一天的进项，街道上人渐渐少了。


　　    秋叶马市里一家房姓店铺前，还有三两看客与伙计在袖里比划马价，伙计打着呵欠不耐烦的抖动胳膊，长袖裹住的手上最后伸出三根手指，任对方使劲捏拿，不再变更。


　　    看马客眉眼挤到了一块，低声道：“老哥，再少点，弟弟手上也不宽裕。”


　　    “再少？”伙计的眼睛瞪得老大，“那我也没法在房家混了。要不您看，再回去想想？”


　　    房内传来吆喝声，“陈三你个狗日的，干吗呢，赶紧赶紧。”


　　    伙计冲屋里嚷嚷，“吵什么，吵什么，没见有客嘛，就来。”他说完回头对客人敷衍着笑。


　　    房记马房内，四个伙计正围在一块赌钱，刚吆喝陈三的瘦子高昂起头，笑得看不到眼睛了。


　　    另一个高个子的背，却佝偻得几乎扒在桌面上，他抹了把汗，“开……开，哎，你手稳点，别抖。”


　　    瘦子极随意的掀开瓷碗，双目顿时放出亮光，先将铜子揽到身前，然后抱拳道：“对不住，对不住，啊哈哈。”


　　    “操，太背时了。”高个子抬起头冲身边一个长发披开，遮挡住半边脸的男人道：“林乱，借几个。”


　　    “这月钱都买烟草了，我手头的都在这。”


　　    高个子看向林乱面前的桌子，三枚铜子孤零零的摆在那。


　　    “操，没有就没有，拿烟草说什么事。”高个子嘟囔着找另一个伙计借钱。


　　    林乱的脸阴下来，摆弄着面前的铜子。


　　    瘦子高耸的眼睛瞟了瞟林乱，却不言语，收起赢来的钱独自走到屋外看天。


　　    高个子借到了几个，冲瘦子大喊：“赵二，来来来，再开再开。”


　　    “开个屁。”叫赵二的瘦子端详了下天色，又遥遥望了望马市入口来往的路人，道：“不玩了，明天吧。”


　　    “你！”高个子啪一巴掌拍在桌上，将瓷碗都震了起来。


　　    “怎么的？不想干拉？不想干说。”赵二悠悠的走回来，贴在高个子身前，又将头扬起。


　　    高个子憋了半天，愤怒的面容竟生生挤出笑来，“明天就明天，明天灭你。”


　　    “瞧你那样，没劲。”赵二说着走开，众人也散去了。


　　    林乱缕了缕头发，撩到耳后，看着自己的手，像嫌弃个废物似的扔向一侧。他走回墙根铺放茅草的角落，矮身坐下，从怀里抽出铜烟杆点上，喷出股缭绕的烟雾，遮挡得原本棱角分明的脸模糊起来。


　　    已是冬季的尾声，离开落林镇三个月了，他这样想着。王老虎没找着，自己却险些被骗子把钱诈走。在秋叶的开销实在太大，上月终于花光了最后一个铜子。也曾想回去，可一念起离开落林镇时夸下的海口，终究有些不甘。这么苦熬了四天，受尽客栈老板的白眼，终究找到马市上，寻了个短工。


　　    房家老板看中他一副好身板，骑术眼力又都不错，便留下了林乱。可林乱每日见那些进出马市的商贾怀金揣银，前拥后恭，心里就有股闷气冲上来。原先在落林镇的时候，酒要最烈的，刀买最快的，什么时候如此落魄过？他自负有一身本事，怎么都要出头。王老虎抓不住，好歹落个衣锦还乡。可在马房干下来，起草摊黑就是喂草，打扫马粪，收拾牲口圈子，连柜台的边都摸不着。他心里有气，可好歹在马帮干过，心字头上一把刀，老板的冷落，伙计的白眼他都忍了。只是不久就沾上抽烟的毛病，买最便宜最燥的烟草把自己往死了熏，真要这么抽死了，也好。


　　    林乱不蠢，当初洛大哥让他出来，有多少心是为了擒住王老虎，他有数。他觉得自己明白洛平的想法。落林镇走船的人一向被马帮蔑视，不是因为他们穷，而是见到富人就哈腰。没想到近些年河运发达，船帮也跟着扶摇直上，而马帮的日子却越来越难过。船帮那些小子的眼睛由看地到看天，心里不舒服的头一个是洛平，第二个就得数林乱。他父亲林必达在世时，马帮的威望如日中天，父亲的马镫都以纯金打造，如今已归去的父亲看到儿子的孬样，不知做何感想。前年发生的一件事，更让林乱年轻的心暴躁不已，又丧气不已。


　　    落林镇东，居住着镇里仅次于林氏的王氏家族。王家善裁剪，出巧手，方圆百里买得起衣裳的人，从来只认老王家的字号。当王家的三女儿柔小姐长大后，就更是如此了。王柔儿不仅裁缝功夫青出于蓝，容貌也足称闭月羞花。林乱小时候就知道，王柔儿将来肯定是自己的媳妇。可前年开春，王柔儿却被船帮老大林长青的儿子林小武迎娶过门，甚至连请柬都不曾送到马帮众人手里，只招呼镇里相熟的人过来打了声招呼。从那天起，林乱就知道自己会发达，他要跨马掌腰，以如云的随骑娶到世上最美的女子，只有这样，马帮的人才能再次抬起头。


　　    可接下来这几年呢？马帮的路越走越窄，眼瞅着能看到头了，林乱很急，他知道洛平也很急，他相信只要给自己一个机会，就能成功。王老虎的事，是个契机。


　　    我要振作！林乱抽完一锅烟，将烟杆狠狠的敲在石头地上，又痛惜的放到膝上擦了又擦。铜烟杆上已磨出几条划痕来，林乱心痛得很，他用手细细摩挲过烟杆，觉得面前的光线骤然一暗，抬起头来，惊觉老板正在不远处冷眼盯着自己。他身后，赵二的脸上得色满溢。


　　    “老板，您回来了。”林乱忙不迭的起身。


　　    老板只在林乱身上停了一眼，就转过身道：“出云骑的副将尹大人即刻便到，要来挑选咱房家的好马。你们几个都细心伺候着，陈三。”


　　    陈三快步走了过去。


　　    “到后面马圈挑最好的儿马。”


　　    陈三一阵风似的跑向后院。林乱却觉得心忽然落了下去，马圈一向是他照看的，紧要关头却让陈三去挑马，他暗暗恨自己不争气。


　　    “赵二。”


　　    “小的在。”


　　    “到染金坊叫一桌宴席，要最好的，记房家的帐。”


　　    “小的明白。”


　　    “石头。”房老板井井有条的吩咐手下办事，将林乱撂在一边，落林镇青年的脸上被失意占满。


　　    当日头落到城关以下时，出云骑副将尹龙相准时来到了房氏马房。


　　    房老板殷勤的招待，尹龙相只得体的微笑。将手搭在看坐的高个子石头肩上拍了拍，道：“就不坐了。”


　　    他一身海蓝色长袍，腰间的长刀古朴厚重，两鬓如刃，冠索垂绦，魁梧的身材在石头面前一立，顿时令马房伙计渺小起来。


　　    “尹将军不愧是晋北第一名将，举手投足都是大家风范。”房老板笑着扬起大拇指。


　　    尹龙相笑笑，道：“雷侯的意思是着我到民间走走，看有没有好马可入出云骑。听说秋叶马市远近闻名，过来看看。”


　　    “是的是的。”房老板道，“军中良骑，哪是我们这种小店铺能比。不过房氏经营这么些年，倒还有些看得的家底，久闻将军识马，今日来了，无论如何请帮房某瞧瞧。”


　　    尹龙相和气的挥挥手，道：“既然来了，当然要看。”


　　    房老板敛容道：“陈三，家里的畜生都牵出来咯！”喊话的嗓音浑厚有力，用的竟然是马帮走马时候的高腔。


　　    陈三自后院走出，左右各一匹神骏。左边的马扬踢举重若轻，双目似电，浑身雪白得不见一丝杂痕。右边的马身若行雷，面红如赤，甩动的钢尾却黑得像木炭。陈三将马牵到长街上停了下来。


　　    尹龙相只看一眼，就迈步走到马前细细端详。


　　    “这白的叫…….”房老板跟在尹龙相身后，正要解释，却被高大的晋北骑将挥手制止。尹龙相摸了摸两马的长耳，在腿骨上捏了捏，围着马儿转了一圈，停下来道：“有酒吗？”


　　    “上酒！”房老板应声道。


　　    这回林乱动作快了，他从柜台里的暗屉中取出一只泥封的酒坛，恭敬的送入尹龙相手里。


　　    尹龙相接过酒坛，啪一声以小指就弹开了封泥，酒香渗在马儿呼吸的湿气里飘出，连马房外赶来打探的各马房老板都不禁啧啧称奇。


　　    “青阳魂？”尹龙相转头盯住林乱。林乱迎着他的目光看过去，两人对视了片刻。尹龙相问道：“你的？”


　　    林乱摇头道：“房老板是懂酒的人，这酒是老板为您备好的。”


　　    尹龙相看着房老板道：“是吗？”


　　    “将军威武不凡，人中之虎，在下想，也只有青阳魂能配得上您。”


　　    尹龙相不回话仰头牛饮一口，微笑着冲房老板点点头。房老板见尹副将终于展容，心里也是一松，笑容不自觉就浮了上来。


　　    尹龙相笑至一半，猛然张嘴，一口酒尽数喷到两匹健马的马面上。


　　    白马闻到酒气暴躁的跳动起来，险些挣脱了陈三掌心，赤色的马却静了片刻，猛一甩头，整个脖子前倾，将嘴递入尹龙相掌中的酒坛里，竟畅快的喝了起来。


　　    “哈哈哈哈！好马，尽情的喝。”尹龙相开怀大笑，房老板诧异了片刻，拊掌道：“将军识马之法闻所听闻，今日房某算开了眼界。”


　　    尹龙相将酒坛递到随从的武士手里，拍了拍房老板道：“今日总算没有白来。”


　　    “将军高兴，房某也开心得很。马儿在槽，哪天看都是一样。在下在染金坊备了桌薄酒，请将军赏光一饮。房某平生别无他好，就喜骏马烈酒，今日得见将军如此知音，定要痛饮一回。”


　　    尹龙相看了看天色道：“不急，马还没看完呢。”


　　    “没看完？”房老板今天真算开了眼，他诺诺道：“将军只管看，中意的今日房某就亲自送到府上，不中意走了便是。只这酒，一定得喝。”


　　    尹龙相笑着摆摆手，道：“军中良骑，不仅要踏阵千里，来去如风。更需深渊在前扬踢如飞，万箭丛中十荡十决。这红马深得战马深意，可不走两步，终归下不得定论。”


　　    房老板闻言笑道：“黄昏已至，街上行人稀少，将军何不纵马月下，也是秋叶城里难得的壮武。”


　　    尹龙相笑道：“人在庙堂，不敢纵狂啊。”他对着一众围观的人道，“谁来与我一试此马？”


　　    在马市里呆惯了的商人们哪个不精，这尹副将的话，明明是谦虚几句，谁要上了马就是折了副将的威，更何况骏马醉酒，意态恣肆，不是真有几分骑术的人也不敢上。围观人群中有几个健壮青年搂起袖筒要上，却被各家老板生生压住了。


　　    房老板见状忙道：“将军，论骑术谁能及得上您。”


　　    尹龙相一双大眼却瞪了起来，“谁来与我一试此马！”


　　    斜阳的最后几缕光将人影拉得纵横交错，众人的脸色已看不清了。


　　    “谁来与我一试此马！”尹龙相的声音提大，竟有吼穿雷霆之气。


　　    “我来！”


　　    随着一声喊，林乱大踏步走上前去，也不套鞍具，蹬步翻身，利索的落在了马背上。


　　    “好！”尹将军大声喝彩，竟带头鼓起掌来。


　　    稀稀拉拉的掌声里，林乱被撩拨得心飞上了天，忍了这么久，终于要一试英雄了！可他的目光落到房老板脸上时，却看到那张脸如同死灰，边上陈三一个劲的递眼色，林乱刚刚晕过去的脑袋顿时清醒过来，在都城的副将面前，他算个什么东西。他很尴尬的落在众人嘲讽的眼色中，骑也不是，下马也不是。


　　    “着火拉！”远处忽然有人大喊起来。众人随着喊声望去，邻街的一家马房里腾起熊熊烈焰，马市的房屋多以木材搭建，草料又足，此时火焰一起，借着风势，不一刻居然已烧得天隐隐有些泛红了。


　　    林乱的脸在火光中忽明忽暗红彤彤的，也不知是羞愧还是光影所致。他僵在马上，竟麻木的不知动弹。耳边恰然响起陈三低声的呼唤，“林乱，林乱，赶紧下来啊你！找死啊！”


　　    林乱听到声音呆呆的看向陈三，身体却不听使唤。身边人影错乱，火光冲天，他什么都听不清楚了。


　　    这时，一个冷冷的锐耳的声音从背后传来，“既然上了马，就试试又何妨。”那么艳，却又那么淡的声音泛入耳朵中，有如梁木倾毁，山石崩塌，林乱循声望去，他看到了。


　　    黑色的夜幕里，橘红如画的火光中，她缓缓走来，她穿着一身褐色长衫，领口团以雪白的绒羽，在那么多人的慌乱中走得一如圣女般从容，那是一个梦吧，是的，林乱觉得，他看到了一个梦。


　　    那梦一般的女子边走边拉开雪袍的系带，一旦从如云的袍摆中脱身，立即现出柳条般的身段。她走得太稳了，落地无声，真的像一场幽梦勾去了林乱的魂魄。


　　    此时此刻，在烈火寒风里，林乱忽然想起落林镇的那年冬天，他和孩子们在自家宽敞的院落中玩兵捉贼的游戏，父亲与马帮弟兄们正为梁木翻新，大家在雪花里欢笑着穿过长长的石道，跑进有火龙的屋子。房内很热，娘正低头坐在椅上缝制乱儿新年要穿的衣裳。她抬起头，看到自己的孩子，抿然一笑，弯月似的双目，月光萦绕般的面颊。林乱来不及与娘对视，他扮演着马贼，孩子们越追越近，有歪鼻梁吧，那时候他就很淘气。林乱跑着跑着来到了后院，在大家快要追上时，他翻上窗台，凌空跃下，空中有雪，还有萦绕的笑声，场面清晰得连落地时发出的惨叫都如音绕梁。一截修缮时遗落的木板埋在雪中，板上带有猩红色铁锈的长钉刺穿了乱儿的脚，孩子们围绕着乱儿，哭啊，跳啊，直到娘出现。她来不及穿外袍吧，一件雪白的棉袄裹在身上，雪花沾满了落下的发梢。娘亲也不知哪里来的力气，将乱儿抱到房内，将木板一把抽出，乱儿没有叫，他看到娘亲月光似的脸心痛得变了形，他忽然觉得那钻心的寒冷化去了，原来娘亲用嘴一口又一口将饱含铁锈的血水吸了出来，娘的嘴很温暖呵，比屋子里火龙腾起的热气暖上千百倍啊。


　　    娘，你在天上还好吗？


　　    林乱坐在马背上，抬眼看向漆黑的夜，那里什么都没有，红马感觉到骑者的悲伤，发出一声嘶鸣。


　　    “音儿，你怎么来拉。”尹龙相见到女子，忙迎了上去，一边关切的拉住她的手，放在掌心里呵热气。


　　    女子笑着任尹龙相握住手，嗔道：“只有你可以来，我就来不得？刚好逛街经过，在马市口子上碰到了尹镇，他说你在这里挑马，就过来瞧瞧你，怎么，不乐意啊。”


　　    尹龙相正要说话，见到数十双目光盯着自己二人，整容道：“既然来了，就一块看看吧。”


　　    林乱失魂落魄的呆瞪着两人，丝毫没有听到陈三一声紧过一声的呼唤，他原本极喜欢这头次照面的副将，觉得他英武不凡，现在却讨厌起来。这样的男人，怎么配得上眼前的女子呢？她艳光四射的双目里蕴有一种说不出的东西，林乱觉得似曾相识，他隐隐想起这样一幕，落日下笼着黯红光晕的小镇，街上静悄悄的，忽然一扇矮楼上的窗户打开，女子探出柔白的脖颈。那只能被称为气质吧，如静水东流，似白云舒卷。


　　    “小兄弟，这红马我一看就喜欢，你骑着它跑两圈让我瞧瞧吧。”女子柔声道。


　　    “啊”林乱见女子弯月似的目光盯住自己打量，只发出了一声回应，再说不出话来。


　　    “小音，那边马房还烧着火，等灭了火再说。”尹龙相略带责备的讲，他话说完环目四顾周围的人。


　　    商人们见了尹龙相的神色，哪里有不明白的道理，又舍不得将眼睛从叫小音的女人脸上移开，纷纷三步一回头的向火场赶去。


　　    “我不是把尹镇留在那儿了，天冷，有他在烧不起来的。”


　　    “还是小心些好。”尹龙相看着火场的神色舒缓下来，也不知那叫尹镇的家奴有什么本事，使得主人对他如此信任。


　　    “你要不放心，灭了它就是嘛。”女子抬起右臂，修长而雪白的五指从袖管里伸出来，她随口念颂一段咒语，柔臂不动，腕力引导掌心在空中以弧形旋转，火场上空忽然就旋出了一个凌厉风面营造的旋涡，强劲的吸力将马圈顶棚都掀起一角，驯熟的良骑躁动嘶鸣，偏偏火场外的人却纹丝不动，当棚顶带着刮落的草叶落回梁上时，火莫名的熄灭了。


　　    房老板见机不可失，快步上前拱手道：“好俊的手法。这位一定就是甘夫人。”


　　    “老板客气，叫我甘音儿便可，尹家的人，没那么多规矩。”甘音儿挥了挥手，她笑起来时，鹅蛋般的脸顿时消瘦，下巴尖尖的，衬在柔软白皙的脖子上，令人生起无限的怜惜。


　　    “音儿你又招摇。”尹龙相笑着说。


　　    “不过是个风刃做的小把戏，谈不上招摇。”甘音儿脸上笑容明显的浅了。


　　    林乱细心听着甘音儿说的每个字，当听到尹龙相略带呵责又不无关切的称呼音儿时，他觉得这男人真够恶心。


　　    “小兄弟，你倒是说话呀。”甘音儿瞧到林乱的样子，忍不住笑了出来。


　　    “啊，甘……”林乱木了片刻，才道：“甘夫人，有尹将军在，我不敢献丑。”此刻林乱的脑子已全乱了，他甚至不知道自己在讲什么。


　　    “无妨，既然火灭了，就走两圈吧。”尹龙相并不在意自己夫人的神色，负手鼓励马房伙计。


　　    “将军和夫人都发话了，还楞着干吗？骑啊。”房老板话里的意味全变了，“把老房家教给你的功夫都使出来，别给老板丢脸。”


　　    林乱来不及理清头绪便拍了拍坐骑，这时陈三递过来一套缰具，林乱回头看了看尹将军，眼神全扫在甘夫人脸上，他不知哪里来的勇气，低声道：“不需要了。”话刚说完，掌按马股，骏马抬腿仅几步，便呼啸而去，奔的正是广场方向。


　　    林乱对红马再熟悉不过了，来到房家的第一眼，林乱就看到了它。当时陈三正拿着木刷为红马梳洗，晶莹的光射下来，马儿欢快的仰头甩脖，在院落跳起舞步，水珠溅开，林乱脑中长久的抑郁也为之荡去。让林乱觉得与此马有缘的是，它几乎与自己同时来到房家，是房老板亲自到深山里的牧场挑选得来。当得知此马还没有取名的时候，林乱几乎冲口而出，叫它决荡吧。是的，斯人如马，蹄过处决荡千里。


　　    上吧，让我们一起冲，生命里可以忘情的时候并不多。林乱双腿夹紧马腹，人马似红色的龙卷风过街数百步，在到达旗杆处，一条淡清色的影子凌空跃起，比猿猴更迅捷的攀上杆顶，巧手施展，将大旗摘在掌里，闪电般滑落马背，众人还看不清他的手法时，决荡已奔至马房前，林乱一按马背，单膝点地，埋头提肩，将大书一马字的旗幡双手递上，不见喘息，面色如常。


　　    他埋下的双目恰好见到甘音儿纤细的双腿露于袍摆外，虽着秋裤，依然令林乱心头狂跳，他沉声道：“庶民林乱为尹将军试马，摘旗做证。”虽压着声音，他也为自己能讲出如此有文采的一句话而欣喜。


　　    话说完林乱慕然抬头，夜风激荡处两人的表情全落在他眼里。


　　    甘音儿笑了，她笑的时候额前碎碎的发丝轻轻摇摆，如风行水面，“好快的马，好俊的人。”


　　    尹龙相盯着林乱的目光里有些怪异的味道，他看了眼自己的夫人才微笑着说，“此马确非凡品，房老板好眼光啊。”


　　    “下人不懂事，让将军见笑了，见笑了。”林乱高举的手停在空中，并无人来接旗，他恭着腰，看不到房老板的脸色，如果见到是要吃惊的，房老板笑得夸张，浑然不似以往张弛有度，冷汗从额边悄悄流下来。


　　    “诶，”甘音儿上前接过旗帜，哂道，“马，尹将军是定了的。小伙子嘛，也不错。对了，出云骑近日要征召新锐，你不妨来试试。”


　　    她接过了旗，她接过了旗！林乱努力控制住自己的激动，指上甘夫人刚刚接旗时掠过的余温似乎不曾消散，整个人呆住道：“小子林乱一定来出云骑应征！”


　　    “既然如此，也没什么事了，那我们就走吧。”尹龙相面无表情，轻扶甘音儿的削肩，抬步向马市外走去。甘音儿走出几步，低声道：“你这是怎么了？”她一边说，一边对不知何时跟在身旁的一个干练青年道：“尹镇，将旗送回去吧。”


　　    林乱目送二人远去的背影，他多希望甘夫人能回头再看一眼啊，可甘夫人在寒风里越去越远，始终不曾回顾，林乱缓缓起身，心里的喜悦还是压也压不住。可当他回身时，老板与伙计早步入店中，陈三的话遥遥传来，“老板，那桌酒席怎么着？”


　　    “还想吃两口啊？能退就退，不能退让他们倒了。”


　　    林乱觉得颇为纳闷，尹将军明明相上了决荡，为什么房家人都这样不开心呢？


　　    吃过晚饭，房老板张罗下人们忙东忙西，倒似将林乱忘记了，他碍着脸面不愿找老板，只一人呆在墙脚抽闷烟，临睡前，悻悻然赶回来的赵二听了众人悄悄话，冷哼一声，道：“也不瞧瞧自己什么德行。”


　　    夜里林乱失眠了，他躺在床上辗转反侧，又生怕吵醒了沉睡中的同伴，索性下床，在幽幽的月光下，摸索着走到院落中，点燃烟草，一口口抽着。原来自己对甘夫人的心思大家都瞧明白了，哎，丢人哪。林乱将头发揉得乱糟糟的，其实，当他发现甘夫人那神秘莫测的秘术，畅快如男儿的大笑时，就觉得和自己心目中的形象有了距离，可一颗心，仍然不争气的乱跳。可恨，那些人为什么这样龌龊呢？难道一个血气方刚的汉子对女人动心思有错吗？这使他越发怀念落林镇，怀念那些淳朴的马帮汉子了。在那里，穷被看不起，软被打爬下，可绝不会有奚落别人心思的事，哪怕是船帮的人，也靠实力吃饭。马房伙计本事没有，做人却太差劲了，林乱如此想。他开始怀疑自己的希望，难道衣锦还乡真的是他所渴望的吗？难道自己不想一辈子走马山间，听早晨雾气里传来的狼嚎，看夜晚高天灿烂的星海吗？出人头地所付出的代价，真的能抵偿失去的东西？想到这的时候，烟火熄灭了，林乱去摸袋子，里面空空如也，他气得站起身在院子里来回行走。


　　    忽然，静静的院落中起了声音，决荡被脚步声惊醒，发出一声哀哀的鸣叫，叫声极似断魂峡那一场凶险遭遇中，被长刀砍中脖子，倒在血泊里的马儿所发，“拿命来！”，王老虎残酷的眼神一掠而过。


　　    [兵试]


　　    二月二是晋北的拜山节，男人们都着一身黑衣，手持纸做的刀剑在广场上起舞，官家更是以精锐骑兵为前导，备上昨年就入窖封存的供酒，两人一对肩负着喷香的乳猪进山拜神。据说古早前晋北遭逢大水，滔天的浪头过田越野，成片成片的山村为之淹没，剩下的人逃到今日雷眼山脉的东侧，却发觉连绵高山绝断了去路，眼见晋北一脉顷刻覆亡。忽而眼前弥漫起遮蔽了星空的大雾，雾气中隐隐有雷霆之声传来，有人喊，山神将军来救我们拉，见不到山神高耸的身影，只见一道墨黑色电光劈下，雾气为之一凝，随即退散，眼前山石滚滚，却是辟出了一条数丈宽的山道。先人们纷纷从这条绝境中的生路上逃了出去，为晋北留下了希望的种子，那天恰好是二月二，后代子孙于是以此日为节，恭拜山神，愿世世代代永享平安，那条被黑电劈开的山路，便是今日连通东西的重要命脉，晋北走廊。


　　    城市西南修狭的巷道内有座小木楼，楼头的风铃正发出串串清响，画师雷黛含一支笔在嘴里，轻轻的嚼动。候爷命人吩咐下来，日内送一幅有晋北特色的画卷入宫，据说是专为离使预备。雷黛本想作一幅早春拜山图，可瞧来瞧去，裹在黑色重棉袍内的人们舞得虚浮，走路轻飘，没有半分隐居山中的清奇。雷黛以三十岁拜为宫廷画师，天赋高得惊人，他不仅看到了秋叶城繁荣的景致，也透过这热闹喧嚣的气氛，隐隐察觉到离国使者的意图，泼墨天下的大格局内，有一条墨线正以破除一切的执念走开，雷黛心想，这幅画也许那个叫姬野的人会看到吧，要让他不敢小觑了晋北。他正如是想，耳边忽然传来一声鸣锣，循声望去，西南处出云骑的校武场内人头攒动，武士们墨绿色甲衣下的片甲光芒刺眼，更多的人却是劲装打扮，并不着铠，出云骑的征兵日居然选在今天？雷黛眼前一亮。


　　    招选已进行了有些时候，在开始的箭技，骑术考验中，近八成的人被淘汰出局。剩下的自动分为两拨，一拨是袍甲光鲜的贵族公子，另一边则是平民武士，双方各自低声交谈，目光甚少接触。


　　    出云骑甲士持枪立于广场两侧，正北面的观武台前，有八名垂手静立的男子。他们各个身材匀称，目蕴幽光，随便站在那里，却像条冷冷的刀锋隔开了青石台的前后，连甲士们都不敢靠近，仿佛会被他们散发出的凌厉杀气割伤。


　　    台上，尹龙相换了身得体铠甲，跨剑立步，更衬出他原本极英武的面相。尹龙相立在台上并不立即开口，他耐心的等待着台下众人收住嘴舌，可低低的说话声始终在广场内徘徊。此时一名男子走下了石台，他的面目身形落在远处眺望的雷黛眼里，晋北画师竟生出了见到一尊雕塑的感觉。男子脸上的肌肉仿佛僵死，看不出一丝一毫的表情，他走到八名男子前立定，发一声喊，“禁声”，低沉的声音在操场上滚过，许多人闻到了一股铁腥气。


　　    “禁声。”八人在男子的余音中同声应和，话里透出的威压，比之监斩九族的刑场上，巾头儿那生杀予夺的发自咽喉深处的凄厉尤过，顿令校武场内外鸦雀无声。


　　    大家心里都在想，这个冷静得可怕的青年是谁？夹在平民武士中的一个纶发男子却知道，他暗暗心惊，十天前马市初见，竟没瞧出这个叫尹镇的人有如此气魄，看来出云骑里藏龙卧虎，自己恐怕真算不得什么。如此想的时候，深山里走出来的落林镇青年感觉到了一股从未有过的挫败感，尤其是当他见到尹龙相身后依然着褐色长衣的甘音儿时，更加重了几分。本以为自己会成为整个选拔场的亮点吧，当他做出参加选拔的决定时，曾带着侥幸，希望能再次见到甘姑娘，那样她一定会记得自己吧。可真见到时，高台上那个有着柔细脖子的女人并没有注意到他，这不是没有道理，从尹镇冷锐的眼神里，林乱能瞧出自己所没有的东西，而他的主人尹龙相，又会是怎样深藏不露？自己凭什么让甘姑娘看一眼。林乱在沮丧中并没有失去斗志，他依然以娴熟的弓马技艺入围最后的刀试，可另一个意料之中，又是想象之外的事却让他产生了放弃的念头。那个凶笑时露出嘴角一颗虎牙的狗贼没有来，他爽约了。


　　    “大家的血都沸腾了。”尹龙相此时才开始讲话，“那就战吧。你们所有的人，都领到了一把配刀，用手里的刀，到台前来，与我的部下比试，不是一个，是所有人。战胜的可以入选出云骑。”他仿佛在与邻家子弟闲聊，说完话悠悠的走回大椅前，坐下来眯起了眼睛。


　　    萧瑟的春寒攀上枝头，一只蝼蚁从地缝里钻出来，立刻被观武台下的男子踏成肉浆。八个人齐齐开步，迎风立成一排，掀开风袍，手搭上了腰间麻木包扎得厚实的刀柄。只有尹镇拉住袍角，退到众人身后，压住了阵势。


　　    人群中几乎是瞬间就有不信邪的武士操刀冲了上去，百步的距离，冲到近前的出手依然雄沛有力，男子们见刀拼刀，见拳对拳，几个拆解便轻易制服了对方，抡脚将倒在地上哀哀痛呼的人纷纷踢到一侧，仍是手按刀柄不动，风撩起他们额前落下的几缕发丝，虽不风流，却尽显男儿本色。


　　    远处楼头的画师忽然有了灵感，抄起案上狼毫，饱沾墨汁，在雪白的宣纸上落下重笔。


　　    越是困难的时刻，人的反抗力越易喷发，但有一人一骑冲出，余下的人便随后发力狂奔，其实结果很简单，不是入围便遭淘汰，胜负面前从来没有缓冲。上百人的突进气势也甚为骇人，八名出云骑将佐脚步倏忽，瞬间便以尹镇为核心变做一个圆圈站定，吐气扬声，嘴里唱一句，“出云！”，人已像树根般钉在了大地上。


　　    画师手中的笔越来越快，浓黑的墨汁从笔尖流泻出去，纸上呈现出一个个狂态毕露的武士形象。


　　    男人们互相拼出了血气，像一波波愤怒的浪淘此起彼落的撞击着中央的晋北将佐，八名将佐也抽出了腰畔长刀，虽是以刀背出招，每划出一刀，必有一人喋血当场，圆圆的圈子有隐隐扩大之势。站在阵眼上的尹镇低垂着头，将一身黑色风袍拉至胸前，凌乱狭长的发丝遮住了眉眼，身躯如潮汐般缓缓起伏。林乱见武士们守得密不透风，每有一人压力过大，阵形便轮转个角度，将休养好的人送到顶点，知道这样打下去是没有结果的，他收起刀退出了战团，暗暗调匀呼吸。


　　    围攻的武士中有不少人也发现了阵法的机要，纷纷组成四到五人的小组，缠住一名将佐便死也不放松。原本进退有度的阵法顿时出现了紊乱，大家见有机可乘，纷纷拿出压箱底的绝招，缠斗下阵形渐渐缩回原来的大小，甚至有个将佐稍不留神，被迎面的刀斩中了左肩。


　　    “喝！”危险的时候尹镇忽然怒吼一声，右腿跺在地上，庞然气劲扩散开，令众人手中的刀顿时滞了滞。“喝！”尹镇再次大吼，身形顿时消失在人圈外，一条黑色的人影如流水般穿梭于攻阵的武士间，刀光乍起即灭，当他回到阵中时，每个小组中都有人喷血倒地，失去再战的能力，却没有一个人看到他出刀。


　　    现在！林乱忽然纵起，点在一名骑士的皮鞍上，腾在空中。多年的马帮生涯，林乱随洛平学到了许多，有辨识天候，侦测野兽，还有敏锐的洞察力。尹镇的攻击是完美的，可林乱隐约察觉到他留下的一丝破绽，他不明就里，但他知道，要破这群秋叶人的阵，必须擒下他们的首领，而自己这方已有近三成的人失去了再战之力，尹镇回气之前，是唯一的机会。


　　    晋北将佐的反应不可谓不快，在林乱飞跃过人圈的时候，他们递出了长刀，两侧伙伴拼死突前，从两翼抵挡住汹涌的攻势。可终究慢了一线，林乱的刀在空中与对方兵器互撞，自己则借力又飞出五步的距离，停在人圈中。


　　    外围有懂阵法的武士高喊道：“掩护他！”


　　    大家都明白过来，蓄积的力气再无保留，刀风猎猎，饶是经过大战的将佐们，也腾不出手来回援了。


　　    “尹镇。”观武台上，甘音儿柳条般的细眉扬起，她对身边的男人道：“还是让他退出来吧。”


　　    “不行。”尹龙相断然呵止。


　　    “放在平日，我不管你。可小镇现在受了风寒，他的血脉异于常人你不是不知道，这样打，将来留下后患，值得吗？”


　　    “放在平日，我会让他去吗？”尹龙相轻轻叹了口气，双目盯着操场上对峙的双方，“现在是什么局势？不以生死逼出这些武士的血性，怎么看得出谁可堪造就？群狼食虎，水滴石穿哪，要逼他们出全力，需要更狠，更霸道的力量。除了尹镇，你觉得还有谁可以办到？”


　　    甘音儿扬起的眉渐渐落了下来，她猛然想到了什么，一字一顿，极轻的说，“翼神营的……”


　　    尹龙相挥手打断了她的话，“今后再莫轻提这几个字。那是主力，是最后一张牌，我不想让外人知道。”


　　    看台上两人的对话，在金铁激鸣中被掩盖，尹镇伸手到嘴边咳了咳，抬起头打量林乱。他刻意垂下的发丝间，脸颊血红如火。


　　    “你打不过我的。”尹镇艰难抑制住的血气涌上来，喉咙中挤出来的话却像冰刺一样碜入骨髓。


　　    林乱心中的失落感更重了，他凌空拔起的来势，没有让任何一个人认出自己。他的眼锋刚刚扫过甘夫人，看到了甘夫人对面前冷峻男子的关切，这更让林乱心伤，他想到了断魂峡上失去兄弟的痛楚，想到了落林镇里马帮众人红肿的眼睛，想到了几个月来在房家受尽的冷漠，不会再有母亲那种近乎不讲道理的温暖了吧，早春的风吹透了他的身体，他不由自主的说，“真冷啊。”


　　    尹镇听到这句话的时候有些诧异，可这并不妨碍他判断出对方瞬间出刀的方位，两道刀光在激战的人群中飙起，两股热血于晋北的清晨相逢。


　　    混战的局面，没有人能腾出手来观战，只听到凛冽的刀风四起。


　　    刀刃与刀刃的相撞，都擦出火花。力量和力量的冲突，全留下伤痕。林乱终于懂了，他不可能达到尹镇的程度，在面对这个血红面孔的青年时，他能感觉到对方洞悉了他的招数，压倒了他的力量，而这一切，都是多少个下雪的早晨，一次次抽刀劈砍的积累，是最扎实的，容不得分毫懈怠的勤勉。林乱不知道是什么力量可以支撑人达到那种忘我的境界，头一次，他明白忍耐对于一个人意味着什么。再次的撞击，林乱手中的刀断裂了，他木然当场。


　　    尹镇再次发出咳嗽，他轻而有力的说：“你输了。”


　　    林乱楞楞的站在那里，站在晋北第一强兵出云骑的校军场上，他环顾四周激斗的人群，一股不屈如火山爆发，真的不如你吗，我不相信，他内心的声音喊了出来，“我没输，只是刀断了。”


　　    尹镇依然冷静的看着他，看了许久，他掀开风袍，将那件黑色的绵袍扔到地上，健壮如豹子般的肩膀上，露出三把墨绿色的刀柄。尹镇扬手，一道黑光钉在林乱面前，绿色的柄像鲨鱼的锐齿，轻轻摇晃。


　　    “我的刀法叫豹突，只有三招，没有防御。如果你自信能接得住，拿你面前的刀。”


　　    林乱几乎是瞬间就明白了尹镇刀法的精要，这源于他自幼便跟随洛平走马。洛平在加入马帮前，是落林镇最出色的猎手。他记得洛平曾经说过，豹子是世上最迅疾的猛兽，然而它的扑击绝不超过三次。豹子跑得太快了，快到全身的血液温度会在奔驰中升高，如果无法捕获猎物还依然奔跑，血液的沸腾会将自己烧死。然而豹是从来不会死的，因为从没有猎物可以逃过它无匹的一击。


　　    林乱抽出了面前的刀，所以带三把刀，是因为斩击太烈，自己的刀也承受不住吧，林乱心头忽然有种冷冷的东西飘了过去，他嗅到一股死亡的味道了。然而他想，就算是死，也把你三把刀全都拼断。这样想的时候，林乱忽然抬起头，目光如炬的看了观武台上的甘音儿一眼。此时此刻，他将一切都抛下了，他忽然感觉到，其实自己已没有什么可抛，自己在世上只一个人，如果台上那女子能因自己的死而多看一眼，就足够了吧，毕竟死如男儿。那一刹那的激动，在事过多年后回想起来，仍令身为晋北出云骑将的林乱心惊而又感到一丝淡淡的羞怯，他无法理解年轻时候自己的作为，就如他明知自己正慢慢走向一条死亡之路一样，虽然愚蠢，却甘之如饴。


　　    林乱出刀的时候是在微笑的，这让尹镇佩服他，因而引发了身体里潜藏的所有力道，当生命不再珍惜的时候，一刹那的光华映亮了秋叶城上空苍青色的天幕。


　　    高楼上，画师看到了这热血沸腾的刀斩，他隐隐觉得心有些痛，莫名的感觉延伸至手心，就融入笔端留在了重墨的画纸上。他不曾想到，长天下挥刀的人也不曾想到，当这一幕呈现在今后一统中陆的乱世霸主姬野面前时，未来的燮羽烈王正醉酒营中，他看到此画时脸上的狂态尽去，对还是他兄弟的吕归尘说，“我一直以为，只有你可以生命做代价舞虎狼之刀，看来我错了。”


　　    吕青阳静步走到台前，盯着画布出神，过了许久，他轻轻捧起画布，放到灼热的巨烛上引燃，任它烧成星星点点的灰烬，昭武公走到帐前，拉开风帐的大帘，看着没有星光的夜空说：“不是乱世，没有纷争，可以好好活着的时候，谁愿意拿命去赌呢？”


　　    身边侍酒的武士奇怪莫名，他小心的问：“画上的晋北人也不过出众了些，二位将军何必如此感慨？”


　　    吕归尘回头看着武士，瞳孔里映着熊熊的火光，他说：“我小的时候，所有人都说我是青阳的耻辱，养不活的。”


　　    姬野靠在垫有白熊皮的塌上笑了，他睁起一双漆黑的眼睛说：“世上有许多许多的人都身不由己，其实，我们不过是星盘里一颗无足轻重的棋子吧。”


　　    雷黛以枯笔扫过宣纸的末端，这恣肆之画耗尽了他的精气，他颓然跌坐于杉木地板上，双目掠过长空时，被一片黑色的光耀得睁不开眼。


　　    林乱勉力支撑住躯体，倔强的抬头，与尹镇对视。交击只是一瞬，他却已连换两柄长刀，可手里墨色的刀不出两招就被击飞，此刻他的虎口正汩汩流血，身体里每一根骨头都脆弱得咯咯做响，他大口大口的喘息，喉头尽是血腥气。


　　    “放弃吧，不要当武士。”尹镇平静的说，他面颊处红潮渐退，额头上，皮肤仿佛薄纸，露出青色的筋脉。


　　    “现在打不过你，不是永远打不过。”


　　    尹镇垂下头，黑色的长发遮蔽住面目，幽暗处两点焰火越燃越烈，当他抬头时，触目惊心的红潮吞没了脸上每寸肌肤，“还不放弃吗？一定要死才明白吗！”


　　    “不就是出云骑吗？你当得，我就当得。”林乱猛撑起胸膛，立即因肌肉撕裂般的疼痛而捏白了手心。


　　    “你在找死。”尹镇一字一顿的说，长刀啪一声被拍入地下。


　　    “老子宁被打死，不被吓死。”林乱陡然提高了声音，当血性被激发时，他野性毕露，不再顾及台上女子的想法。


　　    当！一声清脆的长音徐徐泛开，观武台上，尹龙相高声道：“刀试结束，参加选拔的人退到百步外听候消息。有不退者，当场出局。”


　　    台下浑身挂彩的双方武士群目相对，各自退后，只有尹镇与林乱站在那里，仿佛什么都没听到。


　　    “尹镇，退回来。”尹龙相说完话便回到椅子上，以朱笔开始勾画入选武士的名单。


　　    尹镇的牙关跳了跳，他静寞片刻，深深吸一口气，道：“回去吧，秋叶，出云骑，不是你呆的地方。”他回头看着高台上端坐的人影，甘夫人正向他遥遥招手，尹镇转过脸，轻轻的说：“夫人是个好女子，可跟随她，不是你的出路。”说完这句话，尹镇脚尖一挑，墨黑色的刀锋从地下钻了出来，尹镇扬手接住，翻腕收入鞘里，随着长刀龙吟，他说：“如果你留下，那么落在地上的就不再是墨刀，而是你的人头。”然后旋风般转身疾去，再不回首。


　　    林乱看着尹镇消失在石台背后，心头忽然漾起莫名的失落，如果不是这场比拼，值得交一辈子的朋友吧，那忍耐经年的刀，包括他临走时的话，林乱觉得这个人是真诚的，虽然他不明白尹镇为何会劝阻自己。当他回目四顾时，人影憧憧，眼前威武广阔的出云骑校武场森然如兽。林乱从先前的狂暴中冷静下来，浑身脱力，他艰难的一步步往回走，却不知自己将去向何方。


　　    尹龙相开始点名了，随着高亢的声音，一名名武士与颓然回走的林乱擦肩而过，脸上洋溢的幸福，不看也感受得清楚。


　　    林乱走回人群，孤独的站在一个角落，等待尹龙相点中自己。此时此刻，他陡然觉得一切都陌生起来，包括刚刚还认为值得交心的武士，这些都是什么人？和我有什么关系？入了出云骑又如何？当上千军万马的头目又如何？林乱彻底迷失在茫茫人海中，他不明白自己究竟是该回去做个安分的走马客，还是留下担任出云骑的一名士兵。当他想得头痛时，才陡然发觉人们正渐渐离开广场。尹龙相与甘夫人都失去了踪影。


　　    林乱慌乱中抓住一个面相和蔼的中年武士道：“人呢？不是要选出云骑吗？人都哪去拉？”


　　    “选中的都拿着号牌去后营领甲衣了，朋友，明年再来吧。”中年武士拍了拍林乱，转身叹息着离去。


　　    选完了？选完了？我，我竟然落选了？为什么，为什么？林乱失去力量的双膝一软，跪在冬去后留下的枯草间。连我都选不中？这天下真有公道？人的心难道都是黑色的吗？他顿觉眼前目眩神迷，天幕悠悠的打着转罩了下来……


　　    落林镇青年昏阕过去的时候，一个脖子柔细的女人从罩壁后转了出来，她看着林乱倒下的身躯，摇了摇头。


　　    [纠缠]


　　    当年轻的晋北将军站在城头，于星火盈天的夜里，看着城下一队队铁甲方阵潮水般涌来的时候，他脑子里浮光掠影般闪现着从前的画面，在那些繁复又带一丝苍白的，仿佛极遥远处深山碧宇间发生的过往里，有一个时间与空间交错之处，他遗漏掉了某个重点，那一点的光芒渐次闪动，似流水般酝酿成一只惨淡而又巨大的手掌。


　　    拜山节的庆典在夜晚达到高潮，人们穿上丝锦，畅饮琼浆，妖冶的舞姬开始舒展蛇一般的肢体，暗夜有声自云后沉闷而至，无人察觉。


　　    城北一座小客栈里冷冷清清，旅人们都上街去看雷侯府的大戏了，一个人从敞开的门后闪过。


　　    客栈的地下，陋室。


　　    四角的炭盆里火光融融，水气罩在上面，木炭像烧尽的冥纸，黑里泛着如血红斑。


　　    “找我来，有什么大事？”黑影中有人发话，声音沙哑。


　　    “帮忙。”


　　    “你，需要老子帮忙？”


　　    房内无声，有人以火石引燃了盏羊油铜灯，微弱的火光中，现出一个浑身罩在黑袍里的人，火光映不亮他的脸，只照出下巴上青色的须根。


　　    这人掌灯后随手将火石收入袖里，伸出一只满是皮皱的指头指向墙角，年轻的随从坐在一口包铜大箱上，面目俊逸。


　　    黑袍人道：“箱里有两万天启官金。帮我杀一个人。”


　　    黑暗中的另一个人笑了，他摸了摸脑袋，道：“多少年了，你送死人见得多，还没听说，老头子也有收活命的喜好。”


　　    男人的揶揄传到黑袍人耳中，他依然面不表情，“许多事不是你能明白的，这人祖上于我有大恩，照理不该杀他，可惜。”


　　    “恩，懂规矩，不该问的老子就不问了。你买的，是哪颗人头。”


　　    “落林镇马帮，林乱。”黑袍人一字一顿的说。


　　    “是他？”另一个人微微错愕，“老林家虽然败落了，余威尤在。你就不怕，洛平寻你的晦气。”


　　    “除了这房子里的人，再没耳朵听到我要买他的命。”


　　    “哦，是这样。”另一个人忽然探身，在光影中露出一颗圆溜溜的光头，还有腰畔雪亮的刀锋，“老头子自己干吗不动手？”


　　    黑袍人镇定自若，那根扬起的指头在火苗上绕了一圈，熊熊火光陡然一滞，仿佛被无形的影圈住了势头，让人生出光也透不过黑袍客手指的错觉。


　　    “收钱自管拿命。我不动手，有我的道理。”


　　    另一个人眯缝起眼睛微笑，身体一寸寸退回黑暗中，手指从刀柄上收回，“为什么找上我？两万金铢子，乱世里可是硬通货。”


　　    “你的弟兄，也给他们杀了不少吧。”


　　    啪，另一个人将手重重拍在案上，沉声道：“老子的事，不用你管。”


　　    “好！”黑袍人扬声道：“三个月，我等你消息。”他一挥手，火光陡然熄灭了。


　　    铜灯再次亮起的时候，另一个人已不知所踪。年轻随从走到黑袍人面前，细声道：“师傅，他靠得住吗。”


　　    黑袍人嘴角露出了苦笑：“暗月留人，这是祖宗传下来的训条，让他去不过试试。林乱这个人，如果不是自己寻死，暗月会一直保着他。”


　　    “师傅，弟子不懂。暗月传人，不是向来短寿吗？”


　　    “晋北是什么地方，你看看头顶的月光。九州之大，羽人为何族居此处。就是因这里精力为九州最盛。何况林乱没有修习术法，精不曾亏，再短也有几十年活头，而师傅我，等不了那么久拉。”


　　    “那”青年凑到他师傅耳边，道：“师傅何不亲自出手？便宜了外人。”


　　    黑袍人冷哼一声，“无故取人性命，早晚必遭天谴，何况他祖上曾在我最困难的时候，拉了师傅一把。小白你记住，手段可用其极，但是得对得住自己的良心。”


　　    青年闻言扑通跪倒在地，“师傅，弟子知错了。”


　　    黑袍人摇了摇手，“本性如此，慢慢改吧。”


　　    叫白三尺的青年恭敬的说，“师傅，弟子为您沐浴吧。”


　　    黑袍人点头道：“恩，路上多有劳顿，衣服里是有味道拉。”


　　    青年从身边铜盆里拧干一条布巾，小心的揭开师傅的袍摆，在那宽大的绵袍下，黑袍人竟然没有下肢，躯体也萎缩到只剩下一排白涔涔的肋骨。


　　    白三尺细心擦拭着骨头，黑袍人感到一阵阵爽净，他叹了口气，心中暗道：“其实我何尝愿取故人之后的性命。可没有他的精气，就难以修成暗月之翼，也就推不翻自己的心魔啊。”这个念头生起的时候，他仿佛在黑暗里看到了辰月殿中那双明月般清澈的眼睛，感到一阵阵心悸。


　　    为师傅擦拭的青年忽然感到，师傅的骨头里传来一丝轻微得不易察觉的颤抖，吓得他擦拭的动作更为细心了。


　　    此时明月映照九州万里，客栈的地下传来幽幽地叹息，“你让我敬畏，令我屈服。可总有一天，我要做我自己。”


　　    林乱再次醒来已是第三日中午，他是被身旁坐在床头赌钱的男人们吵醒的。林乱觉得头有些痛，浑身无力，喉咙里像火烧般干涩。赵二和高石头他们赌得兴高采烈，陈三虽然输了钱，脸色依然是平平淡淡的，他先注意到林乱正挪动脑袋，忙走过去为他垫好枕头，道：“乱子，醒来了，先躺着吧。大夫说过了，你主要是身体虚弱，要将养将养。”


　　    “三哥，给我弄点水喝吧。”林乱冲陈三艰难一笑，他的心原本像个冰窖，现在总算有了丝温暖。


　　    “成，你躺着，躺着。我这就拿去，厨房里备着老姜汤呢，老板吩咐的。石头，把炕下的火升大点。”陈三张罗道。


　　    “诶，这就来。”高石头见林乱醒来，有些不舍的离开桌子，正眼瞧林乱时脸上挂满了真诚的笑。


　　    “别，别，不用了。”林乱忙道，他一口气没接上，喘了几下，“身上虽然发冷，可火大了人受不了，你们别管我，自顾自吧。”


　　    “好好躺着，身体虚就别说话。”赵二在桌子边回头，冷冷的说。


　　    林乱笑了笑，毕竟只是马房的伙计，再阴险，还有人味，不像武士，抽刀就杀人。


　　    陈三端着瓷碗从厨房跑进来，扶起林乱，伺候他把汤都喝光了。


　　    林乱胃里有了热气，感觉脑袋没那么晕了，他说：“你们该玩还是玩吧，别照顾我了，我一人躺躺，脑子里昏。”


　　    石头笑着接过陈三手里的碗放到桌上，说：“刚醒来是不舒服，我喝醉了接天儿还想吐呢，你和那帮骑兵过招……”


　　    “石头。”陈三呵止了高石头，道：“林乱，别听他瞎说。你好好养着，老板吩咐了，今后就在马房干，你是个人才，早晚能出头的。”后半句是陈三加上安慰林乱的，不过他心里，也觉得这个深山里来的青年面相不俗。


　　    林乱觉得血管里有些热的东西冲了冲，他思来想去，竟然说不出一句话。


　　    迟疑了许久，林乱问：“是谁把我送回来的？”


　　    “出云骑的校尉”，赵二接过话，脸上挤眉弄眼的，可表情依然冷酷，“你，有面子。”赵二说完伸出大拇指扬了扬，终究忍不住，扑哧笑了出来。


　　    林乱见平日里猴精的赵二对自己使出向老板献媚的表情，他觉得，赵二虽然嘴巴多，可人却不是想象中那么坏了。


　　    陈三给林乱盖上被子，坐回炕头上，他们又接着赌了起来，声音却比开始小了许多。


　　    林乱拉了拉被子，把脖子也圈在热气里。


　　    去出云骑应征的事，虽然那日当着房老板的面应承了甘夫人，可真去的时候，林乱是没有告诉大家的，他也没有禀告房老板。拜山节当天，秋叶城内大小铺子都关门歇业，老板们各自携礼去山中拜神，祈祷来年生意兴隆。林乱为自己打算，他明白自己虽然武艺不错，可万一落选总得留条后路。可校尉们将自己送回来，老板必然问过他们了。知道自己私自去参加选拔，房老板依然没有将他扫地出门，林乱心里是感激的。他觉得，在房氏马房干下去的前景明朗起来，老板待他有恩，他要回报。况且房氏在秋叶也是数得着的贩马字号，凭自己的本事，将来也能有一番作为吧。可心中总有些不甘，他不知道为什么自己无法入选，而那些武功卑微，长相龌龊的人却一个个领到了号牌。头又有些晕了，林乱将这些烦心一一抛开，很轻易的再次睡着了。


　　    之后的几天，林乱仗着年轻身体结实，很快就康复过来，房家的伙计们待他比往日亲切了些，房老板也像往常一般，没人提起选拔的事情，林乱渐渐也想通了。那些高高在上的将军们心里，有太多的秘密，他们是深不可测的，林乱知道自己没办法弄清落选的原因，他也不再思考这个问题，就这样吧，甘夫人的出现，只不过是一场梦，梦总要醒的，梦里的东西是空的，伸手，永远也够不到。


　　    [一步]


　　    春天的寒气是淡淡的，一旦被阳光洞穿，秋叶城的大街小巷忽然绿蒙蒙的仿佛回到了如梦似幻的年龄。


　　    林乱与赵二去城外迎一批马场新送过来的儿马。他骑在马背上哼着小曲，心情颇为不错。从东面入城时，他们看到了一群打扮得分外妖娆的歌妓，薄薄的裙裾，艳丽的胭脂，畅笑起来的时候，纤纤细手掩住嘴，眉目里荡漾出酝酿了整个冬天的情绪。


　　    “嘿，姑娘，哪位官人宅子里的？”赵二边吆喝边笑得放荡暧昧。


　　    女孩们心情显然不错，对赵二嗔笑，却不答话。


　　    “得了吧你，要找妞儿也得人瞧得上你。”林乱笑道。


　　    “咋的，哥哥哪差拉，活脱脱就是古月衣第二，只是没碰上雷侯爷那样的明眼人。”赵二调侃道。


　　    林乱大笑起来，在笑声中，他看到走在最后的一个女孩子，她脸上的笑容是浅淡而从容的，掩住嘴时，衣领偏向一侧，露出白皙柔细的脖子。此时城东出云骑的校武场内传来健马长声的嘶鸣，林乱的心陡然就沉了下去。


　　    “乱子兄弟，你这是怎么拉？”赵二察言观色，策马靠了过来问他。


　　    “没什么，没什么。”


　　    “还骂我呢，我也就一说，怎么的，看上哪个妞拉？咱这身份，省了吧。”赵二说的平和，并无嘲笑的意味。倒是林乱自己嘲讽自己的摇了摇头。


　　    “还惦记着出云骑？”


　　    “没有的事，别瞎说。”


　　    “你就甭瞒我了，表情都写在脸上呢。”赵二一副洞彻机先的样子。


　　    “光想也没用啊。”林乱索性不再掩饰。


　　    “嘿嘿，这个”，赵二故做神秘的凑到林乱耳朵边道，“倒是有个机会。”


　　    “说什么呢？”


　　    “去出云骑，走官道平步青云，真是条好出路啊。可惜咱没着本事，你就不一样了。”


　　    “怎么说？”林乱的心被勾了起来。


　　    “嗨，那也不是什么好路，说不准就挂了，还是算，算了。”


　　    “二哥，你是成心让我着急啊，快说快说。”


　　    “那，我可真说拉。”


　　    “讲。”


　　    “出云骑在明天还有一场选拔，而且是，秘密的。”赵二敛容道。


　　    林乱没有说话了，他侧耳静静的听着。


　　    “这消息绝对可靠，我寻思着，你我兄弟一场，不能不告诉你。”


　　    “算了吧，我也没那想头了。尹将军的高枝，咱攀不上。”


　　    “这回招人的，不是尹副将。”


　　    “哦？”


　　    “这人你也认识，是甘音儿甘夫人。”


　　    “是她？”林乱故意装出毫不在意的表情，“一个女人懂什么。”


　　    “可不能这么说，甘夫人在秋叶大大的有名，甚至比尹将军更有名。”


　　    “我怎么不知道？”


　　    “你怎么不知道？你才来秋叶几天啊。甘夫人年轻的时候跟随东陆有名的秘术师傅学过，她的法术，就是秋叶的大祭祀，也这个。”赵儿伸出拇指。


　　    赵二没有想到，林乱的表情益发阴沉了下去，他想起甘夫人对自己视若无睹的样子，一颗心莫名就痛了起来。赵二还要说话，林乱打断道，“今后别再提出云骑这三个字了，我安心在马房干活。”


　　    “瞧你那点出息。”说话间两人已带着马场送马人以及大批儿马抵达了秋叶马市，赵二没有继续劝说，而是待他们完成交割后，拽着林乱向马市外走去。


　　    “带我上哪？还得给新到的马配号入圈，检查疫病呢。”


　　    “有我在，放心。嗨，都跟你说了吧，这消息不是我得来的，是另一个人要找你。”


　　    “谁？”


　　    此时他们到达了一座修葺堂皇的高楼前，赵二道：“找你的人在三楼云中房，见了你自然知道。”


　　    林乱抬头，楼前梁木上高悬着一副牌匾，上书三字，染金坊。


　　    林乱抬步上楼的时候心情很忐忑，他大约知道是谁会找他了，那个女人终归还是没有忘记自己吗？从巨大的失落到希望复萌，林乱感觉心开始狂乱的跳跃，当他以为自己放下的时候，他不曾想到证明自己的希望竟如此强烈，他此时并不明白那是为了自己还是为了甘夫人的赏识，只知道一定要把握住这个机会，无论有多苦，有多难。


　　    楼下，赵二走过长街的转角，扫一眼四周，见没有什么人，便从怀里掏出个丝制的小袋在手里掂了掂，带着满脸笑容离去。


　　    林乱走到三楼时，他看到了一个人，可此人与他想象中的人却相去甚远，换了身得体丝袍的尹镇站在楼梯口，健阔的胸膛撑起上衣，是种绝不似秋叶奢华公子的气质，林乱忽然觉得，英雄就该是这样吧。


　　    尹镇抬手做个请字，将林乱让到角落里，低声道：“我该在那天不顾将军的话，把你杀了。”


　　    林乱从他的话里并不曾听出霸道的意味，他苦笑道：“如果你动手，我活不到现在。”


　　    “我没想到你会来，也不希望你来。”


　　    “现在动手不迟。”林乱原本壮怀激烈的心像死了一般，他那灼热燃烧的胸膛现在只剩下一丝热气，他希望尹镇是受了甘夫人的指派，可又明白以尹镇对自己的态度，绝不可能做这种事。


　　    尹镇长长的叹了口气，此时他那种天生的豪迈逝去，眉目间凝起淡淡的忧伤。


　　    “这些天我想了许多，我终于明白了。将军不让我杀你，我就杀不了你。你想跟着夫人，你就一定要跟着她。大家的心里，总有些坎，是只有自己才迈得过去的。纵然我杀了你，明天会有另一个林乱，十个林乱……哎……这我早该明白了。”


　　    “那么，你找我来？”林乱诧异道。


　　    尹镇没有回答，他继续说：“有些局，人不入，是出不来的，谁说也无法改变。既然你一定要入局，我一定要出局，我希望自己能帮你一把。早一天明白，对人总是好的。”


　　    他继续说：“出云骑要招收精锐武士，我向夫人推荐了你。”


　　    “我？”林乱万万没有想到，没有忘记自己的人，会是尹镇。


　　    “是的，我曾经说过，你不适合做个武士，不是因为你没有能力，是因为你太拼。其实拼不是件坏事，可每次都豁出命去……你究竟是个人，每个人只有一条命的。”


　　    “你说得对。”林乱不得不承认这个现实，不与尹将军比，哪怕是尹镇，他也知道自己现在是万万及不上的。


　　    “好了，夫人就在里面。”尹镇指向甬道尽头的房间，“还有另外一些夫人邀请的武士。进去别管其他，尽管吃喝吧，选拔的日子，就是明天。”


　　    “谢谢你。”林乱想握住尹镇的手，可他终归没有这么做，他觉得面前这个武士令他生出了敬畏之心。


　　    “走吧，也许我这么做是错的，谁知道呢？”


　　    当尹镇将林乱引入云中房时，武士们正坐在甘夫人周围把酒观舞，歌妓的霓裳轻薄，舞姿曼妙，武士里许多露出贪婪的神色，可有几个，却将眼睛偷偷打量着甘夫人。甘音儿见二人进来只点了点头，并不起身，仍与众人言笑。


　　    林乱默默坐到远离甘夫人的位置，保持着拘谨。一旦看到这个女子，他就开始故做姿态了，同时，林乱想，他也许明白尹镇找自己的原因了。


　　    房内火热的气氛在甘夫人刻意引导下渐趋高潮，她一腿踏在矮桌的梁木上，右手握一碗酒，与身边的武士们碰杯，仰头时候脖子因过于白皙而能看到皮肤下淡淡的青色的血管。


　　    林乱觉得心头有股冲动，他强自压抑，没想到甘夫人如此豪迈，他偷偷的瞧着，竟看得痴了。


　　    此时甘夫人捏着白玉碗走了过来，坐在他与尹镇中间，与尹镇碰杯。尹镇脸上几乎是瞬间就洋溢起微笑，他将碗里的酒喝得不剩一滴，然后与甘夫人倾谈起来。甘夫人用手拍了拍尹镇道：“虽说各位是龙相请来的，可我也认识得七七八八。尹镇，风四海，孟原，萨兰河……”她每念一个名字，手就指向一人，被她点到的都喝下满满一碗烈酒。甘夫人念完所有人，独独没有提到林乱，青年的心顿时失落不已，可甘夫人终归没有忘记他，她回头看着林乱说：“小镇啊，这位是？”


　　    “夫人不记得了吗？他就是当日在秋叶马市为夫人试马的林乱。”


　　    “哦，年轻人，不错啊。”甘夫人敷衍的笑了。


　　    林乱略一点头，正要说话，可甘夫人却没再理会他，而是提高嗓音道：“今日高兴，我为各位唱一首晋北的曲子吧。”


　　    众人都拊掌称好。


　　    甘夫人以木筷敲在碗沿上，叮冬声里，她的声音清脆悠扬，


　　    故人远去在落日下的河畔


　　    我轻轻执扇相送


　　    他骑在马上投下长影


　　    并不饮酒


　　    淡淡的忧伤衣我醉容


　　    我们都执着着微笑


　　    他抢过了纸扇


　　    是想看我掉一滴泪吗


　　    哀哀芳草


　　    脉脉静水


　　    当我们知道天空的高远时


　　    都已掉不下泪来


　　    且让他去吧


　　    让胸怀的悲伤化做剑气


　　    而我在河畔


　　    做一株静静的兰花


　　    甘夫人歌唱的时候，林乱坐在她身边，他想控制住自己，脚却不自主的微微抖动。林乱几度要缩回腿，可又怕甘夫人注意，他心想，自己的无用一定被甘夫人察觉了吧，转念又为自己的感受终于被对方所明白而兴奋，这种兴奋化做一种讲话的冲动，林乱鼓起勇气想与甘夫人搭讪了，他一直耐心等待着时机，脑子里盘算应该怎样讲才合适，夫人的歌声倒没听进去。林乱没有听到的部分，尹镇却字字锥心，那里面是送别的意味，还有剑光四起，明天，是充满了死亡的一天吧。


　　    当甘夫人唱完后，她率先举碗与众人干了一杯，大家的眼睛里都有坚毅与感怀流出来，再没有人偷看甘夫人，大家不断举碗，杯弓交错，把烈性往肚里猛灌。林乱总算抓住了机会，他知道再不开口，就没有机会了。


　　    “甘夫人。”他轻轻的说。


　　    甘夫人正与一名武士碰杯，没有听到他的话。


　　    林乱又叫了声，甘夫人这才回过头来。


　　    “您，还记得我吗？”林乱对着甘夫人盯过来的眼睛，他看到那如花似幻的面容，顿时紧张不已，不断强迫自己对住那女子的眼睛。


　　    “哦，倒是没什么印象了，我们以前见过？”


　　    “以前在马市我曾为您试过马，后来还去出云骑应征过。”


　　    “哦，这样啊。最近应征的人太多，脑子记不得那么多东西。”甘夫人笑得从容。


　　    “哦。”林乱顿时语塞，甘夫人见他不再说话，便又回头与武士们交谈起来。


　　    “夫人，明日，我也去应征的。”林乱找话道。


　　    “好啊。”甘夫人回过头，将身子靠在绵垫上，道，“希望你能成功。”


　　    甘夫人说的极真诚，可林乱在想下面的话，没有怎么注意，他接着说：“其实，上次去出云骑，我落选了。”话出口林乱就后悔了。甘夫人果然惊诧了片刻，才接道：“上回选人，其实更看重武士们的协作性，军中作战，一个人的勇力与千万人对抗，是必输的。可这次不同，这次征拔的武士，要负上极重要的使命，更看重个人的武艺。”


　　    “一名良将，有时也许抵得上千万人的。”林乱忽然道。


　　    这话显然引起了甘夫人的注意，她接道：“你认为，军中为将，最重要的是什么？”


　　    林乱顿时心情高涨，他吸了口气，缓缓道：“作为统带士兵的将军，我是说中层的，以我的见识，不知道大将需要什么才智。第一位是果断，第二位是坚忍，第三位是武术。”


　　    “为什么这样讲呢？”甘夫人那双星星般的眼睛盯住林乱道，“可以详细说说吗。”


　　    林乱心里涌起被关注的兴奋，他看着甘夫人的眼睛再不感到忐忑了，将洛平教导给他的，和自己领悟的东西源源道出：“作为将军，应该要对手下的士兵负责。战场上的事情都是瞬间就发生了，这么多的事情要立刻拿出办法来解决，否则士兵就有可能死亡。所以，果断是第一位的。第二是忍耐，只有能承受最大的痛苦和折磨的人，才能够从战场上获得最终的胜利，像尹镇，我就觉得他这一点比我强。至于武术，战斗坚持不下的时候，将军能一马当先，就会大大鼓舞战士们的士气，有可能创造奇迹。”


　　    “那么，你是怎样看尹镇的？”甘夫人从垫子上直起身，注视着林乱，林乱注意到她的脸红扑扑的，可此时林乱却没有心跳，更多是遇到知己的兴奋。


　　    “尹镇，我觉得他身上有种特殊的力量，或者说气质。”林乱看着房间另一边与武士对饮的尹镇道，“他的忍耐，他的宽容，都是别人难得有的。这两条足够他成为一个优秀的将领了。”


　　    “是的，我也这么看。”甘夫人点头道，“他身上有种很神秘的东西，将来能成大器。对了，你叫什么名字？”


　　    “我叫林乱。”


　　    “林乱。”


　　    此时他们开始畅谈，身边的人都在熏人欲醉的醇酒气息里模糊了，林乱觉得这天他等了许久，当甘夫人以一副虚心的样子注目他时，他心底有种感觉在升腾。他像在自己做了许久的一个梦中徜徉，他觉得这个梦再不会醒来了，当甘夫人与他开始交谈的时候，林乱已暗下决心，无论如何，出云骑他是入定了。


　　    当大家从染金坊走出来已是夜幕降临，林乱与众人作别并约定第二日见面的地方，尹镇向林乱看去的目光冷洌中有一丝怜惜，可林乱已看不到了，他脑子里回荡着离开大门时，甘夫人独独对他的告别，“林乱，明天再见拉。”


　　    [忘断]


　　    第二日天气忽然阴沉下来，林乱在尹镇的引导下来到城北一块空地，郁郁葱葱的林木被阴云压在头上，顿失颜色。空地周围的行人俱是劲装打扮，个个精悍干练，当二人来到树林的边缘时，尹镇忍不住道：“想好了吗？进去，也许就出不来了。”


　　    “能出来的。”林乱半自信半喜悦的说。


　　    尹镇知道再劝也无用，索性迈开步子，将林乱引入阴森的树林里。当他们走出上千步后，眼前树木渐去，露出高冈后的一角檐头。转过山脚，便看到一坐黑砖雕砌的塔楼。


　　    楼下早立满了武士，除了昨天曾有一面之缘的人，还有些长相奇形怪状的武士。林乱心中满满的信心有些动摇，他立在一名身高超过十尺的夸父身边，闻到他身上皮毛所发出的腥臭，侧脸瞧去，夸父的皮裙下，赫然露出几颗草草悬挂的人头。


　　    林乱不过轻轻扫了一眼，夸父却有所察觉，他低下头看着矮小的人类男子，喉咙里发出声冷哼。林乱心里突了突，这男人给他的压迫感丝毫不逊于尹镇出刀的瞬间。他努力控制自己的呼吸，双目逡巡石塔下的广场，远处人们三五成群，有个奇怪的男人独自站立，他带一只狰狞的青铜面具，双手垂落在腰间，也不左顾右盼，似乎很享受一人的感觉。当林乱看向他时，那人也瞧到了落林镇青年，他微微一愕，竟冲他点了点头。林乱还过礼再去找他时，那人忽然就消失了。林乱忙在人群中搜索，却再找不到他的影子，反而看到另外的怪异场面。在树林边，有一个浑身罩在墨绿色斗篷里的魅，他极丑，脸上像被沸水烫过般挤满了大大小小的肉囊，如果不是罩在他身体上，显得特别臃肿的袍摆在不住抖动，这魅就仿佛和树林浑然一体了。在他左近不远处，有个身材特别纤细的女子，以风帽盖住头，发丝遮蔽了面目。林乱看到这个女子时，脸忽然红了，他也不知道自己怎会如此不争气，可即将到来的莫测的比试却忽然失去了压力般，林乱不明就里，他觉得，这样神秘而具有吸引力的女子都参与其中，再残酷也有柔情的一面吧。


　　    “这座塔也许有些朋友会有印象，不过我还是为大家介绍一下。塔里有晋北四法师汇合诸天星辰设置的障，虽然现在是白昼，可人一入塔，就目不可视。你们必须在里面存活至少三个对时，这段时间内，大家都将不知道自己的同伴在哪里，你们需要各自为战。当然，规则允许大家在塔里寻找临时的战友，不过请记住，进入塔的人中，只有一半可以出来。意思就是，你们必须杀掉另一半的人。我们会在外面以水镜观察，如果没有一半人死去的话，封闭的障不会解除。如果提前达到一半人死去，障会立即开启。我想提醒大家，进入塔里想靠躲避来获得胜利是不可能的，至于为什么，你们很快就会知道了。”白衣祭祀说完，神秘的笑了，他敞开双手，环绕塔楼的八名祭祀同时吟唱起远古法咒，透明的光芒在阴沉沉的天幕下闪耀，不再予人圣洁的感觉，塔楼的第一层在光芒中像被烈火炙烤的泥塑渐渐化去。人们开始扶刀一步步走向里面，塔楼内黑得仿佛能埋葬一切。


　　    林乱渐渐就听见了自己的心跳，他看到尹镇在一边与白衣祭祀说着什么，神情轻松，自己就越发紧张起来。当他即将面对死亡的时候，他并不害怕，只是不知道这样的死，会不会让昨夜与自己熟络起来的甘音儿稍有怜惜，这样想的时候，他才发觉，原来自己竟愿意为这个女人去死了吗？他不知道为何自己会如此轻易搭上性命。原来当一个人生命的轨迹与世上的另一条遭遇时，许多东西可以在不知不觉间悄然而迅速的改变。像飞蛾扑火，熊熊火焰是对自己的灼烧，却看做点亮他人双目的落幕。


　　    当他向石塔下黑色的海洋步去，即将被淹没的时候，一只冰冷的手握住了他。


　　    林乱正要回头，边上熟悉的声音响起，随着那只手迅速撤去，他们走入了黑暗。那声音在他耳边轻轻说，“我是甘音儿，等下你记住我身上的味道，千万别离开我身边。”


　　    林乱觉得自己傻了，傻透了，他的手开始发抖，他忽然发现面前的火焰竟然是高涨而透明的，当自己穿过，烈焰灼成火翼，灰烬凝成冰心。够拉，真的够拉，林乱觉得他知足了。


　　    也就在他们进入的瞬间，障闭合了。人们甚至来不及适应黑暗，浓烈的血腥就先于临死者的呼号热烈的洋溢开来，死亡在以人的生命做代价浩荡放歌。


　　    “快走啊！”甘音儿在黑暗中居然能辨别出林乱的方位，她拉住青年的袖子，开始疯狂的奔跑。林乱只听到刀风在厉啸，滚烫的液体溅上脸庞，他从懵懂中恢复，一心只想着怎样去保护眼前的女人，可他发觉自己很无力，像风中的哀草，失去甘夫人的拉扯，就将在长风里粉碎。当意识渐渐回到躯体，林乱察觉到石塔远比自己想象中小，逼窄而毫无遮拦的空间内，人是根本无法躲藏的。此时他忽然感到自己在向上走，在甘夫人的拉扯下拾阶而上。下面浓烈的血腥味越来越重，在刀锋呼啸的间隙里，林乱于忙乱中听到一种肉眼看不见的东西在下层飞舞，随后就传来血肉粉碎的声音，溅上墙壁发出扑扑的动静，还有某种咀嚼的律动。


　　    当他们来到二层楼道口时，忽然觉得没有了风。面前比黑夜更黑，比黑夜更黑的是什么？死亡吧。


　　    下面的楼道里传来迈步的回响，还有扑簌震动的声音。


　　    林乱从腰边抽出在街上买到的长刀，他脑子里一片混乱，又明明白白，自己可以死的，只要身边这女人活着。忽然前面炸亮了一团火，刹那的光中林乱看到先前带面具的男人与对方拼了一刀，刀锋交错划出的星火里，二层只露出如石柱般的两条腿，是夸父守在那里。


　　    此时两杆黑色的长枪绕过夸父双腿刺向带面具的男人，林乱猛然清楚过来，这人一旦死掉，自己被上下夹攻，根本没有活路，他不敢想下去，那样甘夫人会有什么遭遇，只是一挺长刀，矮身从面具男子的肩下钻过，横挥出一刀，尽力阻挡对方的攻势。


　　    万幸的是林乱动手之间，火光熄灭，对方被夸父挡住视线，没有瞧到他的出刀，随着手腕处传来的反震力，枪锋被荡开了。可林乱还是听到面具男子的冷哼，看来错开的枪依然擦中了他。夸父站在那里一动不动。


　　    “要紧吗？”林乱轻声询问。


　　    “不要说话。”面具男子的声音从左到右，在空间里打转，甘音儿站在两人身后，却没有出声。


　　    林乱还在思考男人的话，忽然一阵冷风钻向面门，他吓得闪向一侧，差点将蒙面男人撞倒。


　　    此时甘音儿忽然开口了，一条明亮的光鸟从她嘴里钻出来，尖锐的叫鸣着冲了上去，二层响起急促的脚步声，有人冷呼：“是暖翼，快退后。”


　　    几乎是在他们说话的同时，鸟撞上夸父的肢体，光芒闪了闪，就隐入夸父身体里，一刹那的光线在夸父体内四散游走，下次眨眼就无声无息的爆开了，那样大的一个夸父变成血色粉末飘落，是对造物的嘲讽吧。


　　    “上！”面具男子展开身体像疯虎般冲了上去，轮转的刀光于黑暗中闪亮，切入骨头的声音此起彼伏。


　　    林乱护住甘音儿冲到二层，早失去了男人的踪影。他总觉得这人身上，有自己熟悉的味道。可容不得林乱思考，无数股风吹了过来，都是金铁的味道。他拼命招架，用尽了力气，身体上豁出数十道血口，可他却一步都不曾退。没有退路的时候，巨大的求生本能驱动着长刀，林乱一次又一次挥舞，他不知道可以支撑到什么时候，可他却没有倒下，绝不倒下，他不能容忍别人踏着自己的身体去到甘音儿身边。林乱知道此时如果说出她的名字，大家也许会收手，可他就是不说，他愿意为了这一人独享的秘密搭上自己。


　　    黑暗中有人又叫起来，“刚上来的人很弱，我们先联手做掉他们，说不定人数就够了，我们……”


　　    他没有把话说完，一个黑影扑过去，切断了他的咽喉。


　　    黑影在继续闪动，适应了黑暗的林乱眼前渐渐有一丝模糊的影象，原来是甘音儿身上散发出了淡淡的光彩。


　　    当人们为这希望之光喜悦时，忽然有一团灰色的东西无声飘了上来，然后笑声不绝于耳。那笑凄惨得让人忍不住撕裂自己的耳膜，当灰色靠近一人时，那人便吓得疯狂舞动手里的兵器，可抵抗毫无作用，一个又一个武士被灰色覆盖，沙哑的畅笑着倒下。


　　    此时一层忽然响起石门开启的声音，有个武士惨叫道：“门开了，人数够了！是谁？快把那该死的东西叫走！”


　　    灰色没有走，它扑近武士，武士吓得面无人色，一步步向后退到甘音儿身边。此时甘音儿忽然道：“大家都聚到我身边来。”


　　    当人们半信半疑的靠近时，有人发现了她的真面目，“是甘夫人。”


　　    “甘夫人救命啊。”有人悲号。


　　    “甘夫人快让他住手。”


　　    甘音儿摇了摇头，“我也不知道是什么人。”


　　    “是我。”随着一个极漂亮的声音，裹在绿色斗篷里的魅从底层走了上来，此刻他的斗篷已不再抖动。


　　    甘音儿闭上眼，极力驱使光明抵抗着障残留下来的力量，光明大盛。剩下的人里有秘术师惊呼道：“好强的精神力，居然可以在障的压力下施展防御咒术。”


　　    清楚了，那灰色趋近光线的末端就疾速退避，大家都看到，原来是一片又一片灰色的鸦。


　　    “没用的”魅笑着说，“障的残余力量会以十倍的速度消耗掉你的精气，这层光罩支持不了多久。”


　　    “为什么要杀我们”，巨大的压力下，有人痛哭起来，“我不想死啊。”


　　    “不想死？哈哈哈哈。”魅发出凄厉的笑，“当初我凝聚的时候，我也不想死。我的精魂在这世上存在了几百年，我比你们每个人都更爱这片土地。可是呢？卑鄙的人类在我即将凝聚成功时偷袭了我，导致我变成现在这个样子，我是什么？恩？呵呵，我是个怪物！”


　　    它沉默着挥手招过一只鸦，“可荒墟是公正的。每当他为你关上一扇门的时候，就悄然为你打开了另一扇。”魅枯干的五指一扣，将手里停住的鸦抓成肉浆，它贪婪的笑着，仿佛在享受巨大的快感。“这是命鸦，我的宝贝们可以吸取掉你们每个人的精气。我来这里的目的正是为了你们这群人，而不是什么狗屁翼神营的虚衔。宝贝们吃饱了，然后将你们这些个家伙的精神力都给我，这样，很快我就可以重塑自己了。”


　　    此时甘夫人的睫毛抖了抖，她艰难的挣开眼睛说，“大家都不要去碰命鸦，只要不触动它们，命鸦不会主动攻击的。”


　　    魅微微一震，随即释然道：“秋叶大祭祀甘夫人名不虚传哪，你的精气对我太有用了。”它继续说，“谁说我的宝贝不吃人拉？来，吃一个看看。”它招手，命鸦猛然飞到一起，叠做圆形的球撞向光芒。


　　    大家吓得都缩到了甘夫人身边，命鸦撞上光芒顿时惊吓得飞向四处，可甘夫人全身也剧烈颤抖起来，她的唇白皙得近乎透明，“不要相信它。”说完这句话，甘夫人再次闭上眼，策动暗淡了许多的光芒。


　　    “这世上不曾有过不主动的人，挣扎，苟且，奋斗，死拼，哀伤，快乐，进攻，躲避，伤害，被伤害，你们人类谁不是为自己自私的活着？为了欲望一次又一次弃自己的同伴于不顾？甚至连自己的生命都可以不要去抢夺那些沾满了血的欲求。你们在夜里是不是因孤独而害怕得躲在被子里哭泣？是不是因寂寞而将暴力施加在他人的躯体！我可爱的宝贝就是来结束这一切的，它喜欢人类的性格。它爱那与你们交错的瞬间。纠缠，扭曲，然后吞没，它其实是你们自己的一面镜子，它从远方飞来，和你遇上，带给你死亡，而你在死之前，还会高兴的大笑。就像这样，呵呵呵呵呵呵。”魅发出哂人的长笑，它不断施加压力给众人，令他们崩溃。


　　    就在魅大笑的瞬间，两道影子扑出了人群，离开了光芒。他们迅速贴近魅，一刀劈斩！魅没有预料到，它仓皇后退，召集命鸦们赶过来。无处不在的灰色压向两人头顶，在魅身体上飞溅的两道血花中人影飞退，互相以刀光交织成罗网，连命鸦也无法完全穿透，可终于还是有两只扑上了肩头，狠狠啃在脖子上。此时，他们都退回了光芒里。


　　    众人七手八脚将嗜血的鸦抓开，愤怒的撕扯成碎片。而跌倒地面的人，一个脸上带有面具，看不到表情，另一个青年脸上却有隐隐的怪异的笑容浮现。


　　    那个青年是林乱，他摸了摸脖子，摸到一大片血，看到其他人惊异的望着自己，他对带着面具的男人说，“刚刚别人叫你杀了我的时候，你为什么不答应？”


　　    男人哑然道：“我一定会杀了你！可不是现在，我要堂堂正正的杀掉你。”


　　    林乱这回的笑容是他自己的了，他明白自己的猜测没有错：“没想到，是你救了我的命。”


　　    “我不是救你，是救我自己。”


　　    魅看着自己胸口两道深可见骨的口子，咳嗽着脓血喃喃道：“暗月留人，暗月留人。”他猛然瞪起可怕的双眼看向林乱，“你竟然有暗月的力量？”


　　    林乱不明就里的看着魅，魅却陡然大笑起来，它笑的时候完全忘记了伤痛，“太好拉，太好拉。没有想到啊，在这个地方居然汇集了双月的精华！天不亡我！我命由人不由天！”他竟因狂喜而语无伦次。


　　    在它大笑的时候，忽然有一柄剑锋从它的身后穿过了胸膛，“快杀了它！”


　　    林乱与面具男子陡然不顾自己的伤口，再次冲了上去，他们一刀切头，一刀斩腰，居然将魅切成了三段。


　　    倒在地上的魅依然没有死，它爬向自己的肢体，咳血道：“如果我不来秋叶，该死的，自己害死了自己。”然后它身子一歪，就死了。


　　    此时光影忽然消失，甘音儿软软的跪倒下去，在林乱冲向她之前，另一个人从魅身后闪出，电一般迅速扶住了她。“随我出塔。”低沉的声音，是尹龙相。


　　    当人们走出石塔时，尹镇排开众人迫不及待的迎了上来，他开口道：“夫人没事吧。”


　　    甘夫人在尹龙相怀抱里无力的摇着头，“只是有点晕。”


　　    “何必呢？”尹龙相皱着眉头道。


　　    “不用你来救我。”甘夫人忽然挣脱尹龙相的手，独自摇晃着向前走。一头汗水的林乱并没有去搀扶她，他的手慢慢落在刀柄上。


　　    “音儿不要胡闹。”尹龙相上前拉住甘音儿，细心为她披好衣领，“天还冷，无论我怎样，你总得照顾好自己。”


　　    “是啊，晋北是你的一切，我算什么。”甘夫人任他拉上自己的衣领，长长的睫毛抖动着，这时候，她不再像刚在石塔里那样无所畏惧。


　　    “今后，我会常回家。”尹龙相低头在她耳边道。


　　    “五年了，你总说同样的话。”


　　    骤然，尹龙相抽出那柄刺透了魅的长剑高举过头，他扬声道：“尹某以此剑立誓，今后若辜负夫人甘音儿，立死当场。”


　　    甘夫人震惊了，尹镇震惊了，林乱震惊了，所有的人都被这深不可测的将军所为震惊，他为了夫人，亮出了自己的配剑。


　　    “不可！”甘夫人忽然拉住他的手，道：“我没有死，就还是你的妻子，一日是你的妻子，永远都是的。”


　　    尹龙相面上荡开笑意，将她拉入怀中，如同当年与她在秋叶相恋的日子。尹镇注意到，甘音儿并没有笑。


　　    当大家都松了一口气的时候，大变忽起。


　　    林乱自人群中冲出，像头豹子般扑向一个人，他手里的刀劈出去，完全没有防御。


　　    当！那人竟似早有防备，抽刀格住林乱的兵刃，呵呵笑道：“他娘的，还是被你认出来了。”


　　    “胡闹！”尹龙相见到这样的场景，将甘音儿送到旁边，让尹镇搀扶着她，回首道：“这是什么时候！要死怎么不在塔里都死了？有命，留到报效国家的沙场上去送！都给我拿下。”


　　    当林乱的刀被格住，听到呵斥时，郁积的愤怒忽然就消散了，他看着面前的男人将面具取下，露出光头下残暴的脸。他有种什么都空了的感觉，这一刀，报不了仇，也从此将自己和甘夫人永远的划在地的两边了。他颓然扔掉手里的刀，当武士们上前时，又以一种绝死的眼神惊退了众人。


　　    “龙相。”甘夫人说话了。


　　    “你刚消耗的体力太多了，不要说话，这里有我。”尹龙相柔声道。


　　    “可以将你的剑送给我吗？”


　　    尹龙相稍做迟疑，递过宝剑道：“你要的，我有的，还有什么不可以给你？”


　　    甘夫人接过剑，一步步走向林乱。


　　    林乱看着甘夫人走近，他却觉得自己的梦越来越远，他的眼角湿润了，静静的看着那个女人走到面前，自己让她伤心了啊。


　　    甘夫人双手捧剑，送到林乱面前，道：“这把宝剑以钢为骨，淬雪开锋，每次看到它，我就生出了勇气。现在我将它送给你，你记住，它的名字叫做――前往。”


　　    崩溃了，林乱站在那里，上天以最不可思议的方式为他打开面前这扇门，他接剑的手抚摩到冰冷的钢面上，却感觉到一阵阵无以复加的温暖。


　　    “音儿！”


　　    甘夫人回身扬手，“翼神营林乱听令！”


　　    “在！”


　　    [双刺]


　　    一个月后，离国边境的深山里。


　　    两个黑衣人站在树下。


　　    “没想到，你竟然能忍住不动手。”光头的男人说。


　　    “过了今天，我会和你算清一切。”


　　    “嘿嘿，当初你是羊，我是狼，”光头男人高昂起头颅，“见过不吃羊的狼吗？”


　　    “我有个兄弟叫歪鼻梁，他被你杀了。”


　　    光头男子笑着负手背面年轻的男人。丝毫不惧怕他手中长长的战剑会忽然刺出。


　　    林乱继续说：“在你死之前，我想问清楚几个问题。”


　　    “讲。”


　　    “你当日诈我，说来秋叶。为什么真的来了，不要命了？还是以为落林镇马帮收拾不了你。”


　　    “老子来秋叶，是答应过别人的。答应过的事，一定要做到。”王老虎嘴角牵动，他想起一个死了的人。


　　    “那你现在怎么杀我？”


　　    王老虎没有回答，他说：“知道为什么尹龙相留你一条命吗？因为那个叫尹镇的家伙告诉他，你是暗月保护的人。他以为你可以不死，才让你来做这件事。”


　　    “我不知道什么暗月，你不想说，可以不说。”


　　    王老虎冷哼道：“老子杀你，兴许自己也得搭上一条命。”


　　    放在从前，林乱必然大笑，可现在他却沉默着等待对方说下去。


　　    “在丢了命之前，我要完成一个朋友的心愿，当一回翼神营的兵。”


　　    林乱忆起那个女人，他想，死之前，要为她做点什么吧。


　　    两道人影忽然分开，树林里起风了。


　　    夜里风雨大作，积蓄多日的山洪甚至冲垮了石岩。电蛇交错，白涔涔的天幕下，几道滚滚石龙隔断了邙山去向外界的所有道路。


　　    深山里的孤堡城头，武士们顾不得暴雨淋湿了皮胄内外，目瞪口呆而又惴惴不安的盯着远方汹涌狰狞的泥石流。他们甚至来不及招回巡查的斥候，便看到哨塔像根积木般，被冲跨，淹没。


　　    这种自然暴怒的景况，连身在城堡中避暑的离国内侍卫大将养定之也从未遇见。养定之不是个胆子很小的人，年轻时，做为雷骑军成立的功勋，他屡建奇功，每每踏阵破敌，都是冲在第一。除了公爷赢无翳，和神秘莫测的国师雷碧城，他从不对谁心存一点畏惧，然而，这崩天裂地的石海依然令他感到了自己的渺小，在如此雷电之夜，他不由得去设想，假如自己死在这，手下的那些亡魂，会否按掌于地渊漆黑的深处，亮出獠牙。


　　    想到这，他下意识的伸出一双大手，雪亮的电光下，手纹里仿佛流淌出鲜血，幻化成七窍流红的鬼面。只是一个瞬间，养定之从幻思里回复。他猛然握紧双拳，却发觉力量正一丝一毫从躯体里消失，再不复年轻时的武勇了。


　　    独立城头，尸山血海里闯荡过来的汉子轻轻唏嘘，“老了吗？”


　　    风雨掩至，雷霆里仿佛从未有人说过什么。曾经锋利得直指人心的眼神，黯淡下来。那刻，离国的大将苍老如斯，竟没有发觉，一道黑影正在城堡的阴暗中迅疾潜行，悄然逼近。


　　    黑暗的甬道里，武士匆匆经过，铁靴的回音荡漾开来，一只钢铁般的手扼住走在最后的士兵，寒光一抹。


　　    城门发出沙哑的摩擦声，一队足有数百人的骑兵飚风般奔驰而去。坐骑的皮囊里除去了箭袋，插上大号铁铲。队伍翻下陡坡便展开长蛇阵，士兵们挥铲在泥地里挖掘。一蓬蓬泥土带起，不久年轻人除去衣甲的身体上已沾满淤泥。平地里多出条纵横开来的沟渠，延伸向远方地势低矮的方向。


　　    这是哪个蠢猪的主意，养定之立在城头，看得贸然火气，表情依然平静安稳，多年的沙场征战，他早已习惯站在哪里，哪里便如巍然不动的山岳。滚滚而来的泥石流恃雷夹风，岂是仓促挖掘的壕沟所能引导。他扬手招呼侍卫，要招回那个愚蠢的将领。


　　    “爷爷。”一只面团般的白皙小手抓住了他的衣襟，翘鼻子的女孩站在他面前，另一只手里环抱着风鸟毛制成的熊宝宝，两条发辫上的蝴蝶结，用北地野菊花的汁液染过，栩栩如生。


　　    “小锦儿怎么跑上城头了？”养定之叫快步走来的护兵支起一面遮雨罗伞，然后拉着孙女的手，将她抱了起来。他感到怀里小生命的柔软，仿佛絮絮春风吹散了胸口凝聚的火气。


　　    “屋子里的油灯叔叔睡着了，黑漆漆的不好玩。”


　　    养定之听得呵呵一笑，道：“让门口的侍女叫醒它嘛。”


　　    “叫了呢，侍女姐姐拿火石拍了叔叔好久他都没醒，姐姐好像很害怕。”养锦儿抓起熊宝宝的两只耳朵，撅起嘴喊道：“喂，醒醒啊，天还没黑呢，你这只懒熊熊。”


　　    是怕了鬼神莫测的天候吧，年逾花甲的将军心中暗想，这样的侍女不配留在养家。他捏了捏孙女粉嫩的脸蛋，“这里风大雨大，小锦儿怕不怕？”


　　    “不怕，有爷爷在，什么山魅呀老虎的都不敢来咱们家。爷爷是天底下最厉害的武士。”养锦儿说着用小手去摸养定之雪白的胡须。


　　    养定之眉间漾起一丝欣慰的笑意，转瞬又揉做川字皱纹。他凝神看向远方风雨飘曳的山野，耳边响起自久远而来的杀伐声。


　　    养家在离国世代为将，百年来先祖们用热血与头颅，为家族后辈铺出了名声显赫的仕途。前代离侯亲赐的配刀拦江，此刻便悬挂于他的腰际。帐前过马，带刀庭上的荣耀，令数十万子民艳羡不已，却没有几个人知道，那雪亮如镜的刀面上篆刻的“一门忠烈，五代军神”八个字里，有多少悲怆与心伤。家族的男人们在沙场上前赴后继，战死者的灵位多到祠堂无法摆放，只能将一个细小的姓名记录上偌大的陈烈碑。自己的四个儿子，三十年间已由倜傥不群的少年变成了碑石上冷漠的铭文。那些纵酒斩敌的往昔，只能在歌者飘渺的唱曲里寻觅。英雄白头，换来的不过是个内侍大将的虚衔，这一切值得吗？


　　    “父亲”，身着灰白长衫的独眼男子侍立在身边，虽然低头垂手，依然掩不住一身的干练。


　　    “走到哪里去了？”，养定之冷冷的说，“任小锦儿跑到城头，砖石路滑，万一摔下去你来担待吗？”


　　    “是我的疏忽。”话语从风里字字清晰的飘入耳中。


　　    “养厉，这么多年了，你还是如此毛躁，连你死去的大哥们一半都及不上。难怪赢公看不上咱们养家。”养定之瞧着儿子，欲言又止。


　　    男子的头垂得更低了，他踏前半步，压低声音道：“侯爷的使者到了，孩儿刚刚将他们迎入城堡。父亲要不要见一见。”


　　    来得好快啊，养定之想到了什么，眼神数变，筋骨突出的手不由捏紧。


　　    “哎哟！爷爷你弄疼我了。”一直静静捉弄熊宝宝的小锦儿忽然出声，白嫩的手腕上浮现出一圈嫣红。她翘翘的鼻子吸蔌着，眼看便要哭出来。


　　    养定之猛然惊觉，忙抚摸着孙女的手腕，叠声道：“小锦儿乖，是爷爷不好。”


　　    “爷爷在想什么呢？是不是你自己害怕大雨大风了呀？”


　　    “锦儿不许胡说！”养厉抬高头，盯了养锦儿一眼。


　　    小女孩似乎很怕他的父亲，闷闷的拉扯着熊宝宝细软的棕毛，嘴巴嘟了起来。


　　    “风雨算得了什么，这世上最可怕的，是人心啊。”养定之说出句莫名其妙的话，摸了摸孙女小小的脑袋，道：“小锦儿，跟你爹爹回房间吧，爷爷特意从衫右买了一只海懒熊送给你。”


　　    “真的吗？”孙女转哭为笑，扑闪扑闪的大眼睛里盈满快乐。


　　    养定之微笑着点了点头，他笑的时候，面容里的严厉全化做了慈祥。


　　    “锦儿过来。”养厉招了招手，牵着蹦蹦跳跳的女孩向台阶走去。他高拔的身影在风雨里有些摇晃，左足在走路时向外轻轻撇出。


　　    养定之看在眼里，心头不由一酸。养厉早年是雷骑军中马术最好的少年将军之一，家传刀术更是炉火纯青，连嬴侯也对他青睐有加。无定河一役，离军脱困，他以三百骑断后，硬生生阻挡了淳国风虎骑七昼夜的追击，立下大功。那个白衣仗刀的少年昏死在马背上回到九原城时,已是眇一目，断一足。


　　    再不能骑马作战了，然而养厉依然将家业操持得井井有条，这么多年他隐忍的痛苦从不曾向谁诉说，哪怕是作为父亲的自己。这样的孩子，还能要求他什么呢？养定之觉得胸口有些疼痛，先祖的荣耀在自己这代衰竭，也许他将太多的抑郁压在儿子肩上了。


　　    电光联翩，养定之的头顶上，悬挂于石殿前的战神雕像被映得惨白狰狞。狮头大的眼球里，有暗蓝色的液体缓缓流动。


　　    巡逻的武士手擎火把走过墙角，谁也不曾注意到，队尾笼罩在盔铠内的同伴，被一个目光炯炯的青年替代了。林乱收拢体内刚刚散发的杀气，暗暗将呼吸与节奏调整得与武士们一般无二。


　　    养定之在城头接见离使，他看到对方高耸的躯干，暗暗生出老了的感慨，“侯爷着你来，什么事。”


　　    “侯爷准备起复将军，对晋北用兵。”


　　    哼，还是忍不住了啊。养定之冷冷的看着对方，“知道了，退下吧。”


　　    “不能退。”


　　    “为什么？”


　　    “侯爷有手谕要交给将军。”


　　    三年了，整整三年不曾用过自己，许多年没见过侯爷的亲笔信函了，他始终没有忘记自己，没有忘记陪伴他出生入死的老家伙，养定之心中的抑郁与不屈的斗志同时燃烧起来，他大喝一声，“拿来。”


　　    高大的离使并不曾被吓到，他掏出一方盖有玉印的石锦递过去。


　　    在养定之打开那期盼已久的手谕时，黑色的光隐入他的胸怀。


　　    “抓刺客！”


　　    “将军被刺啦！”


　　    在无数离军士兵的呐喊中，养厉左眉一跳。他吩咐自己的女儿，“无论发生了什么事，不要出去。”


　　    在黑夜中刺眼的火光里，养厉拖着瘸腿奔上城头，那个光头的刺客已被众人围住了。养厉从一名配剑士兵手里接过长刀，低吼道：“以为养家真的没人了吗？可以被随便欺负了吗！”可是他挥在空中的刀没有落下，甚至不曾走出几步，忽然感到胸前一痛，他回身，刚刚递刀过来的青年手里有一柄锋利的剑。


　　    刀光四起，杀声震天，两个刺客高声的呐喊，不能让世上最剽悍的离国军士退后半步，他们手里的蕺在雨水中泛出幽光。


　　    当杀戮最惨烈的进行时，雨水背后响起雷声，越来越大，是在嘲笑养家百年戎马，手上流下的鲜血吧。暴雨洗刷了整个世界，然后电光来到，一计又一计的光在城堡的砖石上炸响，古老的建筑在颤抖，它要崩塌了。


　　    树林里，林乱和王虎疲惫的躺在地上，身体四处都是创口，每一处都流出大片鲜血。


　　    他们互相望着对方，没有劫后余生的侥幸，眼里还是充满了冷酷。当没有正义的杀戮进行过去，他们彼此都救了对方的性命，却不得不再次拔剑。


　　    他们慢慢支撑起躯体，在这个时候，城堡内忽然响起孩子洞穿了天地的呼叫，“爷爷！”


　　    男人回到，城堡的顶端火光冲天，饶是倾盆暴雨也无法浇灭。当雷电在雨水中游走，夺去每个人生命的时候，居然有一个孩子活了下来。


　　    他们对视着，然后发出默契的微笑，以残躯向城堡奔去。


　　    在城堡的入口，吊桥上有根铁索已断裂，石头正从各条缝隙逼迫出来，火烧红了天，阻挡住所有去路。


　　    “救不了啦。”林乱哑然道。


　　    “大人们可以死，小娃儿不能因为老子死了。”王老虎一发蛮力，竟然冲向了火海。


　　    “他妈的，回来！”林乱想拉他，可他没有王老虎那旺盛的力量了，他想到那个女人在远方城市的道口，等待自己归去，他居然就没有了力量。林乱爬在雨水中，在离开火焰的地方狠狠垂下双手，敲在石头上。


　　    很久了吧，雨最终把火的势头压住了，再也没有人的声音。


　　    林乱躺在地上，雨水扑打下来，他觉得要被淹没了。


　　    桥头忽然有个人影摇摇晃晃的走出来。林乱挣扎着坐起，他甩了甩眼睛，王老虎居然真的把那个女孩子救出来了！


　　    奇迹，林乱轻轻的说。硝烟灼黑了王老虎的脸，血流满他的身体，这个人竟然奇迹般的出来了。


　　    林乱的眼力渐渐模糊，他看到火焰燃烧成了金黄的颜色，王老虎摇晃着走到他面前，跪在地上。将昏死过去的女孩子放在一边。


　　    林乱忽然觉得王老虎有些不对，他扑扑吐出几口血，侧身去看女孩。林乱发现，王老虎的背上，插满了被雨水浇熄的木刺，一根根深深的插到肉里，插到内脏中。


　　    “王虎。”


　　    王虎没有回答，他擦了擦女孩的脸，背过手，一根又一根将流满了鲜血的木刺拔出来，一边拔，一边笑得比哭还难看，“就是死了，老子也要背对大地，面对苍天。靠，没想到老子还可以这么诗意，早知道当年就做认真读书了，嘿嘿。”


　　    林乱还要说话，却发现王虎砰一声倒在了雨水中。


　　    他静静的躺在那里，冰凉的水混合着血流遍了身下的土地，他的脸色落寞，双眼看向远远的天空，林乱挣扎着爬过去，扶住他的头，想使他尽量趟得舒服一点，可一口又一口鲜血却从他咳嗽的喉咙里涌出来。


　　    “妈的，你别吐拉！”林乱轻轻地抱住他的头，狠狠的说。


　　    “操，要吐。”此时王虎长满横肉的脸上忽然闪过一抹纯真的神采，看得林乱一楞，他感到手臂被王虎狠狠的揪住。


　　    “跟你讲个故事。“


　　    “滚你妈的！“林乱随口而出，可他立即发现，眼前的男子不再龙精虎猛了，他病得很重。


　　    王虎没有理睬他，自顾自的说：“老子年轻的时候在断魂峡是个混子，那时候有个拜把兄弟，姓姜。有多好你他妈是不会懂的，为哥们挨刀子算个屁事。“


　　    林乱看到王虎渐失光彩的眼睛骤然一亮，他的心不由自主的酸了，毕竟是仇家，毕竟不可能做兄弟。


　　    “那时候穷，又出不来山，光呆村里瞎耗，有一回我拣到个钱袋，里面有三块铜板，三块哪！”王虎颤抖着伸出手比划，脸上毫无枭雄之相，只如同个憨厚的农家子弟，“我领着他下馆子，心想怎么的都能好好喝一回。没成想，那老板居然告诉老子，三块铜板只够两碗米饭，操他妈的。“


　　    王虎激动得又咳出两口血，他忽然凶悍的笑起来，像只临死前的猛虎疲惫的喘息着，“后来我拉起一票人，首先就把他给剁啦！瞧不起老子。“


　　    林乱不忍再呵责他，只默默的听着。


　　    “当时，我姜兄弟说，米饭就米饭。你猜怎么着，上了饭后，他变戏法似的从身后掏出一罐辣子，咱俩就把酱倒在饭里，搀和搀和，吃了个精光，粒米不剩。”王虎笑了，他脸上的狠色又退了下去，“打从那天开始，我们就发誓，不干出点事情，每天连鸡吧馆子都去不起，还混个屁？后来打家劫舍，我都不是冲第一个，他比我猛。后来他告诉我说，虎子你有空多动脑子，硬打硬撞你回回都架得住？老子可不希望失去个狐朋狗友。”


　　    “哈哈哈，他骂老子是狐朋狗友，个狗日的。”王虎此时整个人忽然散发出无穷的生气，林乱暗暗佩服，这绝境里熬出来的男人生命力真顽强，林乱希望他能借这个劲头撑过去，满眼都亮出期盼的神色，让王虎接着往下说。可王虎的脸却忽然像老树盘在地下的根节般沧桑起来，“他每回冲在头里，其实，他是怕我死啊。可终归，他比我先走一步。”


　　    “我们刚发财，他就走了，被一个当过路护的家伙生生剁成肉泥。”


　　    “路护为什么杀他？”


　　    王虎没有理会林乱的话，接着说：“直到我兄弟走了我才知道，钱，女人，算个屁啊！他说他一直想当翼神营的兵，操，不来当这兵，老子也不会死啊。”


　　    林乱的手臂被他握得发紫，他强撑着一口气露出微笑，添了添舌头道：“吃了一辈子，再没尝到过那种辣子拌饭的味道了，真他妈绝！”


　　    林乱发出一声长长的叹息，他没有听到回声，急忙看向胳膊里的人，王虎的笑挂在嘴角，横肉不见了，皱纹消散去，那张干净的脸像个刚出生的孩子，唇角的缝隙里，露出一颗尖尖的牙。纵横晋北的大马贼王老虎就这么走了，他临死时候的表情，说给谁，谁都不会相信。


　　    很久以后，不再下雨了，林乱拖着那把剑茫然走在路上，夜里月光很大，他走过丛林，跋涉溪流，像没有躯壳的人前行，身体四处都在流血。王老虎的死，仿佛把他身上某种东西带走了，又将另一些东西激活了。他最后在河边丢失了那把名叫前往的剑，独自走到一个陌生的小镇。


　　    “卖豆浆咯，热腾腾的豆浆勒。”


　　    “王二包子，不香不要钱。”


　　    长街的夜色里，三两摊贩正落力叫卖，偶尔有行人经过，不曾给他们一点笑容。


　　    街道的角落里，坐着年轻的游吟者，左手缺少一根食指，却不妨碍轻轻的拂动琴弦。摊贩们同样不曾将微笑送给他，看来这是个拙劣的琴手吧，林乱想。年轻人却给了林乱一个笑容，最平凡的微笑，他开始唱歌，声音并不优雅，像锈蚀的钉子在石头上摩擦。


　　    “去年春天，也是静悄悄的夜晚。像一万年以来都不曾改变，不曾改变的还有月光。那天我拾到一把琴，于是开始弹唱。我没有钱，我也无法使自己富足，但我还可以弹唱。是的，弹唱。如果我的手指不与琴弦接触，我就不会想到她。如果我不会想到她，我就可以死去。没有她的日子里，房间是空的，长街很陌生，手指也残缺了。有了她我才变得完整，才一起去山上遥望，那时候，我们都以为自己看到了海。”


　　    此时卖包子的王二忽然吆喝道：“嘿哟。”


　　    年轻人没有理会，继续唱：“我希望我没有遇到她，没有遇到她，就不会知道悲伤的味道，没有遇到她，就不会没有理由的大笑。”


　　    “嘿哟嘿哟。”王二继续合着调子高喊。


　　    周围的摊贩轰笑起来。


　　    “可我们终归要相遇，就像游鱼要去海，飞鸟需向东。”


　　    “她就是我隔壁那寡妇咧，她的名字叫眉娘咧，嘿哟嘿哟。”王二接得天衣无缝，看来他不是头次这样做了。


　　    哈哈哈，边上的人都大笑起来。


　　    年轻人却听不到似的继续唱，“失去她的时候，我才知道，原来我们的世界，叫做孤独。”


　　    他终于唱完了，边上有好心的妇人悄悄说：“这孩子傻啦，自从眉姑走后，他就成天这么唱，今后怎么得了哦。”


　　    大家都在彼此议论着，没有发觉长街尽头有一个同样年轻的男人来了，又走了。


　　    [终章]


　　    大家都说，林乱从离国回来以后就变了，他变得充满自信，变得像把凛冽的锐器。寒光闪闪，却又机锋暗藏。他开始与每一个人成为朋友，又和所有人保持距离，年轻的女人们忽然发觉林乱从个山里来的懵懂青年蜕变做成熟的充满魅力的男人了。他和尹镇就像两只门环，可以拉开一切障碍，可以守护家邦平安。只是，大家不知道的，林乱在夜里常常擦拭着那柄叫前往的利剑。


　　    三个月后，姬野长枪指处，大军横扫晋北。


　　    在樱花红透的季节，晋北翼神营的将军尹镇走了。


　　    大家都在怒骂这个男人的不忠，尹将军和夫人给了他荣耀，给了他权利，在晋北最危机的时刻，他却无耻的离开。


　　    尹镇走的当天，去过林乱的宅子。


　　    庭院中的樱花正艳艳开放，飘香的庭院却格外落寞。两个男人对视着，谁都没有开口。


　　    终于还是尹镇先说话，“我要走了。”


　　    “你过了自己的关口。”


　　    尹镇笑着摇头，他看着满树红花道：“走了的，留下的，都将随风飘落，转瞬成泥。”


　　    “那何不留下？”


　　    “不敢留下。”尹镇的嘴角笑得很苦。


　　    “有什么打算？”


　　    “去哪里不是一样。”


　　    刚开始，就结束了。”林乱眼里闪过一丝不甘。


　　    “你我不幸，你我大幸。”尹镇说完这句话，就转身迈步，轻轻的拉开后门，独自漫步向远方。


　　    林乱驻足门外，看着那个男人的身影消失在日光里，人群中。


　　    此后数十年，再没有任何关于尹镇的消息流传于晋北，他活着，却像死去般悄无声息。


　　    一只手掌落在肩上，让林乱从往事的绵绵记忆中抽身。甘音儿穿上了那件褐色的长衫，点尘不染，月光般的纯白绒羽衬出她的脖劲，上面有细细的青色的脉络。


　　    “现在要走，还来得及。”


　　    林乱摇了摇头，他看着面前的女人，她消瘦而白皙的下巴让林乱觉得痛心，有些话，很久很久以前就想说的。


　　    “我不愿意你死。”甘音儿淡淡的声音传来，她的眼睛里有柔和的，却又饱含另一种感觉的光。


　　    “很久以前，我有一句话就想告诉你。”林乱说。


　　    “你一定要告诉我。”


　　    “如果，我是你的丈夫，我会让你每天都穿上世间最漂亮的衣服，而不会只穿这一件，穿了那么久，久得不再年轻。”


　　    甘夫人笑了，她摇了摇头，“可惜，你没有成为我丈夫。我也只能为我丈夫去生，去死。”


　　    林乱的心很痛，他闭上了眼睛。


　　    过了很久吧，林乱睁开眼睛的时候，甘夫人还在面前，静静的看着他。


　　    “够了，真的很够了。”林乱说。


　　    甘夫人看他的眼睛没有动，就这样长久的注视。


　　    “我，有一个过分的要求。”林乱说。


　　    “讲吧。”


　　    “能让我抱一抱你吗？”


　　    甘夫人敞开了怀抱，在万军城头，山崩石裂的时候敞开了怀抱，她敞开得那么快，手臂微微弯曲。


　　    林乱小心的，一分一分的投入她的怀抱，在兰花的气息里，他哭了，哭得像一个孩子。


　　    当他停止哭泣的时候，甘夫人已走了开去，“你们都是我的兄弟！在这个城市生存，活到现在。可城市要毁灭了，我们就和它一起燃烧吧！”


　　    [尾声]


　　    落日金色的光芒洒在秋叶城头，为每一具尸体披上温暖的抚慰。战胜者的脸上看不到笑容，离国的铁甲们收拾着死去同伴们的残肢，自上空俯瞰，整个城头离军的盔缨仿佛流动的红色海洋。这汪汪大海中却有一个空洞，任流水般的武士来去，它都不曾消失。


　　    那是个由上百具离军战士的尸体围聚的大圆，中心处，一个晋北武士单膝跪地，移动的日头先扫过支撑死去武士身体的战剑，古铜色的缝刃处布满缺口，数个巨大的创口甚至已损坏了剑身的纹理，使它看上去仿佛随时都将崩裂。


　　    日头渐渐映上死者棱角分明的脸，黑瞳遥遥望向远方，致死都不闭阂。一位主持收唁的高大离将步进圆圈，朝死者望去的方向看了一眼，在那里，白衣的术师被长羽钉死到砖石中。她柔软的脖子低了下去，黑色的头发覆盖了面孔在微风中轻轻的拂动。


　　    离将收回目光静默了片刻，伸手极小心的阂上死者的双目。


　　    身后年轻的护兵道：“这个晋北将军真神勇，我亲眼看到他守在这里，上百人的敢死队突上来，他半步都没有退过。”


　　    离将轻叹道：“他走的很从容。”


　　    “可是，可是我觉得他应该很不甘心吧，这样剽悍的武士，还没有功成名就……”


　　    “他应该可以不做武士的。”离将笑了，嘴角有苦涩的味道。他从死者的腰畔取下个系扣得很奇怪的革囊，抚摩皮革的手像在抚摩自己的孩子。


　　    离将转头看着年轻的追随者，“这种革囊只有游者才会用，虽显笨重，可很耐磨，皮子是上好的犀牛皮，北陆夸父的领地才有出产。”


　　    阳光照在离军战士脸上，看不到一丝皱纹，“这和他走得从容有什么关系？我不懂。”


　　    离将看着远方城头飘扬的白衣，昨天夜里那个娇弱的女子曾一直在那里吟唱，他挥了挥手说，“等你长大些，就懂了。”仿佛有种抑郁压在胸口，他接着说，“其实，还有个原因。我是北陆的牧民，所以才知道他游者的身份。”


　　    “大哥你曾经是个牧民？”


　　    “是啊，那时候的天空，很蓝，很大。”离将的眼睛里忽然焕发出异样的神采，过了许久，他才说，“我父亲曾是名天驱，其实……”他扬了扬手，修长的指节里，苍青色的扳指上有鹰欲飞，离将没有继续说下去。又过了很久，他忽然笑了，抬头道：“你知道我为什么加入鹰旗吗？”


　　    “为什么？”


　　    “那天夜里也很黑，让篝火点亮了天空。那天我和上千个天驱指环的传承者奔向一个地方，在篝火下，姬将军站着。大家围火歌唱的时候，他走到我身边，和我说了一些话，后来他忽然站起，在千万人的莫名中竖臂纵切，大吼道，铁甲依然在！”


　　    “他用无匹的勇气来询问，我知道他是询问大家，可我觉得那只是对我一个人在吼。”


　　    “我站了起来，回应他……”


　　    “依然在！”小伙子抢先吼了出来，然后挣着血脉搏起的脖子很不好意思的低下了头。


　　    “是的，依然在。”离将笑着拍拍他，“从那一刻起，都无法离开了。”


　　    离将忽然想起什么，向周围的士兵问道：“你们谁知道这位晋北将军的名字？”


　　    回应他的是一片沉默，日光这时候闪过了天际，黑暗中即将碎裂的战剑上，“前往”两个字忽然无光自亮，耀眼如炽。


　　    五年后，姬野率鹰旗直入天启，建立大燮，名载史册。大燮开国的一百位战将中，就有这个北陆牧民出身的汉子，他的名字叫谢雨田。


　　    夜里，收殓死去战士的人们依然在忙碌，四名着黑袍，以风帽遮住面目的人抬着一个晋北将军从城梯上走下，来到僻静处。一名身材高瘦的男子将手笼上晋北将军的额头，闪耀着暗色光芒的一条浅线透过死者的躯体汇入男子掌中，他的手臂如同透明了一般，血管里耀眼的光线汩汩流动，终于他猛然抽开手，整个人仿佛婴孩般蜷缩起来。晋北将军的脸上失去了死时都不曾消逝的神采，他整个人的皮肤变成死灰色，像极了一具石雕。


　　    过了许久，夜空只有城里房屋燃烧所发出的吱吱声和战士们走动带起铠甲的碰撞声。黑袍人终于站了起来，他的脊椎依然弯曲，整个人佝偻着身子向前走，脸上恣肆的笑哑然绽开，猛然，他身上的黑袍被无形的力量撑破，一对硕大而华美的纯黑色翅膀从他的肩胛骨内伸展出来，黑袍人没有停步，他越走越快，只短短几步的距离，忽然展开翅膀冲上了高天，在空中黑袍人略微调整着飞翔的姿态，过不多久，以一个完美的展翼飞向黑夜里月亮的位置，那个地方为阴云覆盖，城下的火光映亮了他的脸，他是乩师傅！此刻乩师傅头顶长出了长而黑的发，在风中飘荡着散发幽光，他大笑于长空，呐喊在无月的夜晚，“万古长空，九州千年，我是第一个超脱了自己的人！从今日起，无悲无伤，不羞不愧，我再不惧怕任何人，哪怕是苍天啊，我将成为不老不死的神！”