九州。历史上的胤末燮初，是一个悲哀的年代。英雄们刚刚诞生在钢铁的摇篮里，世界在动荡和战火中挣扎。王权已经旁落，怀着野心的人竞相踏入战场，在乱世中夺取自己的一席之地。北辰之神狰狞的铁手高悬在乱世众生的头顶，旧时代注定被摧枯拉朽地毁去，而新的时代建立在战士的尸骨和妇孺的血泪上。 



――缥缈录 




◆梦魇之锥 




一 




她的座右铭是：以梦为马，行程无疆。但是今天她要把它送给一个人，一个手执响鞭的男人。 

那大概是一个哑巴，因为他从不说话，因此他只能做一些极其简单的事情，比如牧马。他曾经喂养过这么一匹马。表，枣红。性，骁勇。状，骠悍。名，暂无。 

后来他把这匹没有名字的马送人了，连同他手中驱马的长鞭以及拇指上的一枚扳指，他把它们送给了一个女人。尽管一个丧失说话能力的男人看上去总会显得有些孤癖和沉寂，在待人接物上他却慷慨的能把自己送得一无所有。 

他虽然从不说话，却总会发出一种奇怪的声音。也许，这种声音是来自他的牙齿，他的皮肤，抑或他的眼睛。每当他喂马的时候，赶马的时候，给马洗澡的时候，或者蜷在马厩里梦呓的时候，从他的身体里就会接连不断的发出这种声音，君。 

君？ 

君代表着什么？没有人知道。似乎它只属于一种局限于哑巴身体里所能发出的声音而已。它什么也不是，什么也代表不了。更重要的是：没有人会对一个哑巴产生好奇。那么他所能够创造出的言行举止不过是和空气一样虚无缥缈罢了。 

生活原本就是虚无缥缈的。 

难道不是么？ 

关于那个受他赠送马匹响鞭的女人，她从哪里来，她又去了哪里？没有人知道，在她曾经所停留过的地方，只流传下来了这么一个故事。 




从朔方原广袤的草原上向北一眼望去，武帝八年九月的某一天，有匹伤残的血马驮着一个垂死的女人静静的穿过了晚霞一片的遮虏障。在血马和女人身上，或长或短的插满了一支支利箭，寂寥的犹如夕阳映照下的长蒿，凄凄艾艾，飘u无声。他们最后在步步沼泽的河滩上陷落，一点一点，挣扎着，终于没有爬上来。 

马死了。 

从九州大地上彻底的消失。 

女人醒来的时候，发现自己躺在一堆燃烧的篝火前。她极力的想要回忆起一些事情来，尽管这些事情会令她的头颅钻心般的疼痛。但她还是坚持着，牙齿在咯咯作响中犹如打开了一扇记忆里的古朽而又厚重的城门。 

她记得浑厚的泥泽即将蒙上最后一只眼的那一瞬间，她再次看到了那颗无比熟悉的古铜色的星星。 

那颗星星，它在一张面孔的背影下，一只强有力的手掌中，一根干裂的手指上依附着。并且流星一样，迎着她的眼帘划落下来，在瞬间扑来的黑暗中燃烧出最后一道凄厉冷焰的古铜色…… 

而那颗星星为什么会令她感到无比的熟悉，究竟在什么地方邂遇过，她却迷茫的像一个失忆的孩子。 

也许，那颗星星只是出现在她很久以前的一个梦境中罢了。女人的梦总是奇形怪状。容易感动，也容易遗忘。 

那毕竟只是一枚古铜色的星星扳指而已。二 




梦魇始末。 

跨越锁河山的东麓，在晋北走廊南部的荒野中，独独矗立着一所颓败的破庙。断桓残檐下面并排供奉着两尊神像。分别是月神和星神。千年的尘埃早已把他们堆积的面目全非，除了星神那双空洞深邃的眼睛，似乎贯彻着九州的每一片渺无尽头的黑夜。 

月神的眼睛则是紧闭着的。眼角下，石工的锤子和錾刀留下了一块斑驳的瑕疵，也许这块瑕疵是刻意敲凿出来的，因为它看上去神似一滴月神的浊泪。 

萧落的破庙。冰凉的神像。顽石和朽木堆砌的坟墓。萧落和冰冷无处不在。 

有一个奇怪的景观难能可贵的影射着秋日临近的唯一一道暖。那是月神和星神的手，他们的手，石头的手，居然从长长的垂袖下面相携在一起？ 

殷实的尘埃无法穿透，两尊神像的性别却依稀可鉴。月神是个女人，因为她的耳坠精若玲珑。星神是个男人，因为他的喉结状若桃核。也许月神和星神原本是一对相亲相爱的夫妻。因为有了浩瀚宇的遥隔，所以只能化作牵手的顽石，以慰亘古的苦恋。 

当她靠近这所情冢般的破庙，她竟然从死气沉沉的氛围中感应到了另一种生息。这种感应强烈而又坚持，不是垂袖下面相携的石头手，而是星神的眼睛。那双深邃无底的眼睛后面，也许有着一个生生不息的世界，至少可以容她暂时的藏身。因为在她到达这里的时候已是被逼到了穷途末路的窘境。她的身后有荒，三百八十年的穷追不舍。它不分昼夜的吸纳她，吞噬她，消弥她，迫她一步步走向最终的宿命。 

尘归尘，土归土。 

万物生灵，星辰诸神，一个也逃不掉。 

她却逃进星神的眼睛，这并非无稽之谈。因为她是一个虚魅。一个游离在荒野上的精神体。除了荒和同类，肉眼看不见她。 

这片大地为什么造就了荒的存在，若不是有它，我会多么的自由啊。 

她在侥幸逃进星神眼睛的时候，从石头狭缝中冲着庙外无边无际的荒野，开始异想天开。 

见缝插针是魅的搬家本领。在逃进神像之前，她曾久住过一段腐败的树洞，虽然时有长嘴鸟的骚扰，但这并不影响她继续的隐匿下去。直到有一天，可恶的蛀虫掏空了槁悴的老树，当它倒毙在一场暴风雨中时，她不得不再次的举家搬迁。借着雨水敲击的溪流泡沫，她钻进了水底。在这里，荒像一个怯水的恶魔一样对水下的她居然毫无办法。然而二百六十年后，溪水干涸了。河底曝露在灼热的阳光下，她只好再次的寻找新的栖身之地。从沙砾的碎片中，她像一条匍匐前进的透明蛇，在荒的脚边，慢慢的游离蠕动，最后终于找到了这所破庙。 




在破庙中，在星神的眼睛中，她看到了一颗古铜色的星星闪烁在星神座像的底部。游离下去，那竟是一枚星星扳指，刚好镶嵌在神像底部突兀的石柱上。它所散发出的古铜色居然可以淡淡的凄冷的照亮整个空洞的神像内部。突然之间她对这枚扳指产生出强烈的好奇心，而在这个时候，一种若隐若现的陌生气息正慢慢的朝她靠近。 

你是谁？ 

魅除了思考，不会说话，她是一种丧失语言能力的种族。或者在九州大地上，她和同类们根本就称不上一个种族，因为虚体的魅无法结合并生育新魅，且不具有五感，所以充其量只能算的上一个物种罢了。但是她能感知到其他生物精神层面上的变化，不受其外观表情身体语言等影响，于是她所参透到的更接近于被观察者的真实内心。而她刚刚的一声“你是谁”，自然是从精神上针对对方的一种问话吧！ 

和你一样，我是一个虚魅。昏暗的角落里，她的问话得到了一种空灵的回应。 

你叫什么名字？ 

阏男秀。 

好怪的名字。 

是怪了点儿。你呢？ 

叫我君好了。 

君？ 

嗯，是的，我叫君。名字好不好听？ 

好听。 

嘿嘿，你在角落里干什么？ 

凝聚呀。 

凝聚一个实体魅，不错的想法。但是你想过吗？既聪明又愚蠢的家伙，你把一个神像当做保护壳，进来的时候是一个虚魅，等到凝聚成实魅后，你怎么从这里出去呀？莫非你打算凝聚成一只蜜蜂？将来从星神的眼睛里飞出去不成？ 

不，我要凝聚成一个男人，将来做一名优秀的术士。 

为什么要做术士？ 

为了先知，为了祈祷，为了赎罪！ 

好复杂的理想，我可不想活的这么麻烦。要我说你该凝聚成一个勇士，手提长剑，脚跨铁蹄，在万里沙场上驰骋杀敌。 

不，决不！ 

没志气。你猜猜我会凝聚成什么？ 

一个女人，在充满杀戮的战场上浴血奋战。 

猜的挺准嘛。 

你的内心写满了仇恨。你将杀死所有向你挥鞭的敌人。 

嗯。所以我一直在寻找适合凝聚的环境。但是迄今为止，我还没有找到，所有的地方只能用于藏身，却无法安于凝聚。为什么凝聚一个巾帼英雄要用上一百年的时间？而凝聚一个插秧妇女十年就绰绰有余了？ 

因为巾帼英雄是用时光磨砺出来的。 

在这之前我有三个凝聚英雄的魅实都被人为的破坏了。讨厌。幸亏全在凝聚初期，若挨到精神与肉体相结合的束魂阶段，怕是我的精神体早就不复存在了。吓得我在最近一百年来连凝聚的念头都不敢打了。 

你可以去月神内部凝聚，不会遭到任何外因的骚扰。 

我可没有你那么笨，在石头神像里凝聚实魅，对于虚魅来说是挺漂亮的一个保护壳，但是对于凝聚成功的实魅来说，可比一个监牢还要牢不可破呀。 

曾经有个高深叵测的术士用特殊的法术看到了我，他对我说，如果你做我的徒弟，我保证给你创造一个安全的环境供你来凝聚。我答应了，他就把我带到了这里。 

那我们将来怎么出去呢？ 

看到这颗星星了吧！在月神和星神的底座上，分别安置着两枚扳指，这枚上面印有星星。月神内部那枚扳指上面印有月亮。等到我们凝聚实魅成功之日，就可以摘下扳指。那个时候机关将被启动，石像会在瞬间迸裂。 

真的吗？假若那个术士骗你怎么办？ 

我的师傅不会骗我，我相信他。因为他让我以星神的长相为模板来凝聚，他说他老的快要死了，他把所有的巫术传授给我，也就是说，从某种意义上我将成为他生命的延续。 

这话倒是令我听了心里塌实。好吧，我暂且相信你和你的师傅，下面请你告诉我，我该怎么进入月神的内部呢？要知道她的眼睛可是紧闭着的。 

通过星神的手臂可以穿越过去。因为星神和月神的手是握在一起的。内部并且完全贯通。 

嘿嘿，太好了。既然这样我就以月神的长相为模板来凝聚成一个巾帼英雄啦！ 

嗯，去吧！祝你早日成功！ 

对了，还有最后一个问题，等到我们凝聚成功之后，会不会像月神和星神那样，相携在一起，做一对夫妻呢？ 

谁告诉你月神和星神是一对夫妻了？ 

我猜的！ 

瞎猜，他们不过是一对恋人罢了。一对苦难的恋人。 

你怎么知道的？ 

是我的师傅告诉我的。这是一个远古的传说。 

好像很生动的样子，我想听…… 

的确，关于月神和星神的恋情，这是一个生动的传说。又由于时间距今太过于遥远，旷古的令人难以置信，所以师傅在给我讲月神和星神恋情故事的时候，他对我说，你可以把他们当做一个不可触摸的梦境来感受一下，但千万不要相信它。 

为什么？ 

当时我也是这样问师傅的，他只对我说，等我带你进入这个梦境你就自然明白了。三 




梦魇又一次张开它那魔鬼一样的口袋，将两条游离的懵懂的虚魅收拢进去。 

远古的九州大地没有涣海，潍海和滁潦海的隔离，所以不分北陆东陆和西陆。完完整整一块四千万拓的陆地被浩瀚洋包围着。在这里，雏形的人族圈地为城，相互争夺和杀戮以占取更多的食物和土地。当时声名远播的是一个以女子世袭为君王的城郭。一个九州大地远古时期最大的城郭。 

叫作星月城。 

因为她们拥有着两块神奇的扳指，一块名为凌月，一块名为驭星。 

当星月城的边界发生战乱，星月女王就会把左右手的拇指上分别戴上两块扳指，合掌于城楼之上，默默的诅咒。每当这个时候，倘若在边界挑起战乱的异国枭雄还不知进退的话，他们便会遭到天谴。 

真正的天谴谁都没有亲眼见过，传闻天空突然会掀起暴风骤雨，好像有人看到两条龙在乌云中穿梭。一条会嘴巴吐火，一条会鼻腔喷水。沿着星月城的边界巡回逻去，直到将所有的兵士以及铁马金戈全部烧毁和湮灭…… 

因为有了这样的一个传闻，所以星月城的占地面积可以无限的延伸，却又很少遭到外族的侵犯。直到有一天，星月城延伸到了一个不起眼的小部落村庄，这里的贫民不知道天高地厚，居然拼命的挖掘沟壑，企图将星月城和小村庄隔离开来。这种做法开始并没有引起星月女王的注意，她甚至毫不理睬，任由无知的贫民像蚂蚁一样碌碌无为。但是不到半年工夫，远远近近所有的城郭和部落村庄都效仿起来，全部大动干戈挖掘沟壑，星月女王觉得有趣极了，干脆让手下在城楼上搭建了高高的看台，闲暇时候专门跑上去眺望消遣一番。只有那些靠近星月城开挖的民众，她才会下令放箭射死他们。或将那些刁民们赶到穷山恶水的地方，至于他们在那里是否继续开挖，女王就不管不问了。 

很多年后，女王换了一个又一个，在临近以东沿岸开挖的居民终于引来了浩瀚洋的水。海水直扑内陆，淹没了大量的内陆土地同时，星月城大半的疆土倾覆在一片汪洋之中，城中的居民和守城的士兵以剩下少半的疆土为营，开始向东疯狂迁移。星月城女王终于觉悟了，她决定倾巢出动，要把剩下的地盘全全占领。然而此时的内陆海水，开始向着原本挖好的沟壑分流出去，居然将偌大的一块陆地切割成了三份。而在东块陆地上，当新兴的星月城，外围疆土翻山越岭的蔓延到了一个名叫晁的小国边界时，老女王因为外海的侵城，又因为连日来的操劳征战突然染上风寒，便再也不能主持大局，只好仓促的责令公主世袭了她的王位。 




星月城的新君名叫小月。年方十六。 

十六岁的小月无心继续征战，只令将士们将城墙堆砌起来。于是受到海侵的大陆终于得到了暂时的平静。 

晁国因为免去了征战之灾所以感激涕零，国主甚至把唯一的儿子送进星月城中，甘心让儿子做星月女王的侍从。 

晁国的王子模样俊俏，眼睛明朗，所以深受女王小月的喜爱。小月甚至私下给王子起了一个奴仆的名字，叫星儿。 

小月说：星儿，你和小月站在一起，就代表着整个星月城，知道吗？ 

星儿说：不，你是女王，是一国之君。不是小月。 

在没人的时候，我们不分君臣，知道吗？ 

可以么？ 

小月微笑着点头。星儿，那你告诉我，星月城在你的心中是个什么地方？ 

东陆的中州。 

东陆的中州？什么意思？ 

父王告诉我的，父王说，星月城刚好座落在中州的盘地。东陆最优越的位置。 

这些是什么？ 

父王把整个大陆所探知的已知区域分成了殇、瀚、宁、中、澜、宛、越、宁、雷九个州，九州分别座落在北、西、东三陆上。　　 

我还以为你会说星月城在你的心中是个酝酿爱情的地方呢！ 

酝酿爱情的地方？星儿避开小月的视线，孤独的仰起一双深邃的眼睛，在他的眼中埋藏着一种无法读懂的忧伤。 

那你们晁国呢？在什么位置？ 

澜州。 

澜州？中州？真好听的地名…… 




中州，是由星儿的父王命名的。谁也料想不到这片两面临水的平壤沃土竟成为多年以后万千豪雄们野心勃勃的征战地，而星儿的父王，不过是给一块肥肉起了一个鲜美光艳的名字罢了。 

七年后，二十三岁的女王小月再次登上星月城楼时，在她的身后矗立着一个英姿飒爽的男人。男人的腰间配着一副响鞭，他为她养着一匹清逸俊雅的战马，他用这副响鞭为她驱马长骑。那马有着一身的洁白，像梦一样的一片白云，曾载着小月和星儿一起在中州广袤的疆土上驰骋。白马有着一个美丽的名字，叫阏男秀宠。这是星儿为白马起的名字，小月发现星儿和他的父王一样，对起名都有着一种直感，绝妙的直感。无论是地名和马名。只要是从他们父子的嘴里第一次叫出来，都令人感到有种无法比拟的美丽。 

星儿，你看见了吗？天边滚滚而来的是战马踏过的烟尘，还是暴风雨即来的风卷残云？ 

都不是，它们只是一道凄美而又苍莽的晚霞罢了。 

晚霞？嘻嘻。星儿，那你愿意陪我一起看晚霞喽。 

当然，我一直在陪着你。 

那我若是做你的妻子呢？ 

女王，决不可以。因为你是君，不是小月。 

星儿，你知道每个世袭的女王都会同时世袭星月城的两枚扳指吗？ 

知道。 

那么它们分别叫什么名字你也知道了？ 

知道。 

那你一定知道它们有着多么神奇的力量？以及它们的存在对于星月城来说一直以来意味着什么？ 

是的。 

好吧，我以一个女王的身份现在宣布，我要把驭星扳指送给你。 

为什么？ 

因为你是小月的星儿。星儿就应该配戴着驭星扳指，这样小月配戴着凌月扳指才会开心，你明白我的意思吗？ 

你是君，不是小月。 

女王不再说话，将驭星扳指毅然从拇指上剥离下来，托起星儿的手掌，亲手为他戴上。在他们的眼前，天边滚滚而来的烟尘愈来愈近，是战马践踏的烟尘。 

讨伐星月城的战马军车终于来了，滚滚的烟尘瞬间被压制在狂风暴雨中。 

女王小月紧握着奴仆星儿的手。令两枚扳指紧紧的贴在一起，嘴唇轻微的开始嚅动。 

星儿抬起另一支手来，噙口而吹，响亮的呼哨唤来了阏男秀宠。那白马勇敢的爬上了步步陡峭的台阶，在城楼上翘首待命。 

星儿缩回小月紧握着的他的手掌，而是用他握起了腰中的响鞭。天际转眼晴朗开来，响鞭在清新的空气中挽了一个花，然后发出一声尖锐的鞭鸣。鞭梢落回的时候，却是迎着小月的脖颈，蛇一样的将她牢牢束缚。 

女王，我说过了，你是君不是小月。但是你不听，那么这个君就由我来做吧。你呢，只有去死！你知道我的梦想是什么吗？你有座右铭吗？我的父王曾教育过我，他对我说，一个热血男儿，决不可把抱负和理想放在儿女情长之上。所以，我的梦想和座右铭是：策马驰骋，披靡沙场。哈哈哈。 

小月睁着一双惊悸的眼睛。纯净的眸子上延伸出一道道孤独的网状血丝。 

还有，我不叫星儿。这是你一厢情愿给我起的名字，我有自己的名字，我在晁国的名字叫做阏男秀。而你的所谓的坐骑，其实是我专心培养的一匹宠物罢了。他看了看身边的乖家伙。所以我把它叫作阏男秀宠。 

突然，他挑起整条鞭子，甩手出去，轻巧的小月像只无力的小兽一样被挑在城楼与城门之间，悬空着，寂寥的吊在那里，但不做垂死的挣扎。 

看着吧，看着你的星月城是怎样在我晁国的铁蹄霍霍下化作一片灰烬的。 

他跨上阏男秀宠，那白马像是长了羽人的翅膀，从城楼上居然飞跃而下，向着星月城的军民冲杀过去。在他的身后，城门豁然被汹涌而至的晁国军队冲破，星月城战火四起，妇孺在哭泣和惊叫中瞬间失去了声音，以及生命…… 

一支响箭划破长空，穿过火海血天的累累尸骨，从阏男秀的后颈穿过。一道凄厉的热血自喉咙破壳而出。他回过头来，半空悬挂的女王小月原本睁着的眼睛，此时终于渐渐闭合起来，在她的眼角下，划出最后一滴泪。那泪中，饱含着仇恨和浊血。 

阏男秀终于看到了射箭的人，那人骑在一匹黑色的高头战马上，护盔锃亮，铁甲铠铠。 

父王，为什么？为什么是你？ 

阏男秀，你没有发现自己的名字很奇怪吗？嘿嘿，你以为你是我晁室的王子，你不过是我从蛮族抢掠到的一只小畜生罢了。但是你很聪明，非常成功的完成了本王交给你的任务，这支响箭，就作为本王对你的赏赐吧！ 

你？你？你？ 

中州大地，从此以后就是我晁室的天下了。 

阏男秀的白马坐骑渐渐被主人脖颈里喷溅的鲜血染红，在夕阳的残照下慢慢的发生了变化，最后干粘成一匹枣红的马。晁王跨骑上前，挥剑砍去，那马头像个水桶一样沿着星月城的石板路，滚向一堆扭曲的死尸之间。它的主人和剩下的马身子，终于缓慢的倒下去，倒在了城楼上高高悬挂着的女王的笑容中。 

女王死了。星月城倾覆了。 

中州新的霸主从此产生，连同后来庞大又古老的晁帝国一起，在九州的腥风血雨中掀开了崭新又残酷的一页。 

而星月城的古遗址以东，铭泺山，锁河山与雷眼山脉恰好将这里围垒成一片广袤的帝都盘地，使它成为历来悠久的古战场。久而久之，半空和荒野中游荡着无数条的虚魅，并且一次又一次的大规模战斗源源不断的供给着它们的精神体，有仇恨，也有忏悔。 

星月城苟延残喘的后裔子孙北上迁移到淤河平原一带，在那里逐水而居。他们中少有了解百年前倾城的内幕，并盲目的传颂着小月和星儿的爱情故事，直到将小月传颂成月神，星儿传颂成星神。这个时候他们在晋北走廊南部的荒野中修筑了一座星月庙，把星神和月神供奉进去，以表对先人的敬畏……四 




醒悟。从一个不可触摸的梦魇中幡然明白过来。她明白了他的师傅为什么不让听传说的人去相信它。原来这会令人伤感。抑郁。还有难以痛诉的锥心。 

她甚至没有和他告别，便默不作声的穿过星神与月神相牵的手臂，在一枚燃烧如火的扳指前猥成一团，滚烫的月亮，充满着愤怒和仇恨，这就是所谓的凌月扳指了。 

她回想着月神石像的容颜，开始了痛苦的凝聚。一个满腔仇恨的巾帼英雄的凝聚，百年的凝聚足够她去把所有的疑问进行一次细致的梳理了…… 

你叫什么名字？当她问起他的名字，他是这样回答的，阏男秀。这不是星神的名字吗？ 

你呢？阏男秀反问她的时候，她随口说：叫我君好了。她甚至搞不清楚自己为什么会叫君？这个名字究竟是谁给她起的？还是精神体中与生俱来的一种信念呢？仇恨的记忆…… 

她其实可以叫自己小月的，但是有一个声音不断的在她的耳边重复着：你是君。不是小月。所以她无比清晰的回答了阏男秀：嗯，是的，我叫君。 

她为什么会来到这所破庙，为着和他的再次相逢，还是冥冥中注定着要她来完成一次远古的宿命？月神和星神的情仇恩怨，在沉睡了千百年后的今天醒来，待到两种精神体的凝聚成功之日以实魅的方式作最终的了断。 

她会杀了他。那个待在星神内部的自称为阏男秀的男魅。原来三百八十年苦苦寻找着凝聚的地方和逃避荒的吸纳，所有的努力无非是为了从精神上杀死一个和自己有着不共戴天之仇的男魅。这种仇恨令她对凝聚充满着迫切的希望和无限的热情。 

她一定会杀死他的…… 

在一百年后…… 




一百年的时光转眼即逝，成功完成了束魂阶段的君摘下凌月扳指，启动机关，石像果然在瞬间迸裂。她做好所有的应战准备，一大片一大片的明媚阳光刺射着她的眼睛，令她无法分辨自己身在何处。除了脚下一堆碎裂的石块，她找不到从前的破庙，原来这里早被铲平，而她的脚下是一片雄伟壮丽的奉天供坛。 

月神在百年后被后人当做月亮仙子供奉起来了。而从前在她身边的星神石像连同君的仇人阏男秀一起失踪了。 

一个逃匿的男魅！君不知道该去哪里才能找到他，才能与之决一死战！ 

武帝七年十二月。 

君投靠了以苏瑾深为大将军的风炎第一铁旅，杀敌无数，战果硕硕，很快成为将军身边举足轻重的将士。但是她真正想杀的阏男秀却迟迟不见出现。 

次年六月，将军亲帅三十一万的十六国大军向北伐进，九月在朔方原北的遮虏障和青阳部的虎豹骑狭路相逢，君一马当先拼杀出去，冲锋陷阵在刀光剑影雷鼓雨箭之中。 

青阳部的虎豹骑名不虚传，于是这场决战则更显得残酷。战斗的结果令双方损失惨重，君连同战马，身上或长或短的插满了一支支利箭，它们犹如夕阳映照下的长蒿，凄惨的在硝烟滚滚的战场上退下来，沿着雪嵩河一路向南撤回。 

不能死，一定不能死。我还没有杀掉阏男秀。 

君不停的嘴里念叨，给自己不断的鼓气。她要寻找个安静的不被人打搅的地方，利用凝聚来恢复自己的内淤和外伤。就这样沿着夕阳下的最后一片余晖，在步步沼泽的河滩上缓慢的行进。 

一声尖锐的马嘶划破黄昏的长空，昏迷的君睁开眼睛，发现原本小心翼翼的马蹄已陷落在一片看似实地的沼泽，一点一点，挣扎着，却还是向下陷去，连同马背上的她！ 

浑厚的泥泽蒙上了她的眼睛，刹那间，君再次看到了那颗曾经在星神内部的古铜色的星星。那是一颗冰冷刺骨的星星，却在黑暗的泥水中燃烧出最后一道凄厉的古铜色的光芒。 

驭星扳指和它的主人出现的时候，她却要死了。 

泥泽中发出一声悲哀的无力的叹息…… 




君没有想到自己还能活过来，她在醒来的时候，首先发现自己躺在一堆燃烧的篝火前。而篝火的旁边，一个英俊的男人正在朝着火堆里添草加柴，在男人的拇指上戴着她所熟悉的那枚驭星扳指。他说，君。 

阏男秀，你既然知道我是君，为什么不杀了我？ 

他默默的取下手中的扳指，为她戴上。抬起头来温情的看她，嘴里喃喃的叫着：君。 

你哑巴了吗？你说话给我听，你这个负心的冷血动物！ 

他点点头，用手指捣了捣喉结。在那里，是一块被箭刺过的伤疤。那是阏男秀的父王留给他的赏赐。星神被后人雕刻的惟妙惟肖，甚至连一道箭伤都没有遗漏，所以以他为模板来凝聚的精神体在转变成实魅之后，是一个丧失说话能力的哑巴。但这个哑巴居然能从身体里发出唯一的声音，君。 

哈哈哈，报应啊！ 

君。 

是你吊死了小月，是你成全了君。 

君。 

虽然你变成哑巴了，但我还是要杀死你！ 

君……他伸手指了指身后，又指了指君，然后把响鞭放在她的眼前。 

在阏男秀的身后，不安分的半卧着这么一匹马。枣红色的外表像被鲜血染过一样，骁勇的烈性子时而喘着粗气，并且骠悍的抖擞着一块块腱子肉。这令她不禁想起了远古的阏男秀宠，那匹可怜兮兮死去的白色的马，那匹曾载着小月和星儿一起驰骋荒原的梦中之马…… 

阏男秀在喂马的时候，赶马的时候，给马洗澡的时候，或者蜷在马厩里梦呓的时候，从他的身体里便一直不断的发出这种声音，君。 

君的伤势太严重了，躯内的精神体无法凝聚和修复一天天溃烂下去的外伤。她最终避免不了一死。她只希望能在临死之前用靴子里的匕首捅进身边这个令她无比愤慨的男人。每当阏男秀把腰中的响鞭甩向天空，在阴冷的空气中挽起一个花，发出一声尖锐的鞭鸣。每当这个时候，君便会把牙齿咬得咯咯作响。她要寻找机会，在他接近她的时候，在她死前完成千年的夙怨。 




来了，阏男秀终于在君奄奄一息的一个傍晚来到了她的身旁，偎着她躺下。但是她却连掏匕首的力气都没有了。除了眼睁睁的看着身边的仇人活蹦乱跳的招摇着，她只能把牙齿嚼得咯咯作响。 

阏男秀扒开胸膛上的衣服，然后把一对手掌朝着她伸过去…… 

你？你？你这个畜生……她声嘶力竭的呐喊着，却微弱的几乎听不到一丝声音。 

他褪去了她的藏有匕首的靴子，微笑着。 

畜生……君绝望无力的声息被夜风一缕缕的吹散。 

他从容的掏出靴子里的匕首，将锋利的刀刃对准扒开的胸膛，捅进去……拔出来…… 

啊？ 

再捅……再拔…… 

继续捅……继续拔…… 

最后他放开匕首，挺着密密麻麻鲜血淋漓的胸膛，紧紧的拥抱着惊讶的呼吸微弱的君。从他的刀口处，精神体烟雾一般簇拥着，袅袅婷婷的分散开来，寻找着君的一处处箭伤，敷上去，一丝一缕的渗透。 

他用千百年来忏悔的精神体，溶入了她的千百年来仇恨的精神体。 

当两种精神体相结合后，远古的爱恋终于被再次的唤醒，凝聚和修复着君的伤痕累累的身心。 

君醒了。 

阏男秀却死了。 

他虽然死了，精神体却活在了爱人的身心中…… 




这就是关于那个受了哑巴赠送马匹响鞭的女人的故事，一个被东陆后人几乎遗忘的故事，之所以她能了解的一清二楚，是因为她就是故事里的那个女人，君。不过她现在不叫君，她改回了从前的名字，她现在叫小月。 

还有阏男秀送她的那匹没有名字的枣红马，在她准备离开这个地方的时候，她对它说，以后我就叫你星月吧。 

在她们的身后，是阏男秀的坟墓。当她再次回望他的时候，突然明白了他为什么要做一名优秀的术士。 

为了先知，所以他能在风炎第一铁旅北伐的时候，在朔方原的雪嵩河附近，当受伤惨重的她即将被沼泽吞噬的那一刻，他奇迹般出现在遇难的她的眼前。 

为了祈祷，所以来自远古时期的幽怨仇恨的小月精神体才会重归本性。 

为了赎罪，所以他可以使用神奇的魔法令实魅的生命延续了星神和月神的爱情。 

她对他说：睡吧我的星儿。从前你问过我，问我有没有座右铭。现在我可以告诉你了，我有。今天我把它送给你，从此以后它就是我们共同的座右铭了。 

我的座右铭是：以梦为马，行程无疆。 

她挥起手中的响鞭，星月马展起前蹄长嘶一声，向着九州那阳光照耀的苍茫大地驰骋而去。这个时候，有风儿撷去她眼角的一滴泪，将它温软的抛向阏男秀的坟茔，抛向远古的由女王世袭的星月城……

◆x鹰琵琶 



一 




清风吹瘦了战马。烙茧磨亮了号角。混浊的瞳眸上刻屑着片片点点的刀光剑影。鱼肚白微泛的曦景浸淫在一攒一簇的光怪陆离中。如果是古战场上的驭马厮杀正以复苏的姿态重现，曾几何时的耳畔，那么黄沙呼啮、江河咆哮的声势是否会再次的掀涌？他们用钢铁铸就的喉咙在凄厉的猎风中咤叱喑鸣。苍竭的冷唇未动，覆盖在下面的牙齿却喀喀嚓嚓的迸出一些铿锵的音符来：铁甲依然在！依然在！ 

有一种朴实的指环，手指同样可以触摸到这种铭文：铁甲依然在！细微的，依稀间，一笔一画陷落在光滑如镜的内侧里，和背面一个叨着星辰的鹰头一起在漆黑的夜里沁出微青的铁光。传说佩戴它们的是一群武士，一群真正的英雄。有着惊天地泣鬼神的威名，却在长达三十年之久的帝都廷尉府的屠杀中逐渐趋于销声匿迹，留下来的只是一个威名犹在的令人感到寒意怵身的词藻：天驱。 

师傅，你是天驱武士吗？晋北境内，销金河岸边。一个少女冲着河水风铃般尖叫。在她身后，依傍着浅滩麓泽，旖旎的山野中星星点点的座落着寂寥的几户贫家宅院。 

师傅除了跑江湖玩杂耍，其它什么也干不了！什么也不是！河水中传来一声粗犷的回答。声音里，非常罕见的少了常人特有的那种惊悸和胆怵。 

可是，你还会驯鹰？少女反驳师傅。 

在秋叶城，晋北国，澜州乃至整个东陆，鹰是非常罕见的。它们的家乡在瀚州大草原上，展开翅膀就能飞过彤云大山。若不是从前真颜部的一个老朋友的赠送，即便我会驯鹰，又哪里去觅这么一对鹰来驯呢？ 

一对鹰？师傅，我们只有鲁o啊。哪里有一对？ 

我说的是从前。 

从来没有听你提起过！师傅……那只鹰？它叫什么名字？ 

G苏T。 

G苏T？……那它现在呢？ 

死了。 

师傅…… 

不要再问下去了。，记住师傅的话，不准胡思乱想？更不能信口开河？像天驱武士这样的话题，它们会让你一不小心就丢掉小命！ 

可是，我从}B鞋中找到了这个！少女摊开手掌，在她的手心中，静静的卧着一枚古铜色的扳指，那扳指从她缓慢打开的手掌中，瞬间迸射出一道道诡异的光束，在淤河的上空映放出一轮巨大的光环。光环正中，水雾逐渐汇拢组合成一幅画面，由模糊的轮廓一点点的趋于清晰，最后勾勒出一个端庄秀丽的女子来，只见她背负响鞭，脚跨骏马，迎风而唱，朝阳而去。戚然的一缕佳影，却有着令人窒息的逼真和生动鲜活。 

我看见了，师傅，我的眼睛终于看到了。那？那是什么？好漂亮啊！少女惊喜的仰起懵懂的小脸庞。 

什么？你说什么？你说你居然能够看到？在女孩的脚边，河水的流速突然湍急起来。 

嗯。好高兴啊。少女一边欣赏一边揣测：她是海市蜃楼吗？ 

不，那是你娘亲留给你的梦境。河面上淙淙的响起一阵淌水声，其间慢慢的走来一位矮瘦的老人。那是一张既苍衰又生气的面孔，没有表情和血丝，冷漠使他显得有一些孤独，愤怒却找不到一丁点的凶恶。他的双手端着一把戽斗，从漫溢的碧水中正接连不断的蹦跃着尾尾鲈豸。他犹豫的腾出一支干瘪淌水的手掌，朝着小女孩摊开的扳指覆盖上去，半空的奇境因为中断了影射源马上涣散开来，丝丝缕缕的消弥于水气氤氲中去。于是泪光朔动的眼睛重新灰暗下来。惊喜和感动带来的红晕如潮水一般从少女的脸颊上褪却。 

娘亲？那是我的娘亲？ 

，这些梦境留待你长大后再看吧。 

为什么？ 

听话孩子。师傅老了，需要你乖乖的守在身边。 

娘亲怎么会有天驱扳指呢？ 

孩子，你仔细摸摸上面的图案，它不是天驱，而是凌月。 

凌月？听起来好美，和娘亲吟唱的一样美！ 

你听到了什么？ 

动听的嗓音，美丽的歌谣。名叫的少女开始了轻哼低吟，一曲流星一样瞬间划过的歌谣对她来说居然能够过耳不忘？ 


谁在萧杀的风中背起一柄青铜剑， 

可听到来自远古的征乐？ 

喝下最后一樽血鸠的英雄， 

在出征前已经死去。 


生命壮烈的一搏， 

由痴情人的眼眸中飞泻。 

他纵进历史的长河， 

精神体可会在千千万万年之后寂寥的游跃…… 


，你听懂了什么？老人惴不安的问。 

没有。 

没有就好。 

但是我很好奇。师傅。 

不准好奇！老人甩手出去，一尾鲈豸重新恢复了自由，向着淤河投奔而去。即将触及水面的时候，视野中突然杀出一只鹰来，并且箭一般俯冲而下，将鲈豸从展开的涟漪里又捞回到了空中去。

二 




胤武帝十五年。时光追溯到这一年的九月。 

原本干枯的秋日，突然遭遇了北陆草原上的霏霏细雨。呜咽的雪嵩河像一位多情的歌妓，断断续续的从婀娜的身姿中流淌着一曲幽怨的歌谣。低吟着，悲凉的几乎失去了声音。 

她唱的什么？一个以钢刀为支撑物的蛮族士卒艰难的拖挪着腿脚，在焦黄的草地上划出一道斑驳的血痕。他的左腿沿着膝盖断开，脚不知道埋入那具死尸的身下。然而他却乐观的说着话，抬头冲着乌金的天空。瞻前顾后七步之内并无一人，如果不是自言自语，那他就是在和手中的钢刀说话。 

这世上据说有一种叫作魂印的兵器是可以和它进行对话的，充满智慧的河络拥有着铸造魂印兵器的“星焚术”，他们把一些伟大的灵魂封印在冰刀悴刃上，使原本沉重的铁器获得了噬魂的能量。但是在钢铁中注入的生命，它们只保留着杀戮的特性。所以要想控制它们，必要一个撼天动地的英雄从芸芸众生中站出来。所以眼下这个丢了腿脚的家伙，很难从他的神态气质上窥探出丝毫的可以令人对他的兵器产生出畏惧的征状来。连青阳部威风八面的虎豹骑都被追杀的犹如丧家之犬，更何况一个无名小卒？他的手里能驾驭到什么象样的兵器？ 

他不过是一个伤兵残将罢了。 

但是在他的身后，是一队眈眈逼近的淳国风虎骑。当为首的策马接近他的时候，一柄青刃剑横空劈下。一道鲜艳的热血骤然跃起，犹如打开了一块红色的幕布，纱一样的朦胧迷离，隔着它所有的风虎几乎是在同一瞬间看到这么一幅画面。 

那是一个端庄的女子。一个骑在一匹枣红马上的手执响鞭的女子。只听到她嘴里清唱着一首歌曲。究竟唱的什么？却没有一句能够令人听的懂。 

姑娘，你在这里干什么？你不知道这里正在打仗么？为首的跨马上前，将刀剑压在女子白皙的脖颈上，并且挑逗性的挪动着钢刃，刻意的为她印出一道腥混的血迹来。 

难道你没有听懂么？我在唱歌。 

哈哈哈。听到了吗？她说她在唱歌……一个手无寸铁的小女人居然在血肉横飞的战场上说她在唱歌？ 

首领的身后，突然爆发出的狂笑声震撼着整片广袤的朔北草原。 

短暂而又猖獗的笑声，随后就被磅礴而止的北陆暴雨吞噬的一干二净。此时再去回望整队的风虎骑，连马带人已经安静的躺在了挂满雨露的荒草中，横七竖八的摆出一个个忧伤的姿势。这些生性剽悍，遇强弥坚的风虎，刚刚还在不惜断头弃颅的叱咤沙场，却突然间就遭遇了不幸？也许他们至死都搞不明白自己为什么会死？怎么死的？死在什么样的兵器之下？ 

你不是星儿！ 

在莫名其妙丢了坐骑的跪覆着的首领对面，女子扬起长鞭，无影的鞭梢凌风一跃，自半空中挽起一个花之后，以一种完美的收尾动作从首领的眼前柳絮般拂过，顺着他的眉心向下，风中传来了金属切割时所发出的鸣唳声。寂寥又漫长的悠吟，从英俊的首领的鼻梁、沿至嘴唇乃下巴，逐渐突兀出一条斑斓的鞭痕。 

终究没有一首歌能令你想起我来……她调转马头，萧然离去。在她的身后，继而是一个代表骑都尉身份的红缨头盔一分为二，分别朝着首领的肩膀两侧滚落下去。 

夕阳从雨雾中跳跃出来，在天边冷冷的燃烧着晚霞。 




她一直在寻找一个人。尽管她非常清楚她要寻找的那个人在九年前就已经死去。并且是她亲手把他葬进了一片黄土中。而她还是要继续的寻找下去，那个人其实早在千百年前就已经死了，结果不还是被她给找到了么？所以，她相信迟早有一天，她会再次的找到他，和他缔结千年的姻缘。 

她要寻找的人名叫星儿，名字是她为他起的，在这之前他叫阏男秀。 

而她就是星月城的女王小月。 

远古的星月城流传着这么一个风俗，当男人出城打仗的时候，心上人就会为他吟唱一首壮魂歌。小月世袭女王的时候战事虽少，但她总会在闲暇无人的时候，以琵琶伴奏为侍仆星儿唱歌，借以表达她对星儿的痴心。 


为谁在萧杀的风中撑开一弧冷琵琶， 

弹挑起亘古不回首的征乐。 

斟满最后一樽血鸠的心上人， 

让英魂出发将痴情留下。 


从心底凝固的冷漠， 

继思念中的战火。 

仇敌一片片的涌起， 

又一堆堆的倒下…… 


当千年之后的小月和星儿在精神体的唯妙延续下，以两条魅的邂遇冰释了由爱之深而带来的恨之切，然而这个时候星儿的再次死去，令小月萌发了一个奇怪的念头，她相信在帝都盘地上，锁河山一带的巨鹿原，穿过晋北走廊乃至擎梁山的沙刻陡，以及朔方原北的历来古战场。在这些精神体可能遗留下来的地方，她相信有着星儿更多的分散精神体的存在。他们也许在星月庙以外的地方和曾经的小月星儿一块凝聚成功了。果真如此的话，那么肯定会有成千上百个星儿，此时正以实魅的方式生存在九州大地的每一个角落里。只要用心去找，迟早会有结果的。 

所以小月每每遇到有和星儿长相神似的英俊男人，总会在他身边唱起那一首首的壮魂歌。而她所祈祷的，不过是一个“有没有一首歌会让你想起我”的愿望罢了。 

小月遇到的第一个神似星儿的男人是淳国的风虎骑都尉。她在霏霏细雨的北陆草原上为他唱歌。然而这个男人却听不懂，并且嘲弄着她的歌声，关于小月和星儿的神圣爱情的歌声，一旦遭遇了嘲弄，小月犹如被揭开了昔日的惨痛伤疤，所以她会毫不顾惜的杀死他，连同他的手下部将，一个活口也不能留。 




如果说天拓海峡是北陆游牧蛮族与东陆农耕华族的族界线，那么锁河山就是中州人与澜州人的州界线。所以小月决定，把锁河山作为寻找星儿的起点。先顺着淤河向西而去，再沿着晋北走廊往东返回。 

向西，迤逦的水路居然一直延伸到了五年后的泉明城，在这里小月遇到了第二个神似星儿的男人。 

他原本是辗转在东陆各国的一个年轻商人，后来通过卖官鬻爵的渠道为自己捐了一个挂名的文官。做文官就文官罢了，偏偏出门前还要在腰里挎上一把虏蟒剑。骑在高头大马上的时候，不知情的乍眼看去，俨然是一副武官的装束。 

小月在街头为他唱歌，他却抛给了她两枚银毫。他把小月误认成了一个绝美冷艳的女乞丐了。当他从马背上侧身向下抛钱的时候，腰间的虏蟒剑却非常滑稽的栽头出鞘了。不过剑刃却没有接触到街衢里铺就的青石板，那一刹那居然受了操纵似的反扑过来，锐利的切去了他那只慷慨施舍的手臂。在剑的手柄上，不知几时已经缚上一条响鞭。 

他啊的一声惨叫，以为自己撞到了侠女神巫一般滚下马来。嘴里苦苦的哀求：侠女饶命，神巫恕罪！继而用残留的那只手臂从怀里摸出一把金铢来，高高捧在小月的眼前。 

你不是星儿！ 

随着小月一声绝望的叹息，他的另一个手臂被自己的虏蟒剑斩落下来。连同手心的一把金铢，在青石板上蹦跳着远去，顽皮的像一群逃出水面的金色蝌蚪。 

他没有死，但是因此丢失了一双手臂。在剧烈的疼痛和瞬间的绝望中，他听到了侠女神巫那无奈又孤独的幽怨：我唱歌是让你用心来想起我，不是让你用钱来怜悯我！ 




时光如水一样bb淙淙的拂过。 

向东，小月登上辟先山，蜿蜒的山路令她做好了跨越夜北高原的准备。凭借着一只狰留下的崎岖足迹，不知过了多少年后的她终于接近了又一个城郭，秋叶城。在秋叶城郊的沙刻陡狩猎场里，小月居然奇迹般找到了由精神体凝聚成功的第二个星儿。找到了这个自称为阏男秀的英俊男人。 

君，你终于来了。你唱的是星月城的壮魂歌吗？ 

小月潸然泪下，泪光婆娑在一片久违的温馨中。歌声开始哽咽，最后在风中化作一片秋叶，向着秋叶城里飘然而去。 

你过的还好吗？我一直相信你会记得从前。星月城，凌月和驭星两枚扳指，还有我对你的爱……小月温情的说话。 

对不起，君。是我有负于你。 

别叫我君好么？叫我小月。尽管我是星月城的君，但也是小月啊！ 

嗯。小月，你肯原谅我吗？ 

我已经原谅你了，在很多年前的朔北草原上，在我的身体和生命里，有着我们相溶以沫的精神体啊。所以我才会千山万水的来寻你，寻找我的星儿。 

小月，我也一直在等着你的到来。 

等我？真的吗？ 

是的。等你做我的妻子。等你用琵琶继续为我唱一曲曲的壮魂歌。 

星儿……小月突然感到天上地下山顶海底所有的幸福正朝她堆积而来，无休止的开心令她的呼吸渐渐的急促。谁又不是呢？久候的心情总是充满着迫切和压抑，死亡和窒息。 

我们还能做一对夫妻吗？可以吗？星儿依旧深邃的目光中此时此刻正热切的期待着。黑色的眸子既显得忧郁又显得孤独。 

小月不再说话，她默默的摘下了驭星扳指，轻轻的为星儿重新戴上，软软的把娇小的身子投入到星儿宽厚的臂膀中去。 





星儿，怎么不做一名术士呢？ 

呵呵，为什么要做一名术士啊？ 

做一名优秀的术士难道不是你最大的愿望吗？ 

我的愿望是做一个勇士，一个手提长剑，脚跨铁蹄，在万里沙场上驰骋杀敌的英雄。 

奇怪了，我记得之所以你要凝聚成一个男人，就是为了做一个可以先知，能够祈祷，借以赎罪的术士啊！ 

小月，你大概记错了。我现在不但是秋叶城的城主，同时还和晋北国的先锋军统帅游子窬结为螟蛉。这个干爹认得可真真的好！别看他身材瘦小，运兵筹将可是一套又一套的，比如说，他会将主力军掩护起来，只派虚张声势的小股队列直入敌营腑脏，一边转移敌人目光，一边刺探军情敌报，他有两个行动神速的斥候，那是两只鹰，一只名叫鲁o，一只名叫G苏T。所以总能在两军对垒之前做到知己知彼，成就百战不殆的晋北神话。今日我和他的联盟，捱到明日可就是沙场上的一对戎马父子呀！知道么？下一步，我们就要和休国开战了。国主已经承诺下来，只要我们能够旗开得胜，一举拿下休国，休国公的宝座就是父王的了。而我，就是休国名副其实的太子殿下，小月你呢，就是我的太子妃了。哈哈哈。 

由着星儿滔滔不绝的远大畅想，小月满脸的容光却渐渐的黯淡下来。 

等我出征的时候，小月，你要为我唱曲壮魂歌。现在的休国公之所以在圣战的前夕有峙无恐，还不是倚仗着他的战龙军团？不过小月，只要有你的鼎力支持，我们肯定能够攻破他的城池！ 

让我怎么来支持你？唱歌？还是弹琵琶？要么挥舞响鞭在战场上和你并肩作战？为你披靡杀敌？ 

这些都不用。小月，你只要把凌月扳指交给我，告诉我施展凌月和驭星结合后的咒语，让我将海外的喷水龙和吐火龙招引来，到那个时候，别说他休国公的一支战龙军团，即便是九州诸侯联盟起来，谁又能与之争锋呢？怕是连想都没人敢想了罢。哈哈哈。 

星儿，你？……做不做太子妃我一点兴趣都没有？我只要你和我在一起，快乐的生活。好不好？ 

妇人之见。 

答应我，星儿，千万不要去挑起战争？ 

为什么？为什么要答应你？ 

因为……因为我…… 

因为什么……你快说呀！ 

因为我有了你的孩子！ 

呵呵，是吗？那这场圣战更需要你的帮助了。小月，你总不会希望孩子一生下来就没有阿爹吧！所以，你必须要帮助我！ 

帮助你？ 

对，把战死沙场的机会留给休国公。来吧，快把凌月扳指交给我。 

小月的左手陡然攥紧了右手拇指，然后悲凉的，恨恨的，决绝的，两只手掌拔离开来。将拳头伸出去，在星儿的眼底颤抖的打开，一缕缕的光束于是释放在了勇士的风姿俊雅脸孔上，将他瞬间照耀成了一个威猛刚烈的英雄。 




星儿，我来为你饯行，喝吧，这杯酒，是我敬给勇士的，敬给即将成就的英雄。 

小月仰视着准备出征的副帅，眸子里湖水一样呈现出一片暴风雨前的宁静。继而她又眺了眺他的身后，在那里，是黑压压的严阵以待的晋北先锋军。 

因为有了身后的千军万马，跨在乌骓马的星儿倒更是显得威武不凡，他正静静的等待着小月执起琵琶，在她的弹唱中一饮而尽，拨马东南，坚决的踏上去往休国的征途。厉风中卷挟着由星月城传来的壮魂歌，清丽幽婉的歌声，于尘埃尚未落定的滚滚栈道上，渐渐的沙哑，渐渐的趋于无声。最后只留下两只鹰的影子在地面上像烙饼一样被翻来掀去，炒糊炕焦，从毒辣的太阳里燃烧，缩小，直至化为灰烬。 


谁在萧杀的风中背起一柄青铜剑， 

可听到来自远古的征乐？ 

喝下最后一樽血鸠的英雄， 

在出征前已经死去。 


生命壮烈的一搏， 

由痴情人的眼眸中飞泻。 

他纵进历史的长河， 

精神体可会在千千万万年之后寂寥的游跃。 


为谁在萧杀的风中撑开一弧冷琵琶， 

弹挑起亘古不回首的征乐。 

斟满最后一樽血鸠的心上人， 

让英魂出发将痴情留下。 


从心底凝固的冷漠， 

继思念中的战火。 

仇敌一片片的涌起， 

又一堆堆的倒下……三 




哀帝八年九月。 

君王与诸侯达成的“君臣三约”，废止的“十一宗税法”一律和东陆的平民无关，所以深夜的销金河，河面上依旧波光粼粼，它们梦魇一样淙淙的朝着沉睡的晋北疆域流淌而去。 

秋叶城郊，逐水而居的零星宅院被掩盖在一片苍莽的夜色中。盏盏如豆的草灯早已熄去，所以微弱的光芒都会点亮一片黑暗的视野。 

从一间破旧的柴房中，失火一样翻卷着团团簇簇的烈焰。光芒忽明即灭乍远又近的嗖动在漆黑的夜风中。有脚步踩在秸杆上所发出的声音，在月光下正一步一步的朝着柴房靠近，隔着门缝，只见整个柴房被笼罩在一片光影扑朔的奇境中。画面上，一个精瘦却强悍的男人正高举着一把重剑，朝着一个美丽绝艳的女子横空劈下……随之一声尖锐的叫呐失口传来：娘亲―― 

声音是从一个女孩的朱唇下发出来的，阒寥的身子偎在柴房的一堆稻草中，在她的手心里，正捧着一枚古铜色的扳指。扳指上烙印的月亮光华四敛，刚好影射出了那幅杀人的画面。 

柴门哗然被人推开，屋外的月光如水一样流进了屋子。两种月光的寒气碰撞在一起，交汇出一片浮动的水雾，其中矗立着一个瘦小的老人，肩上卧着一只灰褐的鹰。他像是踩在水中一样，神态显得狰狞而又可怖。 

，师傅不准你看，为什么不听我的话？ 

我全看到了，游子窬，晋北国的先锋军统帅。是你……是你杀死了我的娘亲。少女凄冷的回答，秀丽的身子毅然的从稻草堆里拔出来。 

隐居这么多年，第一次听到有人叫我的名字和官称，这个人还是我的徒儿……我的孙女。哈哈哈，，说吧，你想怎么样，替你死去的娘亲报仇？ 

是的，我要杀了你。 

杀我？用什么来杀？除了弹琵琶你可是什么都不会！ 

你知道迟早会有这么一天，所以从来就没打算过要传授给我武功。是不是？ 

我只是不想让你活在仇恨中。你需要快乐。 

但是凌月扳指是娘亲留给我的，封存在里面的梦境我终究有一天要看到它们。所以对我来说，仇恨与生俱来，由始至终快乐不属于我。 

我想过很多办法，做过很多努力。我甚至…… 

我的眼睛，是你？ 

对，是我把它薰瞎的。在你小时候用一捻蠹C草为你做了一盏草灯。却没有想到，扳指里的梦境还是被你看到了。原来这种梦境是不需要用肉眼来看的，它能直接渗入人心啊！ 

你，你今晚死定了。 

未必，因为你不可能杀死我。除非我自愿。要知道我是你的师傅。 

是么？在少女的脚边有一把天然的溲业剩砂红色的榍案上面平躺着一弧花梨木琵琶。少女戴上凌月扳指，凄然的弯下腰来，摩挲着颈弧扩张处的一根根琴弦，令它们离析出龙虎爆发前的低吟，铺满月光的柴房中骤然凝聚着杀机。 

，听师傅的话，忘掉仇恨，你不能永远活在梦境中。 

花梨木安然依在少女臂腕里，沿着袖x，犀骨玉指的两对手掌高低错落的架空上去，静止着，却攒满了劲道。像一匹即将驰骋的骏马，在跑场上躜动着铁蹄，却把后力蓄积在一触即发的点上。栖在老人肩上的鹰滚动着锐利的眸子，翅膀缓缓撑开，又微朔下来，似乎是在极力按捺着一颗早已惶恐不定的飞鸟走禽的心。 

一曲壮魂歌突然奏响，惶恐的鹰扑扑嗒嗒的跃上房梁，在木椽的空隙中艰难的飞动，犹如一只深海里的鲲被搁浅在了江河湖泊之中。 

随着少女的右手指法“弹、挑、夹、滚、分、勾、抹，摭、扣、拂、扫，轮”络绎不绝的交替，“揉、吟、带、捺、按、绞、推、挽、绰、泛、注、打”也开始在左手下快捷迅速的变换。乐曲的音律中似乎暗藏着一把把的钢刀，并且朝着佝偻的老人铺盖上去。 

游子窬顿时感觉到杀气像张天网一样笼罩着周身，徒有措身的矫健体力和警敏的套路分析，脚下却找不到一个避开杀气的区位，便只好硬碰硬的伫在原地不动。嗤嗤的两道阴风过后，他的两只胳膊恋恋的从肩膀上生分下来。少顷片刻，血管里才意识到该喷涌些什么出来，速度超乎肉眼的追踪视觉。 

琴声继续蔓延，又一道罗网夺面而来。老人赶忙缩身弯腰，两只腿脚却腐朽坏掉了一样断裂成为几截，使他不得不跪覆下来。在柴房的稻草上，像一个作法的术士！更像一个忏悔的罪人！ 

是天罗？，你怎么学会的暗杀术？ 

在娘亲留给我的梦境中，她教我的。少女冷冷的说。 

小月教你的？她只会用鞭啊！那些梦境，几时教过你这种凛厉的杀人手法？ 

好吧，游子窬，看在你我师徒一场的情分上，我就全盘的告诉你，让你也好死个明白。……在我娘亲的梦境中，她告诉我：用鞭和用琵琶是一样的，它们并不是真正的兵器，而是天罗丝刀的掩体。所有的琵琶指法揉合在天罗中形成了两种暗杀招式，弑星式和瘁月式。由左右手操纵并释放出去，刚刚废去你手足脚腿的是弑星式，接下来让你见识的就是瘁月式了。 

，你还没有告诉我，你娘亲几时教你的这些暗杀术？ 

哼，反正是快死的人了，告诉你也无妨。我的娘亲是魅，阿爹也是魅，我不过是一个借助于人族的臭皮囊而诞生下来的新魅罢了。因此，娘亲留给我的梦境，不需要我去用眼睛，可以直接通过精神力来感应到它，以及那些肉眼根本看不到的东西。在这些梦境中，娘亲一直在寻找着阿爹。那个北陆草原上的风虎骑都尉，以及泉明城街头马背上的达官贵人，还有秋夜城的城主，他们其实都是阿爹分散的精神体，只不过在凝聚过程中保留着千年之前不同的思维特性。有风虎骑都尉的心狠手辣和麻木不仁，有马背捐官的贪恋荣华和爱慕富贵，也有秋夜城主的野心勃勃和阴险狡诈。而娘亲所要找的，却是那个心怀悔意、柔情温雅的阿爹啊！所以风虎骑都尉便死在了瘁月式下，马背上的捐官又受伤于弑星式，而秋叶城主饮下了娘亲敬给他的一樽毒血鸠，大概是要死在征途上了。娘亲用惩治阏男秀精神体的方式不但传授了我暗杀式，同时还教会了我怎样去分辨是非善恶。但是你却杀了她，为什么？娘亲不过是用一樽毒血鸠平息了阿爹充满杀戮的好战之心……就因为阿爹是你的干儿子，你就用一柄重剑活活的劈死了娘亲？！ 

你居然全都知道了？ 

在娘亲撰写的壮魂词中，已经唱得很明白了。 

也许，最懂得你娘亲这曲壮魂歌的人，怕是只有你了。 

可惜阿爹辜负了娘亲的一片痴心。 

，你动手吧！ 

游子窬，你以为我不会动手是么？ 

在你动手之前，答应我几件事情好吗？ 

让我饶了你，没门！让我喊你一声爷爷，没门！让我给你埋葬，不用说我会的，因为你毕竟把我养大，曾经是我的师傅！ 

人死之后，尘归尘土归土，这些又有什么意义呢？ 

那你说吧，别企图用花言巧语来感化我。杀我娘亲者，他一定死！ 

鲁o……老人凄哀的举头探望梁椽，那只受惊的鹰这才迟疑的跳回来，重新栖在他的血淋淋的肩膀上。鲁o，以后你的新主人就是了，记住，你要忠心的追随着她，做她的引路鹰，永不背弃，因为从此以后的你，就是的眼睛了。 

眸光空洞的少女静静的矗立着，从背影上看去，肩胛骨轻微的在颤动。 

另一件事是，在院子里的水井下有一样东西，过些日子会有人会来取，在他的拇指上，戴着一枚扳指，上面印有铭文：北辰之神，穹隆之帝，万宗之主，无始无终。 

天驱武士？ 

天驱武士团的大宗主之一，星野之鹰。记住，他姓幽，名长吉。 

幽长吉？你让我交给他的，水井下的究竟是什么东西？ 

一把重剑。 

杀死我娘亲的那把重剑？ 

对。 

嚓――一声尖锐的琵琶鸣唳声随着昏暗柴房里的一道光划过，老人的人头瞬间脱离脖颈，嘴角挂着浅浅的笑，似乎是在对瘁月式的赞许，有点死得其所的样子。四 




柴房里的光芒穿过游子窬的躯体，重新投放出一幅崭新的画面来。 

这次看见：画面上是一个全副盔甲的男人。正在将士们围垒的一道人墙中平躺着。他快要死了，从嘴角和鼻腔中向外冒着浓稠的血。在他的头顶，寂寥的盘旋着两只鹰。而他本人，正冲着凌月扳指一字一顿的说话。 

小月，谢谢你的壮魂歌，谢谢你千辛万苦的寻觅，谢谢你的爱。我真正想说的是，谢谢你敬我的一樽血鸠。尽管那是一樽毒酒，但是我还是会饮下去。知道为什么吗？阏男秀对你有罪，我确实需要来忏悔。可我却从来不会，以我凝聚成人的处世态度，我只希望通过另外一种方式来表示我对你的爱。那就是坦诚，把我所有的仇恨和怨忿表现出来，让你来分担我的痛苦。 

千百年前阏男秀的死，他的精神体在古战场上分散的很广，大致却分为两类。有为亲手吊死了自己的爱人而忏悔的。也有为着被父王欺骗利用并杀害而仇恨的。所以其中一类是忏悔的魅，另一类则是复仇的魅。我却属于后者。 

和休国开战，起因于我来说简单极了。小月，你知道吗？休国所在的地理位置，正是远古时期的晁国。这里曾是我成长生活的地方。然而，我却被我的父王给利用了。为了他，我甘心做了星月城的奴仆。小月啊，我的女王，你却爱上了一个心怀叵测的敌人。为了我，你甘心倾覆掉整座星月城。而我又为了我的父王，却甘心去牺牲我的爱人。所以今天的休国，是我仇恨的本源，我一定要攻克它，占领它，凌驾于它。让历史来见证，我才是这片疆域的真正的王。为了它我曾失去了一切，亲情，爱人，以及生命。我所失去的不能白白的失去，因此我要挑起这场圣战。 

还有一个原因，关于我是一个蛮族人，童年的记忆渺渺茫茫，我只能零碎的把它们拼接起来，在这拼接的印象中，仇恨的使命感不分日夜的压迫着我。令我不知自己是在梦中，还是在清醒着。有一个声音一直在耳边叫嚣：去吧，去休国，把我们的圣剑取回来。在圣剑的剑身中，埋葬着我们所有蛮族英雄的血泪和灵魂，它是一柄真正的魂印兵器。你要牢牢的记住，它在河络文中的名字是西切尔根杜拉贡，地狱的噬魂龙之剑，而我们把它叫作苍云古齿。 

然而，千年前的我没有在晁国完成这个使命，今天的我看来还是要失败的。不过还好，在我身边有晋北国的先锋军统帅游子窬，他一定能够帮我夺回圣剑。我相信总有这么一天的到来。而我，是多么想把自己的精神体和灵魂埋葬到苍云古齿中去啊。再也不用担心荒的追踪和生死的威胁，可我却马上就要死了。 

小月，所以在我临死之前，要通过凌月扳指把所有的一切告诉你，希望你能够原谅我，毕竟我是爱你的。尽管在我身边有着许多的无奈和困惑。这也正是我向你索要凌月扳指的目的。还有那枚驭星扳指，我在里面留了许多梦境给你，全是真实的我，一个不被世俗所干扰，全心全意爱着小月的阏男秀。待会我会把溃败的精神体和灵魂一块寄予进去。G苏T会一直叼着驭星扳指，而鲁o会一直叼着凌月扳指，直至把它们送到你的手心，而我，于你来说，全做是一份即将变成的礼物吧！ 

还有，我们的孩子快要出世了吧，两条魅创造的孩子啊，多么幸福的事情。而我却见不到她了。那么，就由我来给我们的孩子起个名字吧！，一条湎演在水流中的魅影，你看怎么样？呵呵呵。 

别了，我的小月。别了，我们的。和我们的星月城。 




泪光满面，窗外天已渐亮。 

又一幅画面随之打开，是同样泪流满面的的娘亲，小月。在她对面，矗立着矮瘦的的游子窬。而他的双手，高高捧着一柄青铜剑，那居然是魂印兵器，苍云古齿。 

统帅，你虽然把魂印兵器从休国取回来了，可星儿已经不在了。所以请你把我的魂魄收到苍云古齿中去吧。我真的累了。希望有一天，你能替我找到寄予星儿魂魄的驭星扳指，帮我把他引渡过来，我在苍云古齿中等着他，千秋万世。 

小月闭上眼睛。将天灵迎向重剑的利刃上去。劈下来吧，全权拜托给你。谢谢了。 

接下来的画面是非常熟悉的，一个精瘦却强悍的男人高举起一把重剑，朝着一个美丽绝艳的女子横空劈下…… 




烈日晴空下，一个清秀的少女矗立在销金河边。 

只见她背负着一弧琵琶，手臂横抬，袖x上栖着一只鹰。在她的拇指中，一枚印有月亮的扳指正影射着一幅宽广的画面。 

画面上是接近澜州大地的潍海，在广阔无垠的海面上，疾速翱翔着两只鹰，它们正是G苏T和鲁o，鹰嘴下分别叼着驭星和凌月两枚扳指。这个时候，一支利箭突然破空而来，从海边的一座山顶上。利箭正中G苏T的脖颈，这只可怜的鹰于是一头倒栽下去，连同驭星扳指一起沉入波涛汹涌的海水中去……这画面大概是凌月扳指现场收纳进去的一个梦境吧！ 

清秀的少女随着销金河的河水一起呜咽着。因她错杀了师傅，错杀了自己的爷爷，所以她要尽心完成游子窬的遗愿，在岸边等待一个远方的来客，那人据说是天驱的宗主幽长吉，他为着苍云古齿而来。 

而苍云古齿中，封印着的娘亲，小月的魂魄。她正千秋万世的等待着他所深爱的男人，等待着星儿某年某月某一天的到来。 

似乎听到，在潍海的海底，她的阿爹刚刚传来了一声无奈而又孤独的喟叹……◆眉落・重生 




一 




会保佑我们么？ 

父王说过，母后生下我的时候已是深夜，天上所有的星辰全部隐去，却独独高悬着它。当天晚上刚巧你也出世，所以它是我们共同的神祗，理应保佑我们。 

那怎么会是椭圆形的呢？哥哥你看它，是不是不够完美…… 

表面上看起来像一颗椭圆形的大星，其实是两颗靠得极近的难以分辨间隙的星辰。这是父王身边的星相师说的。 

真的吗？我们的神祗原来和我们一样，从生下来就呆在一起了？从不分离？ 

嗯。但是没有确定的运行轨迹，几乎在夜空的每一个位置都曾经出现过，甚至包括地平线以下。 

如同你我？整天游荡漂移，生活从无定所。虽然生在王室贵族里却连贫民百姓家的孩子都不如！有时候我都在想，那诺大又空荡荡的侯爵府邸究竟是不是我们的家？倘若不是，我们的家又在哪儿？ 

其实有家乡的。母后临终前嘱咐过我，她说我们的家乡在雪城。在擎梁半岛上。那里一年四季都是雪花纷飞白茫茫的一片，那是一座终年银妆素裹的城。 

现在呢？ 

没有人再见过它，也许被大雪埋葬了罢。我答应过母后，一定要回去，一定要找到它！ 

干嘛要回到雪城，还要去找它？仅仅因为它是我们的家乡？ 

我也不是很清楚。我问过母后，她抚着我的脖颈下悬挂的鹤链，对我说，去了你就知道了。然后她的嘴里便不停的呢喃着一个人的名字：雪囡。雪囡。雪囡……正念叨着，手指突然从我胸前滑落下来。 

姨娘就这样走了？ 

嗯！ 

再没有撇下其他嘱托？ 

在这之前她让我照顾好妹妹，带你一起去雪城。 

姨娘在我娘亲去世的时候也是这样承诺的。她对娘亲说，她会让你照顾我一生一世，让我务必要追随着哥哥。一直。永远。 

嗯。我会做到的。 

永不言弃？ 

毕竟你是我的妹妹！ 

仅仅因为我是你的妹妹？ 

怎么了？ 

那我问你，我可不可以喜欢哥哥呢？ 

…… 

快回答我！ 

当然。也许可以。 

当真？ 

嗯…… 

谁来为证呢？ 

今晚它很明亮。 

我们伟大的神祗？ 

是的，看着它吧，就像我这样一直看着它，你会发现它和我们一样的孤独…… 

一颗星辰独独高悬在浩渺的夜空中，这位神祗有着橙黄的颜色和椭圆的形状，它的名字叫作寰化，此时正凌驾在销金河西岸的一片冷杉林上空。在林中的巨木硕枝上，猫头鹰一样并排栖着两条素白纤瘦的影子，诡异的眸子放射着凄冷的光芒，并且轻轻的对着话，尚未销匿干净的童音像风一样掠过一片片冷寂枯寥的树梢。从声音里可以分辨出是一男一女，他们一直保持着闲定神逸的状态，似乎是在等待着更深的夜的来临。 

暮色愈来愈暗，寰化渐渐明亮。天地氤氲，万物化醇。大地笼罩在一片缥缈U糊的水雾中。 

是时候了，呆在这里等我讯号。 

哥哥，这次让我先去罢。每次都是你先…… 

你可以吗？ 

可以！这世上没有妹妹不可以的事情。 

确定？ 

确定！ 

那好吧，记得给我讯号。 

咕――咕――咕――咕―― 

淘气。快去吧。 

少女居然不用攀爬树干，麋鹿一样直接从高枝上跳起，落下。身子轻盈的像一片羽毛。身着的白纱犹如雾霭一般渐渐融入了水气中去。少年抬起头来，把眸子重新透向浩渺的夜空，一团破碎细长的流云正在寰化的周围轻轻移动，掩盖，又迅速打开，随之再去掩盖，持续反复着……所以寰化好像眼睛，在夜空中不停的眨啊眨。深邃而又诡异。二 




芳岁隽永，人世寡旅，卿卿独上朽途。 

风华愚陋镜中面，心兮无常驻。 

任风尘游魅，争气质女儿。 

烟花顷刻，沾水无数。 

梦里水间两不知，生灭祸福殇渡。 

弦中来，暮暮朝朝，朝朝暮暮。 


一曲愁怨的琵琶乐穿过房棂，清丽的女声沿着销金河的流向从幽深的夜空中逸荡开去。在草屋的床榻上，吟唱的女子静静的偎墙侧卧，怀里抱着一弧正在弹奏的琵琶。椽木正中高悬两挂下坠的草绳，草绳末梢拴结着一块腐败的杉木板，上面糊了一层厚厚的鸟粪。那是一个微型的秋千，静然不动的被一盏草灯倒映在斑驳的墙壁上。 

夜渐渐凉了，时不时的有风从柚木门的罅隙中钻进钻出，草灯开始不安分的来回摇曳。甚至挣扎般扑朔起来，不一会儿，便被清油湮灭了。少女这边，原本稳妥游移的手指突然拨出一个尖锐的高音来，凛冽的音符透穿窗纸，月光下的一剪丽影在墙外应声而匿。黑暗角落中，扑扑嗒嗒的动静直冲房梁，像一只鸟在腾飞时所发出的声音。少女再次拨出一个高音，草灯嗖然点亮，豆火打开一片黑暗。椽木悬吊的秋千在剧烈摇摆，此时上面已矗着一只鹰。正用犀利的鹰眸盯着窗纸上的窟窿，劲风撕扯着破口边缘的碎纸，发出哨子一样的低鸣。 

鲁o，前面带路！ 

柚木门嘎然大开，仆鹰夺门而出，和主人翻卷的身影一起扎进荡漭的夜色中。 

杳无人烟的销金河除了一片的波光和若似呜咽的声息，显然找不到任何一个可以对峙的目标，而这个时候，少女却突然开口说话了，冲着光影迷离的河水。 

是不是还不够快？ 

，今天怎么回事？我在窗下呆了很久居然你都没有发现？从流淌的河水中，竟掀涌出一道道的光晕，空灵的声音拌着飞扬的水珠潋滟而起。 

姑姑，我…… 

半年时间魅术进展这么差，还有脸叫我姑姑？ 

我错了姑姑。 

唉，像你这样的笨丫头，也许是我逼的太紧了吧。 

姑姑这半年去哪了？今天突然回来是不是有重要事情要交待？ 

我听说天驱的大宗主正在联盟各国诸侯对抗帝都，殇阳关下终于要开战了。那把重剑怕是在休国也呆不了几天，幽长吉既然敢顶风而出，必然有足够的把握拿到圣剑，所以姑姑要交给你一个任务。这个任务也只有你能完成。 

我？能么？ 

那是一把非同寻常的剑，虚魅和实魅都无法靠近，只有你，以人的皮囊而生成的新魅，精神体完美结合在肉身中，才不会马上被圣剑所吸附。若不是姑姑也不用千辛万苦的找到你，一个人早就把这件事情给办了。 

什么样的剑有这么厉害？ 

哦，姑姑忘了，除了苏瞬卿一直还没有给你说起过关于圣剑的事情。 

八松的大师姐？ 

对，现在你也渐渐懂事，苍云古齿的故事也该让你知道了…… 

当听到苍云古齿四个字时，的眼睛顿时浸入一片潮湿中。由着姑姑的娓娓道来，耳畔也渐渐的嗡鸣起来。 




千百年前，苍云古齿原本是草原部落的一柄圣剑。圣剑得于友好，却失去杀戮。来自和平，却去向战争。 

那个时候，在西北极地的寒冷高原上生存着这么一个种族。它们依靠天池山脉和冰炎地海为天然屏障，在那里繁衍生息，过着高山峡谷的原始部落生活。因为身材高大又信奉夸父逐日，自认为是夸父的后裔子孙，所以被其他种族喻为夸父族。他们有着肉红色的皮肤、栗棕色的头发和黑色的眼睛。并且由酋长主事，用于协调各部落间的争端和琐事。而选举酋长一般都以年长者为基准，惟独一个名叫苍云的年轻人。 

苍云曾经历过一次奇遇。他独自攀登上了蛮古山脉的巅峰，并且在一片怪石嶙峋的亮白岩夹缝中，找到了一块镶嵌其中的长形陨铁。由于好奇心的驱使令苍云握起突兀的铁柄，试图从中拔出整块陨铁来。发力，加力，奋力而起！陨铁纹丝不动，脚下料峭错落的怪岩却开始发生了变化。 

据苍云后来所述：那一刻，他看到了一条由岩石组成的巨蟒，原本盘卧的身子在那一霎那间像被激活似的徐徐上升，向着半空一直探身而去，腾空而起。蟒首半蜷着惊慌失措的苍云，他感觉到了整座山，乃至整片大地都在为之震撼。眼外云蒸雾霭，耳畔风吼水啸，旷远的苍天势如压顶，星辰诸神扑面而来擦肩而去。唯一能够支撑苍云的就剩下手中的陨铁断柄了。此时再去看它，哪里还在岩石夹缝中镶嵌？分明是噙在巨蟒的喉中，脚踩的那块石头竟是巨蟒的一颗牙齿！ 

天地沉浮，乾坤扭转。当苍云被甩离蟒首的时候，陨铁断柄却像一根救命稻草一样被他牢牢抓在手中。此时天在脚下，再去看地，原本抛出天外的整座蛮古山居然迎头砸下…… 

啊―― 

随着苍云的一声咆哮，手中的陨铁断柄开始发生变化。一道璀璨的炙光涌出铁块，直抵蟒喉。汇集，膨爆，继而绽放出一道道绚丽的虹晕，向着蟒首笼罩过去。由此形成的浮光掠影传遍巨蟒周身，奇迹终于产生了。整条石头巨蟒先是火铸似的熔化，之后开始冷却，收缩，变形。渐渐形成一把粗糙怪异的重剑。并且牵引着苍云慢慢下降，在山涧中迂回盘旋，最后安然着陆。整个过程完全像是受到驯吓一样，竟然乖怯的形若苍云的身奴。不骄不躁，体贴入微。 

苍云把重剑带回部落，并且和族人们讲起山顶的惊遇，所有人一致认为，苍云目睹到的一定是一条传说中的神龙。尽管是由石头组成，尽管此时已经幻化成了一柄重剑。有好奇者近观其剑，这才发现看似粗糙古旧的重剑，如果仔细去观察它的双边刃，可以看到刃缘的周围密布着细微的利齿。于是大家将陨铁龙剑以苍云的名字和重剑的特征，正式命名该剑为苍云古齿。同时推荐苍云，这个刚刚诞生的部落英雄做夸父族新一任的酋长。 

让一个年轻人做酋长，这是夸父族前无古人的先例。所以苍云遭到了部落里几位年长者的极力反对，他们甚至提出了一个相当苛刻的条件：大意是只要苍云能够效仿先人夸父追逐到蛮古山脉以东的太阳，取其火种回来，才会甘心诚服于苍云为新一任的青年酋长。 

第二天，年轻气盛的苍云果然在大家的睽睽目光中佩带起苍云古齿出发了。翻过蛮古山，进入火雷原。然而，当火雷原的太阳运行轨迹，如同高原的太阳一样升至头顶的时候，苍云开始感到绝望了。这个时候迷惘的他还没有发现，周围已经布满了一双双充满血腥的眼睛。 

那是一群草原上的饿狼，并且正朝着他一步步的靠近。在一匹远远观望的白狼发出一声冗长又威严的嗥叫后，群狼终于对苍云发起进攻了。他举起手中的苍云古齿，向一匹张牙舞爪首当其冲的狼头上斩去…… 

一匹横陈而亡，又一匹迎面而上。 

一匹紧赶一匹，由循规蹈矩，发展到杂乱无章。 

密密匝匝，劈头盖脸，好像天上下起了臊膻的狼肉雨。 

雨中的苍云看不到刚刚追逐的太阳，效仿夸父的代价就是几近窒息的濒临死亡，他甚至开始祈求手中的苍云古齿重返龙身，带他远离这个狼的世界。但是狼还是狼，剑还是剑。没有龙和巨蟒，连他自己都对这把重剑因何得来而产生了怀疑。……昨天的蛮古惊遇，也许是夜里的一场英雄梦罢了。这世上根本就不存在龙，又怎么会又奇迹和惊遇呢？ 

当苍云声嘶力竭的终于斩落了身后的一条巨狼，蓦然回首时，他的额头接触到了一排冰冷森凉的牙齿。并且有黏稠的涎水，从他的鼻梁一直流淌到下巴，随后整个身子被扑倒在了草地上…… 

睁开眼睛最后一次看看这个世界吧！ 

苍云看到，白色的雪一样的世界覆盖着全部的视野。他无力的松开了手中的重剑，因为覆盖在他眼前的，那是狼王。 

黑白的界线在于闭上眼睛，永远的闭上眼睛吧！黑暗中，生命的终点将一览无遗。夸父也不例外。生灵和诸神全不例外。大家都知道，等死的最佳方式莫过于此。苍云无可奈何的闭上了眼睛，耳边顿时听到了龙啸凤唳的声音……苍云古齿？是苍云古齿！它终于幻化成龙了！ 

苍云惊喜的睁开眼睛，却发现并非是脚下的重剑发生的变化，草原部落的一支庞大的狩猎队伍，犹如天降神兵一样冲破狼群的围攻。为首的俯身斜跨马肚，在狂奔的腿踝之间拉开长弓，劲弓上的利箭沿着良莠不齐的草尖从侧面而来，发出龙啸凤唳的声音。 

狼王的躯体笨拙的砸向苍云，沉闷的冲撞敲醒了失望的苍云。他抓起重剑重新加入斩狼的战斗。而此时的群狼不光失去了狼王，同时还失去了作战的能力。于是死的死，亡的亡，还有一些想苟且偷生的，很快就从战场上销声匿迹了。 

狩猎队伍中，一个随从上前招呼苍云，说：快去见过我们的王。 

他是？ 

真颜部的摩罕王呀。是王救了你的命。 

苍云必恭敬止的走上前去参见救命恩公。此时真颜王龙格摩罕正笑容可掬又不失威严的端坐在马背上直视着他。立等着他近前说话。 

夸父人，手中拿的什么？是一柄剑么？ 

正是，恩公。苍云有点受宠若惊。 

我可不可以近前看看呢？似乎非同寻常啊！ 

恩公喜欢的话，苍云愿意把这柄剑送给恩公。 

当狼王砸在苍云身上时，当腥咸的热血从狼王的头颅喷涌而出时，当它们淌过苍云的脸庞时。那一刻，他看到身边这柄被自己放弃的苍云古齿，竟然在吸噬着狼王流淌而出的热血。那一刻，他终于坚信了这柄剑的噬魂龙之威在这个世上是存在的，而他却在生命的最后关头对它产生了怀疑，并且放弃了继续使用它去获得本该属于自己的最后胜利。那一刻他明白了，苍云古齿其实需要一个真正能够顶天立地的英雄来做它的主人，而这个人却不是他。所以，他做出了要把重剑送给救命恩公的决定。 

是么？龙格摩罕抓起剑柄，咣的一声拔剑指天。果真好剑！ 

在太阳的照射下，只见一道青光沿着剑梢向下流泻，一直贯穿整个剑柄，却继续向下，从真颜王的手腕环遍周身，甚至连跨下的汗血宝马，也一并归拢其中，像是给人马剑连为一体的镀上了一层金辉。那幅画面的辉煌，瞬间给苍莽的草原渲染的无比壮丽。而从此之后，真正的草原英雄当真就诞生了。摩罕王高举着苍云古齿，使真颜部终于从大大小小的众多部落中脱颖而出，傲然拔秀在广袤的草原上，于七大部落当仁不让的占就了一席之地。 

苍云古齿，因此被誉为真颜部落的圣剑。而从那个时候开始，它便从一个英雄的手中传向另一个英雄，竟再也没有脱离过英雄的大手。久而久之，这柄名不见经传的圣剑逐渐收纳了无数个英雄的精神和魂魄，威猛和霸气令它对选择主人也变得越来越挑剔了。等传到摩罕王的后裔龙格贞勒康手中，以这位年轻的真颜王，以他的体质和心性却再也驾驭不了圣剑，反倒被苍云古齿的噬魂魔力影响的苍悴消瘦体弱多病起来。为了改善这种状况，便由当时的一个华族商人的举荐，请来了东方晁国的一个谐通铸剑之术的法师。令其镇剑，封印剑身内日渐膨胀的魔性。 

在法师的指点下，圣剑被供奉上了栎樗天坛。这种天坛由削成剑形的栎木和长短相等的臭椿柞树架设而成，并且取的是废弃无用的栎散和樗材。栎木原本木质坚硬铿锵多刺，而经过水浸后的栎散就会变得柔韧凌厉抗腐耐火。这种材料虽然不能再用于制做家什和工具，但是有两点好处：刀砍不断，火烧不毁。而臭椿柞树，据说燃烧起来散发出的气味可以降魔镇妖。几种木材在北草原上是见不到的，所以为了架设这座栎樗天坛，是专门由东方晁国的一帮奴隶们翻山越岭的将木材驮运过来，在真颜王的监督下日夜赶工，立等到了后来的祭坛镇剑之日。 

当苍云古齿终于被供奉在了栎樗坛顶上时，那是一个漆黑明亮的夜晚，漆黑因为所有的星辰全部隐去，明亮则是因为寰化独独高悬在夜空。法师邀请真颜王贞勒康亲自执火把点燃坛架，臭椿柞树在熊熊的烈火中燃烧，法师的口中开始喃喃作术。镇守真颜部的千百铁骑在外围嗅到了弥蒙散漫的椿臭和柞香，而这种香臭混杂的气味过不了片刻，彪悍有力的英雄们便开始感到浑身乏力，最后一个个从马背上瘫落下来，完全丧失掉作战的能力。而栎樗天坛很快就坍塌下来，所有的晁国奴隶扑上前去，将一根根的剑形栎散握在手中作为武器，朝着真颜部冲杀开来。法师一步上前，双手操起苍云古齿，嘴角浮现出悱恻的笑，不可一世的叫嚣着：孩子，苍云古齿难为你了。从现在开始你可以解脱了，安静的去吧。请允许我告诉你，我不是铸剑的法师，我是晁国的王。哈哈哈。 

晁王在一片尖锐的狂笑声中高举起苍云古齿，朝着昏迷中的真颜王贞勒康当头劈去…… 

这是一个腥风血雨的夜，它笼罩在苍莽的北草原上。真颜部牧民们的鲜血默默无声的流向铁线河，把原本清澈的河水染成了一条凄艳绝美的红色挽绸，寰化肃穆安静的注视着一切，屠杀变成了人间的一场盛大的扶桑花开。 

真颜王有一对儿女，儿子由侧阏氏所生，名叫龙格阏男秀，一岁半。在这场镇剑背后所蓄谋的惨剧中被晁王连同圣剑一起带回了本国，之后被送给星月城的女王，做了小月的侍从星儿，最后死于晁国和星月城的战争中。女儿由幸免于难的大阏氏遗腹所生，名叫龙格苏图娜拉。十八岁时本着为报父仇和取回苍云古齿的誓愿而潜入晁国，六年后做了晁王身边的一名娱灵。在晁王的寿宴上刺杀成功，同时被晁国贵族们抓获处于车裂极刑，五马分尸而死。 

苏图娜拉死时虽然报了父仇，但苍云古齿尚未找到。所以心怀遗恨，千百年后便在东陆形成了游浮的精神体，虚魅的她开始四处寻觅苍云古齿，并且大有收获。尽管晁国早已成为历史，取而代之的是休国的万里疆土。他发现圣剑被休国国主藏于辟先山中，并且窥悉到国主和天驱武士团的大宗主有所勾结，他们躲着帝都廷尉府的耳目，正在密谋策划着怎样篡政夺权，重立帝皇。而在辟先山中，苍云古齿正由一帮聪明智慧的河络人施展着“星焚术”，封印剑身内极度扩张的魂魄。他们同时为圣剑缔造了“龙血咒印”，所谓龙血咒印：当苍云古齿的前主人死去，在圣剑的周围就会自动诞生这种龙血漩涡进入非常保护。若有人胆敢踏入血圈取剑，那人的全身血脉必会干瘪倒流，枯竭而终，最后成为一具具面目狰狞的干尸。而此时的圣剑名符其实，已称得上一柄真正的噬魂龙之剑。他们把它以河络文重新命名叫作西切尔根杜拉贡。苏图娜拉试图偷出圣剑，却发现虚魅的她根本无法靠近。一种极为强大的引力几乎要把她整个吞噬和消弥。与此同时，苏图娜拉终于找到了哥哥的精神体，原来阏男秀早在晋北国凝聚成人，并且做了秋叶城的城主。她便夜夜侵入哥哥的梦中，不停的嘱托他告诫他：去吧，去休国，把我们的圣剑取回来。在圣剑的剑身中，埋葬着我们所有蛮族英雄的血泪和灵魂，它是一柄真正的魂印兵器。你要牢牢的记住，它在河络文中的名字是西切尔根杜拉贡，地狱的噬魂龙之剑，而我们把它叫作苍云古齿。 

原本对休国充满野心的阏男秀，因为妹妹的托梦，便更加坚定了对休国挑起战争的欲念。而晋北国主雷千叶的三个得意部将，其一古月衣，统领出云骑兵，该军以骑射之术名闻天下，是雷千叶发家的最大本钱。其二游子窬，统领先锋军。以身边的两只斥候鹰，G苏T和鲁o震惊诸侯，战场上总是知己知彼百战不殆，所以享有常胜将军的美名。其三便是阏男秀了，他操纵着都城秋叶的军政大权，并且和游子窬结为父子螟蛉。所以在晋北境内，足以称得上是一个举足轻重的人物。 

战争终于要爆发了。在外漂泊了千百年的苍云古齿终于可以回家了。每个草原部落的族人终究要回到朔方原去，无论过上多少年……就像“朔方”，它是一种鸟的名字，大意是“怀念”，据说这种鸟从出生就飞向四方，但是预感到自己将要死去，则会不顾雷云闪电的飞回故乡，而且即使在重重迷雾中也有一种神示般的力量指引它们，不致迷失方向。所以“朔方原”其实意味着蛮族的故乡原野，而眷恋这片草原的，永远是蛮族的人民。 

龙格苏图娜拉什么时候才能回家啊…… 

那柄圣剑，苍云古齿……它…… 

你见过苍云古齿？ 

它前几天还在院子里的水井中…… 

啊？那现在呢？ 

被我送给天驱大宗主了。 

幽长吉来过？ 

嗯。 

怎么会这样？不可能啊，苍云古齿在辟先山中，怎么可能会在水井中呢？ 

是爷爷，是爷爷他……在和阿爹出征休国的时候就把苍云古齿带回来了。阿爹和娘亲死后，这些年来爷爷不光带着我隐居在销金河畔，圣剑原来也在我们身边，它一直就在院落里的水井中啊！ 

游子窬？这个老狐狸？居然瞒天过海把我们全都骗了。那他现在人呢？ 

死了，被我杀死了。临终前嘱托我，让我把圣剑交给前来取剑的幽长吉……前几天这个男人来过，我只冲井口叩拜了三下，便让他把圣剑带走了。我原本不舍得把这柄封印着娘亲魂魄的圣剑给他，但是为了完成爷爷的遗愿…… 

干吗要去在乎游子窬的遗愿？你以为他真的死了么？你能杀死他吗？，要知道你一直都是这么笨？被人利用了还不晓得？ 

怎么可能呢？我用姑姑教我的弑星式先把他的腿脚废了，然后用瘁月式把他的首级给取了下来。我的可怜的爷爷，临死前我还在骗他，说这是从娘亲留给我的梦境中学来的，他哪里知道？在不被人发觉的黑夜里，一直由姑姑在传授我魅术！他更想象不到，我有一个像娘亲一样善待我的姑姑。 

闭嘴！不准在我面前提起小月。那个为了一个情字而倾覆掉整座星月城的笨蛋女王，那个阴魂不散的实魅，若不是她的出现，毒死了踏上征途的哥哥，我的计划怕是早就实现了。 

可是，她是我的娘亲啊，她和我们一样深爱阿爹，我理解她毒死阿爹时的感受。一定是那种撕心裂肺的疼痛。 

不可救药的蠢丫头！……那我问你，你和你的爷爷生活了这么多年，你觉得他是人类吗？你觉得你能骗得了他吗？ 

姑姑……你说的话我听不明白？难道，难道说……爷爷他……也是一个魅？ 

他当然不是一个魅，虽然我们靠精神力来学习新事物，相比之下要比人类聪明上数十倍。但是你知道吗？他，相比之下可是要比人类聪明上百倍和上千倍呢！ 

啊…… 

想想吧，战场上能够知己知彼百战不殆靠的是什么？两只会飞的斥候鹰吗？哼哼，真正能够常打胜仗靠的可不是斥候鹰也不是英雄啊……而是脑袋，是智慧！你懂不懂？ 

姑姑，那他到底是什么呢？ 

河络。 

河络？ 

对，游子窬是一个河络人。这下你该明白了吧？你以为骗了他，你不过是被他利用了而已。只用一个诈死的小小手段，就把你给骗得被人家牵着鼻子走路了。 

姑姑，你说他没有死？不可能啊？我分明把他的首级都给取下来了。流了那么多血，怎么会没死呢？ 

将风听说过没有？ 

……摇了摇头。眸子里呈现出一片懵懂。 

游子窬是以一个将风的整体混杂在晋北国里。被你杀死的不过是他刻意牺牲的一个惜风罢了。 

姑姑，我听不懂你在说什么？一会儿将风，一会儿惜风，那些究竟是什么？ 

笨丫头，笨到你这里算是笨到家了。听姑姑慢慢给你解释：惜风是一种半动物半植物，可以依附于死亡的生物骨骼渐渐长成形状，但没有头脑和灵魂。而河络是一种体型娇小的种族，简称络。络大多只有人族的一半高。他们其中一些部族会培养属于自己的惜风，用特制的人工骨架培养各种形状的惜风。然后他们可以与自己所精心培养的惜风身体相结合，将其做为座骑或外壳，以意念控制他们。从而起到弥补身形不足的作用，毕竟惜风能够按照不同的内结构被塑造成各种形状。而惜风与河络的结合体，就称之为将风。 

哇！这么神奇。我斩落的游子窬的手足脑袋原来只是他的惜风。 

对，游子窬的络真身就藏在他的腹腔中。 

天啊，将风，居然有这么奇怪的一种结合体。那他为什么要利用我呢？既然这么聪明，何不亲自把圣剑送给幽长吉？ 

如果不出我的所料，这个游子窬应该是河络部落的阿络卡。她之所以潜伏在人族中，目的就是为了和天驱合作，帮助他们把苍云古齿铸就成一柄真正的魂印兵器。而苍云古齿最后一道铸剑工艺，恰恰是淬火。所以他才将苍云古齿藏在水井中，任凭地下水长年的浸泡和消淬。要么在这背后，就是有着更大的不为人知的阴谋…… 

姑姑，阿络卡是干什么的？ 

阿络卡的络语叫做地母。地母在部落中享有最高的权利。并且上代阿络卡在死亡前会留下遗嘱决定下一代阿络卡的产生。 

地母听起来好像是个女性？ 

嗯，所以游子窬是女扮男装。 

但是从她说话的声音里听不出来啊…… 

连惜风都培养的那么完美，区区的说话声音又算得了什么呢？不过是加重喉部发音罢了。 

姑姑我明白了。照你这么一说，河络族的阿络卡和天驱的大宗主，他们正在一起策划阴谋？ 

幽长吉带着圣剑去哪了你知道吗？ 

不大清楚，说是刚从秋叶城赶来，然后就匆匆忙忙的南下而去。 

那他一定在秋叶城中和晋北国主雷千叶晤了面，南下途经晋北的三大名城之首八松。现在八松城几乎和晋北国分离，修好于邻近的休国。在那里，大概会辗转见过休国公。 

晋北国的八松城和休国修好，为什么呀？ 

怎么这么多为什么？ 

觉得好奇……嘻嘻。 

休国公把爱姬的妹妹赐给了八松城主。也就是说，一个国家和别国的一座城池以通婚的方式建立了友好的睦邻关系。幽长吉一路南下联络诸侯，未雨绸缪着与帝都对立，目的就是为了他日好揭竿而起，联合群雄决战殇阳关，直逼天启城中的皇帝陛下啊！ 

我们的草原圣剑，苍云古齿在他的手中又要沾染上多少人的鲜血？ 

唉，看来你得赶快跟姑姑走，去八松拦截幽长吉。 

以我的魅术，可以么？ 

当然不可以，你甚至连一个河络都杀不死？ 

用瘁月式可以对她进行腰斩？ 

那如果她把络的真身藏进惜风的头颅里呢？或者胳膊，胸膛和屁股……你难道在杀一个河络之前先去分辨她把真身藏在了哪里……而你出手的机会只有一次，当你选择错了位置，面临你的就是被河络所杀！ 

河络？他们用什么来反击？ 

别小看了这些靠智慧生存的小侏儒，他们制造的任何一件兵器都是人族终生所期望得到的。 

姑姑，我可不敢小看他们。但是我跟着你一起去了八松，怕帮不上你的忙反倒拖累了姑姑呢？ 

所以现在我要把我通过精神力所了解到的天罗丝刀第三式传授给你。至于你能不能掌握其要领，速学速成，就看你的悟性了。 

第三式？ 

对，星月密布。 




嗖―― 

从销金河的对岸，一支洁白的羽翎犹如夜空中的一道流星朝着练琴的当头飞来。声势和轨迹直逼眉心。常人绝难回避，更何况是阒静幽深的夜晚，同时在光影扑朔的河水掩护下，眨眼便已擦近眉梢。 

啷一声过后，继而伴随着另一种尖锐的金属撞击声于的耳畔响起，眼底火花四溅，只见整根飞驰而来的羽翎被当空截断，瞬间力道全无，只好销声匿迹在湍湍的河流中去。 

的手指快速的拨动琵琶弦，陡然间的啷、啷、啷啷声，犹如排云蹈海一般密密匝匝的形成一张无边无影的网，向着销金河的彼岸扑去。接踵而来的三支响羽被拦截在河水正央，在那里无可奈何的变成一片片失重的羽毛，轻轻的背驰着河水飘摇，前后追逐着逆流而上，最终一片片的迎浪消逝。 

而与此同时，一支漏网的羽翎却从水下蹿出，原来它从对岸飞来的时候潜着一层浮水浪花，在河底划出一道弧形，目标却是射向的腹心。这种暗杀射术可以做到完美的隐却视线，但是存在一个弊端，它会在出水的一瞬发出破浪的声响。当然，破浪的时候往往由不得岸边的人去缓手就已经中箭身亡。而恰恰双目失明，靠的就是一对耳朵的听觉，并且肩头上的鲁o还会做出飞禽与生俱有的警敏反应。所以仆鹰在漏网的羽翎从进入水下那一刻，它的翅膀就开始接连不断的朔动起来，早做出了充足的逃匿准备。而依靠听觉交战的对水下的来飙似乎更为了解，当羽翎刚刚破浪而出，就被她轻而易举的拨出一个重低音给重新压回了水下，甚至连个气泡都没有来得及翻沸，便永远的沉入了河底的淤泥之中。 

此时，河床上湎演的虚魅苏图娜拉开口说话了。当然还是一些埋怨的话，并且依旧是用空灵的精神意念传递。这是魅之间的语言，常人无法听到的语言。 

啊，刚刚你的星月密布式用的实在太差，真正的星月密布一旦出手将是绝对致命的。别说羽翎，连放箭的人都一并拿下，全部粉身碎骨魂魄无存啊。 

姑姑，我怕伤及到你。虽然你是虚体，但是精神体若被天罗丝刀冲散，至少要毁去你几十年的寿命，这可比荒的吸附来得可怕。 

不准为自己的缺陷寻找籍口！何况刚才放箭的人根本就不是我。你难道忘了，姑姑是个虚体，我甚至连片羽毛都拿不起来，更别说羽翎箭了。我只能通过精神体去学习和窥探别人的精湛法术，然后传授给你呀！ 

那，那刚才放箭的人是谁？大吃一惊。 

她来了……苏图娜拉话还没有说完，只见一只精巧的玉足踏在了她湎演水域的涟漪上，身子轻盈的像是在飞，并且只用脚尖触探了一下水面上的一片羽毛，马上连同身着的白纱一起翩然的飞向，像只夜空中的白蝴蝶，骄傲的卷敛在纤瘦的身体正上方。继而另一只羽翎箭由纤纤玉指搭在了弓弩上…… 

那好吧，就让她尝尝我手下不留情的星月密布式……被完全激怒了。 

别！苏图娜拉突然制止了再次施展天罗丝刀第三式。而在这个时候，一只响箭已从天而降，凌厉的赴向的天灵。 

响箭在接近的发丝时力量居然殆尽消失了。瞬时化作无数片细碎的羽毛，茸絮一样沿着失明少女的双肩飘落。但是在同步时辰内，一柄薄如蝉翼，劈风无声的软剑却悄然卷进了的脖颈，此时此刻，只要白纱少女发力抽剑，马上就会被影过头落，断喉而亡。 

糟糕，是陌章剑。 

姑姑，你认识这种剑？ 

别废话，赶快奏起姑姑从前传授你的音九章…… 

苏图娜拉话音尚未落定，从的琵琶襁中一曲与前奏截然不同的丽音清越而出，犹如天簌。原本收紧的执剑之手顿时失去了继续发力的后援，僵持着，白纱少女的面庞上流动着异彩，眼眶中的瞳孔却丝丝的涣散开来。 

音必杀式――一声咆哮，手指间的一根丝弦从琴托上崩离开来，像枚细针一样穿透了白纱少女的胸膛。脖颈中卷绕的白练随着她的叫嚣翻飞出去，柔软的搭在了的肩膀上。 

这柄陌章剑，剑长三尺六分，质地轻薄。据说以云母夹银丝为刃，平时束在腰里可作绸带，用时拿在手里，剑刃摇曳不定，恰似一道光华。刺出时变幻不定，素为女子所喜用。早在一百年前，银孝文王卒，将殡于曲野，第十四子翼千离，席间暴起，用此剑杀了伯父摄政王。那一剑挥动时如暗香浮动，月影摇曳，剑上不带星点血痕，其后却有六万余人受牵连而头颅落地，三十万人涉于边远苦寒，青都百室一空，几无应门五尺之童。 

而音九章，据苏图娜拉所说，部分浩瀚洋的鲛族迁徙内海的时候，当他们通过霍苓海峡，为了防止岸边的人族骚扰和捕杀，所以会从鳃息中发出一种奇怪的声音，犹如乐章，却又不是乐章。凡是附近有人听到的，均会受其迷惑，久久僵持不动，直到声音渐次远去，才重新恢复知觉和体力。九州六族，此音却独独对魅失效，所以苏图娜拉偶遇时能够将其音律牢记，共分为九章传授给了，作为魅术之一，并起了一个拟形的术名，叫做音九章，后被人称为“不见音”。而鲛人进入内海后，他们唯一的陆上据点，便是地中三海中心的闵钟山，传闻在山中有通海的大湖。而后有探险者无意在山中发现了美鲛人和海底的珍宝，所以那里被风靡出去后，再没有了宁静的日子。但却少有贪婪者得逞，总是游筏尚未靠近岸边，撑筏的人便被“不见音”给迷失了神志，终随波逐流而去。 

她死了么？销金河面上的涟漪再次荡漾开来。 

被丝弦洞穿了心脏必死无疑啊。不过姑姑，她好像还有一点气息……伸出手指荡了荡行刺少女的鼻息。继续说道：姑姑，我不明白刚才为什么突然制止我去施展星月密布啊！好险，差点就丧掉了小命。 

因为幽长吉啊…… 

怎么和幽长吉扯上关系了，难道这个女孩是？ 

姑姑从前守护你师姐在八松凝聚成人，目的是为了让她代替我继续对苍云古齿追踪下去。而把你培养出来，就是指望你能守护着姑姑，让我好安心的凝聚理想中的实魅。但是苍云古齿现今已经复出，并且被幽长吉带走了。你也知道，凝聚一个真正的巾帼英雄是需要上百年的时间啊。不过当我看到这个女孩，她的身手令我还是满意的，所以姑姑临时改变了计划，决定取其捷近，直接侵入这名少女的躯体内，好完成我一直以来的夙愿。倘若被你用了星月密布，这副人皮囊岂不是要变成一堆碎肉烂骨？ 

可是我，对她用了音必杀式…… 

多少会受点影响，不过不要紧，以姑姑的精神力，应该可以修复皮囊上的这种伤害。 

哦……知道了。迟疑着，表情若有所思：……还有姑姑，她是人类吗？刚才我好像看到她在飞？ 

她是一个羽人！ 

姑姑，她这会好像要说话的样子…… 

别管她，你闪开，顺便把丝弦抽出来。趁着皮囊新鲜，姑姑这就钻进她的躯体中去！ 

夜空下，销金河的河水骤然间开始倒流，所有来水全部沿着苏图娜拉精神体所涡守的涟漪边缘，慢慢的上涌和扩张，犹如一口喷浆的火山，非常突然的被地壳运动所激活。在涌汲的浪尖上，借着河水的包裹可以看到一个清澈透明的女性身姿游跃而起，简直是一个浮动的美丽的水泡，被排空而来的浪花涌向岸边，当她抵达目标的时候，泡沫因为触及到了羽人少女的鼻尖而砰然碎去，刹那间的细雨纷纷，在夜风的拂动下洒向的脸颊，袖x上栖立的鲁o被吓得再次腾空而起。 

包裹苏图娜拉的泡沫破碎后，那些肉眼无法看到的精神体，但在的感应中，她的姑姑正一丝一缕的通过羽人的鼻腔，微展的嘴角，眼睛以及耳朵，还有胸口上被丝弦洞穿的刺口处，慢慢渗透，鬼魅般的的侵入。与此同时，羽人少女涣散的瞳孔开始慢慢凝聚，企图翘动的嘴唇也终于获得了重新说话的力量，从她的口型中，竟然发出了一种诡异的鸟叫声：咕――咕――咕――咕―― 

姑姑，这是羽人的语言吗？ 

话音未落，却发现少女手腕下一道寒光闪过，迅速绽艳出束束摇曳的光晕，朝着自己所处的位置挥动而来，是陌章剑。少女竟然反扑过来了？ 

姑姑，你是不是想试探一下的魅术呀？ 

快逃……从少女的嘴唇下面，终于发出了苏图娜拉的声音。 

怎么了？向后连续翻跃，因为怕伤害到姑姑所以没有施展魅术，只躲开了凌厉的陌章剑影。 

我暂时控制不住这个臭丫头，她居然屏了一口气息活下来了。 

啊……怎么会这样呢？诚然，这种突发状况令也感到束手无策，她只好迷惘的远远伫着，静观其变。 

是谁，是谁在我的身体里？从少女的嘴唇下面发出了另一种清纯的声音。 

臭丫头，还敢嚣张，看我怎么制伏你！ 

你到底是谁？有胆出来说话。 

哈哈哈哈，孩子，竖起你的耳朵听清楚了，我是龙格苏图娜拉。今天难得觅到这么一个好地方，我决定从此以后就在这里长居了。当听到姑姑这么说起，其实心里非常明白，虚魅一旦侵入某个生物作为自己的载体，精神体就永远不能出来了，见风便消弥于无形。唯一的办法就是驾驭她，和她同生共死。 

无赖！你在里面干什么？ 

干什么，嘿嘿，我在里面干什么马上你就会知道了。 

苏图娜拉话音落定，后面出现的场景开始令彻底傻眼，原本自问自答的白纱少女，此时犹如自我搏击似的在河岸边凌空翻滚，时而用拳头击打自己的身体，时而又被自己的身体牵引着摔向突兀的砾石……这个时候，同时看到，在少女身着的白纱下面，有一对美丽的白色翅膀缔连着后肩胛。她可真是一个绝美的羽人！ 

不禁感叹。头顶的鲁o这个时候却扑扑嗒嗒的飞离开来，忙不假思索的闪身追随上去。因为鲁o是的眼睛，它呆的正空下方，永远是的最佳安全位置。所以在这一瞬间，从刚刚呆过的地方，又一支羽翎箭自背后的夜幕中无声而过。由于毫无声息，可见射箭人的弓弩之术已经练到了出神入化的境界。 

准备拨动琵琶，却不料刚刚还在自搏的羽人少女已经收起翅膀，悄然落于她的身边。并且甩手将她撩翻，同时抢过了手中的琵琶，对着栽倒在地的她邪邪的笑着，居然嘲弄般的奏起一曲琴乐……而在无边的黑幕后面，另一条白色的身影跃过此岸与彼岸间的河床，轻盈的飞翔而来。 

那是一个纤瘦的羽人，有着一身男性的骨骼。一边扑朔着翅膀，一边将张驰的弓弩收于腰间。当他即将接近二人的时候，令人意想不到的事情发生了。他似乎撞进了一张巨大的网中，却没有被牢牢的网结在那里，而是瞬间像被击碎了的一团血肉羽毛，纷纷扬扬的飘飞而来，那些破碎的羽毛上面沾染着鲜红的血，在最后的一霎那间，却从即将开裂的肉团中发出了一腔无奈的呐喊：眉落，记得要带上哥哥去雪城―― 

声音洞穿黑夜，在寰化的照耀下似乎凝固成冰，它们撞向名叫眉落的少女，令她手腕间的琵琶顿时落地，像被又一次的叫醒似的，痛心裂肺的叫着：不――哥哥，不要离开我――不―― 

而从她泪水覆盖的嘴唇下面，另一个声音同时蹿出：，看到了吗？这一式才是真正的星月密布！ 

被这个场面彻底震慑了，她想冲着自己的姑姑笑笑，以此来庆贺对姑姑的精神体终于能够驱动着眉落少女的肉体，而她的眼角下却不由自主的淌出两行滚烫的热泪来……四 




是你，是你杀了我的哥哥！ 

哈哈哈，你搞错了，杀死你哥哥的分明是你自己的双手。 

不――哥哥，亲爱的哥哥――眉落失魂的跌倒在哥哥的一滩腐尸碎肉上，抽搐着，缩成一团，像只孤独的小兽。需要偎在一个温暖的怀抱里。而在她的身子下面终究伸展不出一对有力的臂膀来，除了被她抓到一串坚硬冰冷的饰物，那是哥哥生前佩带的鹤链。在链条的正中，一只孑然独立的白鹤展开着翅膀作跃跃欲飞状。少女将鹤链捧在手心，恨恨道：哥哥，我一定会带你去雪城。一定会，妹妹知道，那里才是我们的家乡。 

不行，我们接着要去的地方，是八松！从眉落的唇下，苏图娜拉的声音严厉而又威严。 

我不会听你的，你这个杀死我哥哥的坏女人，你凭什么来操纵我的身体？你把他切成了碎片，哥哥肯定痛苦极了！ 

他不会感到痛苦的。 

你又没有死过，你怎么知道他不会痛苦？ 

早在千百年前，我苏图娜拉被人赐死于车裂，可是一点痛苦都感觉不到。呵，要问我凭什么操纵你的身体？就凭我是龙格苏图娜拉。说我坏女人，大家彼此彼此了。刚才若不杀死你们兄妹俩，这会死的就是我们姑女俩了。快说，是谁指示你们来刺杀的？是不是幽长吉和游子窬？ 

哈哈哈，说出来怕吓倒你们，总之你们一定会死的。因为想要杀死这个小女人的，是我哥哥的父王。 

你哥哥的父王？说出来听听，他是谁？ 

休国国主。哼哼。 

难怪，大概也是冲着苍云古齿来的吧！不过倒是吓不住我，若不是哥哥阏男秀悴死在出征的途中，你说的那个休国国主怕是在十几年前就已经丧命了。……那你呢？你是谁？哥哥叫的那么亲热？看起来却像是对小恋人啊！ 

你…… 

别激动。咱们现在算是一条绳子上的蚂蚱了。气坏了小丫头你，对我也没有什么好处不是？说说嘛，大家互相报个家门，日后也好相处的和睦一些！ 

你，我真恨不得一箭射穿了你。 

那你就把弓弩对准自己的眉心，射下去。哈哈哈。 

我会的，但不是现在。我还有事情要办！ 

是去雪城吗？我说过了，咱们先去八松城，办完我的正事，再去抚慰你的那个情哥哥的遗魂！ 

还敢去八松城？你知道我是谁？ 

嘿嘿，是谁无关紧要，关紧的是你要乖乖的听从我的话！ 

怕是你们还没有走进八松城，在城门下就被擒拿了。 

难不成你是八松城的公主？ 

正是！ 

呵呵呵，与我猜测的果然一样。 

姑姑早就猜到了？和眉落同时感到非常惊讶。 

他们两个是羽人，除了休国公的爱姬会生出羽人来，那么另一个会生羽人的女人肯定就是她在八松城中的妹妹喽！ 

两个女人是一对羽人姐妹？ 

可惜这两个貌美如花的女人了，全死在权谋算计之中。被两个无耻的男人利用，还替他们生下这对儿女？ 

不准你侮辱我的阿爹和哥哥的父王！ 

呵呵。我知道你和哥哥为什么要去雪城了。大概是你娘亲和姨娘临终前的遗言吧！ 

你怎么知道？ 

我为什么不能知道……嘿嘿，我不光知道这些，我还知道雪国在擎梁半岛上呢！ 

快告诉我一切…… 

除非你乖乖听我的话…… 

让我听一个杀死我哥哥的仇人的话，办不到！ 

执迷不悟，我一个精神体连片羽毛都拿不起来，又怎么能杀死你哥哥呢？你要面地现实，杀死你哥哥的人，只能是你自己。 

你…… 

听我的话，走吧，咱们连夜赶路去八松！嘿嘿，有你这个公主开路，想要在八松城里找一个亡命之徒，反倒容易多了。 

除了雪城，我哪都不去！别逼迫我…… 

我逼迫你，你又能把我怎么了？ 

眉落陡然抽出腰间的陌章剑，啷一声，毅然的，将它凌空甩进自己的脖颈之中！ 

别，臭丫头，火气还不小！眉落的突然举动着实把苏图娜拉和吓了一跳。 

那么，现在就走，去雪城！少女听出身体里面示弱的声音，知晓了这招管用，马上进一步的逼其就范。 

再商量商量…… 

没的商量！甑那嵋鞴后，在眉落的脖颈里，已有细微的血丝缓缓渗出。 

好吧，去雪城！ 

真的要去雪城么？在一旁看着把剑压在自己脖颈里来威胁他人的眉落，由衷的被这个羽人少女所折服。 

是的。我一定要完成哥哥的遗愿，更何况这还是我姨娘和娘亲的共同愿望。 

，派鲁o南下通知八松城的苏瞬卿，你跟姑姑这就启程去雪城。 

让师姐拦截幽长吉？ 

对。马上。 

好吧。抬头望着漆黑的夜空，微微朔动翅膀的仆鹰刚好将寰化遮掩起来：鲁o，知道你该去干什么了么？ 

那鹰唳叫了两声，屏足气力，在半空中突然蹿出，只看到销金河面上一道疾快的浮光掠影，迅速取而代之的，却只剩下一颗孤独的寰化星辰了。 

走吧，臭丫头，让苏图娜拉带你去雪城！ 

此时的眉落终于收回陌章，脸上也没有感谢的表情，只沉重的托起另一只手上的鹤链，幽幽叹道：哥哥，亲爱的哥哥，眉落这就带你去雪城，带你去寻找我们的家乡，那个终年里白雪飘飞的城……◆不下雪的雪城 




一 




风。刀一样吹来。卷揭着萧杀的寒芒掠过断魂峡。 

逆风眺望，从仲夏到仲冬的清油道上看不到北半岛的太阳，它被覆盖在雪的后面，那雪终年不散，漫天飞舞。迎着一片片的密林，干枯的枝头上绽满了银花。 

银花之下，簇拥之间，哀帝八年十月的某一天鱼贯而行着一队商贾货班，影影绰绰可以看到领班的是一个精瘦麻利的矮个男子，随后是三四十架犋兽车，上面满载着大大小小的泥封坛子，班队的尾部由一个衣着华丽却穿得邋遢的胖汉压轴，他的坐骑看上去要比一般的鬃马肥壮和骠悍。唯一不相衬的地方，高头大马的下面是一个七八岁的少年孩子徒步牵引着缰绳。马蹄、犋足和架车毂辘轧踏在积雪上所发出的屐屐声，被阢陧不安的劲风淹没的同时，清脆的兽铃也被送进了深不可测的密林中去。清油道似乎没有尽头，所以整个班队显得慵懒而又拖沓，快要昏睡的样子却还要在半醒中行进，清冷的空气中不乏懑恹的气息。 

喂――瘪七，这里距宁远城还有多远？胖汉冲着前面吆喝。 

掌柜的，如果擎梁半岛是一头白鼻R，霍北城是它的尾巴，宁远城是它的头，我们从尾巴出发，这会嘛――大概也就刚刚爬到它的屁股上！ 

天？难道就没有捷近路了？ 

说有，也没有。说没有，也有。 

和老爷拐弯抹角呀，有屁你捋直了放出来！成不？ 

确实有一条，不过还是不要走的好。 

小娘们作风了不是？愈是瞻前顾后愈是畏畏缩缩，所以甭给老爷郎里格郎，赶快改道抄近路。 

掌柜的，不是小的长舌头，你老就不怕被劫了去？ 

怕啥？犋兽车上驮得全是空坛子还怕谁劫了去？缺心眼的主儿才会觊觎老爷？ 

别忘了，这四十六头犋的皮毛搁着谁都能发笔不小的横财啊！ 

嘿嘿，所以老爷才用大把的金铢雇了你。雇你干吗？还不是指望一路上能由你来为老爷劈荆斩棘？开路护镖？ 

像你老这种一出手就做大买卖的爷，怎么不筹措州府驻军来护送呢？ 

愚昧，简直愚不可及！这年头，做生意只要跟州府扯络到一块去，你还想再赚个仨核桃俩枣？老爷我从前在销金河上漂来泊去做的木材生意，逢着官家的活儿向来都是倒贴，想从中揩点油水出来，做梦都甭想！ 

话倒是这么说，不过小的还是觉得，有州府官爷们的护送要安全的多。特别是在这条清油道上辗转的买卖？ 

别扯远了。马上领着老爷的货班速速走出白鼻R的屁股才是正事。秋瞳，驱赶犋队立刻抄近道！胖汉冲着马下的少年叫道。 

是，主人。孩子面无表情，只是把马缰换了换了手，准备改辕而行。……不一会儿，便随同前面货班的走势从清油道上分支而去。 

走椋茔？掌柜的真的决定从那里走啦？不后悔？ 

区区邑郛一座奈何得了你？别告诉我你瘪七是个孬种废物？ 

掌柜的听说过椋茔？ 

知个简赅。 

那一定风闻过影子刀弩的轶事？ 

何止…… 

交过手？ 

哈哈哈哈。 

好吧。说实话小的几次路过椋茔居然都没能遭遇到这位传说中的影子客？ 

想要见识见识？……据我所知能够一觑刀弩锋芒的可全是死人。 

当然不是，小的还没活到不耐烦的地步呢。只不过突然间多了怀疑……影子刀弩也许并不存在，被人们传得声名鼎沸而已。至少我是从来没有亲眼目睹！ 

哈哈哈。也别揣着侥幸，不定这次就让你逢上了呢？ 

嗯，所以我们得趁着天黑之前穿过椋茔，剩下的路程就大吉平安了。 

嘿嘿，到了椋茔留宿一晚未必不是一件好事情呐？ 

老爷此话又是从何说起？ 

据说十多年前，昔日的休国少主在晋北做质子的时候，不就是从落林镇连夜逃出来，本打算沿着沙刻陡一路南下逃回去，却不料在断魂峡中迷失了方向北上误入了椋茔中。 

啊？当年休国少主不是在挂牌山中软禁着吗？怎么会跑到落林镇去了？ 

明里是在秋叶城，暗中早被转移到了落林镇。 

老爷见多识广，快给小的讲讲他在椋茔的遭遇？ 

哈哈哈。那个时候的椋茔应该叫作…… 

有人――瘪七咤吼一声，马囊中的利刃锒铛一声出了铁匣，人早已跳出五丈开外的雪地里，以单膝半跪的攻守双势静然不动的倚着一株铁杉，土狼一样眼观六路耳听八方。 

别太紧张，不外乎一只雪兔！ 

我看不像，呶，这里有一路杂乱无章的脚印。 

诶？有么秋瞳？上前代老爷看看去…… 

是，主人。少年踏着犋兽车边缘的厚厚积雪耐心绕过去。脚步亟亟又吃力，交替发出几欲停滞的簌簌声，冗长竟不失婉转的在雪面上撒出一路歪歪扭扭的小脚印来。 

掌柜的，小的这就又要长舌头了。一个小孩子家能看懂甚么？瘪七把视线远远投放过来，眼神中充彻着眩惑。 

回主人，有犋足马蹄人脚和车辙。秋瞳淡淡的回答。 

难道刚刚过去了一队清油商？ 

不，是我们自己的脚印。孩子的声音肯定且又坚持。 

啊？怎么会……瘪七将整个半蹲的身子拉直，虽然撤回了警惕，取而代之的却是一种剧烈的震惊。 

对。猜测的没错。恕秋瞳直言，在你的带领下，我们终于迷路了。 

瘪七，别告诉我，老爷的金铢扔进水里了。 

掌柜的，小的敢用项上人头来担保，这条路绝对没错。可不知是怎么回事就又转回来了呢？也许真的有一队清油商走在我们的前面呢？ 

以你的意思，带着我的货班再转一圈？要知道我的秋瞳从来不会出错！ 

不不不。还是让瘪七单独走一趟，确定了出路再回过头来引领大家出去。 

哈哈哈哈，这会不急着远离椋茔了？看来你是有心觑探影子刀弩的刀术啊！怪老爷不通情晓理，同是澜州的两位刀客高手，难得有了逢面的机会，当然是要切磋切磋喽！ 

天地良心，既然收了老爷的金铢，确保货班的来去平安才是瘪七的最终目的，哪里还有精力去寻思打架斗狠逞英雄？ 

说的还算在谱。事已至此老爷也就不难以你了。撤下来吧，跟在后面驱赶好我的犋队就行了！ 

驱赶犋队？ 

怎么？不情愿陪老爷接着神侃啊？ 

情愿情愿。受着老爷的宠，小的惶恐不及啊！可是……谁来引路打先锋…… 

长路漫漫，寂寞无边啊！胖汉自嘴角轻悠的喟叹。 

继续前进！一声稚嫩的童腔凛冽而过，迎着黄昏将至的又一场大风雪，正在纳闷的瘪七终于看到了寒风中挥舞着的一双白皙的小手。二 




印池出现在邈殊的犹如间隔着岁月的天空时，蕴育着北方清晨的一缕暗蓝色，从渐次恶劣的寒流中倔犟的投下一束光芒，像荡漾在销金河中的一条妖冶的蓝魂，刚刚抚弄了一下缎纱似的身姿，就被一支破浪而来的木筏碾切的支离破碎了。等到重新组合起来，那木筏已经靠岸，从上面跳下两个清秀怡人的少女来。一个背负琵琶，一个肩挎弓弩。当风而醉，低徊而舞。迈着靡迤的碎步，迳直的，将风华正茂的芳影隐没在断魂峡中。惟有隐约的对话声在清泠的风雪中逸荡迂回。 

姑姑，它是寰化吗？ 

谁是你姑姑，别乱套近乎。 

眉落小姐，拜托不要这么凶嘛！我不过是咨询姑姑一个问题罢了，和你套近乎有这个必要么？论岁数还大不过我三岁，你以为我愿意冲你唤姑姑啊？ 

既然不愿意就劝她早点光明正大的出来，赖在别人身体里畏手怯足的算甚么英雄呐！ 

诶？这话说得可就成问题了。你应该感谢姑姑她老人家呆在你的身体里，明不明白？ 

嘁。难不成她还有恩于我了。借我的手杀了我的已母绺缯夂徒璧渡比擞猩趺辞别？……感谢她？除非我脑子彻底锈逗了。 

难道你不清楚：作为一个暗杀者，行动失败必死无疑，这是迟早的事情。况且你可以在接到指令后不分青红皂白就去取一个和你毫不相干的人的性命。没有恩怨也没有情仇，见面却意味一场你死我活的角逐，为甚么？就因为你是一个暗杀者，就因为别人是你的暗杀对象？……所以你要为自己的行动失败承担所有的后果，接受暗杀不成反被杀的现实。 

乖侄女说的好。杀人和被杀，后者才是对暗杀者的真正考验。从眉落的口中终于传出另一种格调的声音来。 

姑姑刚刚睡着了么？怎么半天不发言？ 

那为甚么不直截了当的杀了我？你们好残忍，让我眼睁睁的看着哥哥死在我的手中。 

你大概还没有搞清状况吧，在杀死那个男羽之前，你已经死于我的音必杀式了。若不是姑姑及时寄宿在你的身体里，为你疗护余生，这会你们兄妹二人已经共赴黄泉了。 

未必吧，即便我死了，你以为就凭你这两手三脚猫功夫能和哥哥对抗？他因为看到了表面上占着上风的我才会无备而来，却不料我是被人控制了心神的。你们的能耐，无非就是施诈算计罢了！ 

臭丫头，和我抢一张嘴巴，还让不让长辈们说话了？ 

姑姑，体会到了，你现在的处境可真恐怖。眉落小姐要学会善待长辈哦！ 

天啊，分明是你在抢用我的嘴巴说话，这会倒好像委屈了你似的？还有没有天理了？ 

哈哈哈。我们的八松城公主，精神上似乎受到了一点挫折？ 

你？你？你？真是气死我了。 

崩溃吧，放心的去吧，一旦崩解离析了思想，苏图娜拉马上会不惜余力的接替上去，全权掌枢你的身行言表。嘿嘿。 

妄想！ 

看我妄不妄！想不想！ 

无耻！ 

听口气需要苏图娜拉来替代八松城主尽一尽做长辈的义务了。掌嘴――话音刚落，眉落的手掌便从胁间抬起，疾速的冲着脸颊呼啸而去。即至的时候，才终于被眉落把持到凌厉的去势，虽然生硬的拔回来了，却还是在下巴上软软的抚摩了一下。看上去刚柔并济的动作，倒是把身边的给噗嗤一声逗乐了。 

嘻嘻，好玩。 

连寰化和印池都分辨不清楚还有心思玩？识别星相这可是魅术的根本啊，眼力练到这种地步还不如早早找个如意人家嫁出去得了，省得姑姑再去费心！ 

其实开始我也觉着奇怪，寰化今天怎么诡异得发起暗蓝色的光芒来了？ 

记住，印池代表着精神意志，它是魅的神祗。比郁非略大。永远散发着暗蓝色的光芒，在日间容易被太阳光掩盖，夜间又不能清楚地显现在天幕上，而唯有清晨和黄昏才最为明显…… 

你赶快给我出来？眉落公主好不容易再次获得了嘴巴的使用权，顿时气得双目泛潮，泪水在眼眶中打转。 

不知道你信不信？这会我若出去你马上会死，因为你的生命需要我来延续，明白么？ 

即便死，我也不想再受这份欺负了？ 

不打算去雪城了？还有你哥哥留给你的遗愿呢？要不要再去完成它呢？ 

雪城…… 

是啊，瞧瞧我们已经离它很近了！前面的那片森林正在下雪呢！ 

两个少女一齐抬头望去，在她们的眼前，雪花漫天飞舞，二人已经穿越一条风之峡谷，来到了擎梁这片冰天雪地的世界。 

姑姑快看，这里有好多脚印，密密匝匝的，大概有一群人…… 

是一队清油商刚刚从这里经过。快走，跟上雪辙，总比踩进雪窝里要走得轻松一些。 

你能给我讲讲雪城的事情么？眉落幽幽说道。 

嘿嘿，臭丫头终于懂得学乖了说话，这样不是挺好嘛！有点淑女的样子了。 

姑姑，快讲讲吧我也想听。我们要去的地方，那究竟是座甚么样的城呢？ 

雪城啊，和眼下我们看到的差不多，也是一片森林。 

哇……一座森林之城？ 

是的。一座奇格林之城。惟一不同的是，奇格林在宁州，雪城在澜州……城中的那些棚房屋舍、楼观亭榭，甚至于门窗桌椅，它们拥有植物的生命，盘亘交错在一株株硕大的枝干上，形成奇异的树冠。想象一下，当所有的建筑有序的排列起来，终年被妆典在娇柔旖旎的雪潮中，这样的城市是何等的壮观呀！ 

好诡异的树？居然能够生长出房子来？究竟是甚么树呢？ 

雪城中大多以椋子木为主。原本椋鸟集群的树种，却成了羽人的憩息处。不过要知道，椋子木原本并不具备生长房子的能力，关键是靠羽人的一种秘术。这种秘术可以促使任何一种树木的快速成长，并随心所欲建造出合乎施术者风格的房子来。 

姑姑你会么？……这种秘术？ 

多嘴。……诶？前面怎么回事？苏图娜拉的视线突然定格在十步开外的雪路上。 

甚么？ 

路辙好像变宽了？凭空多出一队清油商来？ 

嗯，看到了。他们迷路了？姑姑，是不是‘安’？ 

我看不像…… 

难道是两队清油商？ 

不，迷路倒是肯定的了。不过未必是‘安’在作祟？这种幻术的结界，似乎只有河络人才能做到。在澜州还不曾听说过有谁陷落于‘安’？ 

会死人吗？ 

不会直接伤人，只能让人迷失方向越陷越深，最终陷入牛角尖中，堵死在里面也退不出来。 

啊？那我们呢？是不是已经…… 

别大惊小怪的。先跟着路辙走下去看看。 

还要跟着他们一起走啊？当心陪了葬去。哼……苏图娜拉没有说话，眉落倒是嗤笑着，一副不屑一顾的表情。 

姑姑，是不是某位大小姐脾气又上来了？ 

连‘圆离阡’都看不出来，还敢大言不惭的抢着说话？眉落揶揄道。 

羽人的‘圆离阡’？呵呵？难怪。恭喜眉落公主喽，既然‘圆离阡’已经出现了，我们离雪城也就不远了。 

甚么是‘圆离阡’，怎么从来没有听姑姑说起过？ 

让臭丫头告诉你吧，说起‘圆离阡’她还真比姑姑知道的多呢！ 

娘亲说过，‘圆离阡’是羽人为了防备外族的侵扰，特意在羽城周围施下的一种幻术。当羽城处于繁荣兴盛时期，外来人员一旦接近‘圆离阡’，以接近点为准，无论他向任何一个方向走去，最终都会像画圆一样返回到起点来。直到精疲力竭的时候，才会突然从幻术中醒来，此时他所处的位置其实已经距离羽城非常遥远了。 

眉落小姐，照你这么说我们虽然和雪城近在咫尺，但若照此一直走下去，反倒会越走越远喽。 

嗯，背道而驰。不过‘圆离阡’还有与之相对应的另一种术，当它所守护的羽城快要衰落或已经消亡，那么如果有人胆敢接近它，就会被它带进死亡的坟墓。……同样是走着画圆的路，不同的是终点就在羽城的中央。 

然后呢？ 

恐惧，惊怵，直到死亡…… 

为甚么？ 

不为甚么？一种仇恨而已，诅咒罢了。 

难怪从前的清油商总喜欢撤下官道改走这里，大家全以为是走了捷近路，原来是‘圆离阡’送他们一程啊！ 

嘻嘻，投机取巧的商人。若是被他们知道了‘捷近路’的真相，一个个还不吓破了魂？丧飞了胆？笑着走近‘圆离阡’的结界点，刚抬起步子，却不知道是该迈出还是收回了？ 

以前多少听说过一点‘圆离阡’，但臭丫头说的，苏图娜拉还真是闻所未闻呢？……这十多年来，已经少有人再走这条捷近道了，传闻有人在道上遭遇过影子刀弩？一个杀人于瞬息之间的影子客。 

那些悴死的商贾班队是不是拜影子客所刺暂且还下不了定谳，也许根本就没有甚么影子刀弩？全是出自‘圆离阡’的手笔呢？眉落轻飘飘的回答。 

大有可能。 

姑姑快看，树干上有脚印？好轻盈的痕迹，不仔细察看还真被疏忽了呢！结界旁的有了新的发现。沿着清油商留下的路辙，两排树干和枝头上相互交错留下了一路细微的践踏痕迹。 

有人在跟踪清油商…… 

甚么人能有这等踏雪无痕的功夫？ 

，这有什么大不了的？我就可以做到。眉落言语中洋溢出几分得意来。 

羽人！跟踪清油商的是一个羽人！恍然大悟。 

也许，他正是影子刀弩呢……苏图娜拉话音尚未落定，一袭冷寒呼啸而过，和眉落顿感周身上下每一块皮肤都缩起来。三 




掌柜的，秋瞳这孩子…… 

瘪七可曾听说过这么一句话？好奇心太重是会死人的。 

嗯啊。老爷误解小的意思了。瘪七只是想提醒你老一下，这孩子好像在带着我们绕圈子…… 

不是好像，是肯定！ 

徒劳无益啊。在瘪七那原本悒郁的嘴脸上挂出了近乎牵强的逢迎之相，乍眼看去滑稽的着实可爱：既然老爷早就知晓了，自当提早的喝止秋瞳。 

之于雪，孩子的洞察能力可比成年人要犀利的多，即便你我二人的童心未泯。胖汉举头凝注着前方瘦小的身影，廊羲迹核以，在这种境况下与其受着眼睛蒙惑，还不如去相信直觉。 

把一支班队押注在七八岁的孩子身上，恕小的长嘴多舌，掌柜的未免过于放任了…… 

哼。难不成我们还有选择？ 

至少也该忖衡一下利弊…… 

这个暂且按下不提了，说说刚才的话茬……瞧老爷这记性？扯到了哪？ 

那个时候的椋茔应该叫作什么来着……老爷。 

雪城。可听说过雪城？ 

倒是听说过一点。城里似乎居住着羽人，别的一概不清楚。 

关于雪城，前后其实有两个版本的传说？而你只知其一不知其二。 

小的立等的焦急，掌柜的就先说说休国公误入雪城后的遭遇吧？ 

管辖雪城的是三位羽族郡主。大郡主翼鹤昕和小郡主翼雪囡是亲生姐妹，与大小两位郡主同父异母的二郡主名叫翼q茹，个个都称得上是顶尖标致的大美人。人生际遇殊难渴求啊。年轻的休国公却撞到狗屎运，不但被三个美人救了，同时还被翼鹤昕翼q茹送回了休国去…… 

隔山障水的怎么送？ 

说你笨你还真是一头犋脑子！羽人想送你回家，当然是展开翅膀飞着送喽。至于为甚么送？我猜测是美人们常年来深居简出的，难得见见大世面，所以一眼便看中了年轻的休国少主！ 

老爷不会是也打着羽族郡主的主意这才执意要走椋茔的道吧？ 

今非昔比啊！可惜除了一个影子刀弩，现在别说郡主，就连个羽族的少女都甭想再见到喽！ 

嚯嚯，老爷原来也是性情中人！雪城中不是还有一个小郡主嘛？ 

挨千刀的，把一个好端端的雪城给一把火烧了。别说雪城变成了椋茔，就连小郡主都烤成了一只熟鸟喽。 

国主雷千叶之所以下令焚毁雪城，因为休国少主脱逃的缘故？ 

想当初八松城主率军围攻休国时，他们是怎么个唯唯诺诺的送出少主远赴晋北，以此来作为两国合盟的信诚呢？但是休国少主逃回本国后，只送给八松城主一个翼q茹就把兵临城下的战局给扭转了。以致于国主的征战指令得不到有效的执行，对于晋北来说自然是一个莫大的耻辱。雷王盛怒之下，还不把问题的根源――一个小小的羽族雪城给连窝端了。 

难道两个郡主忍心看着自己的城池被人给催毁么？ 

不眼睁睁的看着，别的还能有甚么办法？刚去休国就被少主下令挑去了肩胛上的凝翅点。想飞回来？连梦都休想做！ 

喔唷？……后来呢？ 

大郡主为休国少主生了个男儿叫翼已模二郡主为八松城主生了个女儿叫翼眉落。 

追随郡主的姓氏？ 

依当时的情况不追随都不行，这对孩子生下来就和人族长得大相径庭…… 

此话怎么说？ 

活脱脱的两个小羽人。所以被后来的休国公禁锢在不为人知的密处，按其先天体质训练成一等的羽人刺客，为他们的父王完成不少暗杀勾当。……幸好，不日前传来翼已脑诖躺笔ё俣嗄甑脑秋叶城公主时，反倒死在了天罗刺客的刀网中。 

休国公要刺杀我国秋叶城的公主？ 

据说公主把人家的一柄重剑给偷走了。 

致于嘛，不过一柄剑而已！ 

也许是柄名贵的剑。 

嗯，我猜也是。那翼眉落呢？ 

下落不明，和龙格一起，双双再次失踪…… 

失踪了？可惜可惜…… 

可惜甚么？ 

翼眉落居然没有死…… 

听口气瘪七要比老爷还盼着她早遭厄运？ 

羽人杀人的手法太厉害啊，从天空放箭。有一天，当你发现有人如同神祗一样在天上朝你拉开了弩，你该逃往到哪里去？ 

要不鹤雪士会遥居在暗杀集团之首？ 

主人。到了。一直保持缄默的秋瞳终于勒僵驻足，嘴唇略微上翘，形成拢起的唇峰，其间蒸绰着白色的水气，送出的哨令犹如天簌，萧然划过头顶每一片簇结的银花，四十六头犋于是闻声而止。 

到了？宁远城……瘪七拉开遮风的耳绒：这不是……还在老地方打转么？ 

拜托阁下先闭上眼睛，片刻后再睁开眼说话，嗯？ 

秋瞳投来的鄙夷眸光，像掴给瘪七的一个闷头耳巴，话虽不轻不重,却令昔日名闻遐迩的刀客感受到了一种灼烫般的羞惭。但是当他闭上眼后，这种感觉取而代之的却是万般的惊异。那缓慢撑开的眼帘，像被一层细微的沙砾覆盖着的世界，从一层半透明的雾状布绸上透射着青褐色的光。探指一触，布绸呈倒立的涟漪一圈一晕的碎去，水洗的另一片天地终于跃进视野：没有冰雪，没有森林，四周一片焦枯的废墟。断裂的树桩上生发出青褐色的植物，叶茎间冒着诡异的烟尘。酸臭刺鼻的沆瀣之水在嘈杂的泥泽与腐败的树根中流离。隐暗处若有若无的声息充满着凄楚的呻吟…… 

是谁在叫…… 

椋子木下的鸟魂。瘪七的肩膀上突然落下一只宽厚的手掌，回头去看，掌柜的嘴角里泯着一丝近于狰狞的怪笑。 

瘪七凝望着眼前的胖汉，眼底一片惨白：老爷，我们这是在哪？ 

这里就是昔日的雪城啊！嘿嘿。 

椋茔？瘪七颤的抽出半截弯刀，幽蓝的方寸刃光点亮了胖汉的眼角，在那条浓郁的眉毛下面，有一道细微的刀痕。不知为甚，瘪七突然觉得那刀痕看上去非常眼熟，一时间却又想不起来曾在哪里见过？ 

传说有一种黑白相间的鸟，因为栖息在椋子木上，得名椋鸟，它们善于直冲云天的飞翔。特别遇到群鸟齐飞的时候，场景又非常壮观，胜似万花竞芳。因而澜州人以有幸赏阅到椋鸟飞天为一生之荣。但是有一天曾有这么一个人，竟欣赏到比之更为绮丽壮美的风景，他看到了成群结队的椋鸟，它们的羽毛失火了，所以是在烈焰的驱使下飞扑九天，自天空联结成一片火烧的云霞。最后以半熟的肉身坠回一片片的火海……后来，人们把焚毁的鸟林叫作椋茔。说白了，不过是椋鸟的一窟坟茔罢了。这就是没落雪城另一版本的传说。 

你究竟是谁？ 

而那个幸运的观景者，正是月芽刀的主人邹骜仑。巧合的是，瘪七使用的兵器居然也是一把月芽刀，所以如果我猜测的不错，瘪七和邹骜仑应是同出一人吧！ 

你？居然认出我是邹骜仑？ 

老爷我不光知晓这些，椋茔之所以得名也是拜你所赐吧！……十六年前，是谁首当其冲的纵起那把火焰，唉，你月芽邹居然能下得去手？漂亮啊漂亮。你这一把火烧得甚妙，令一座冰天雪地的羽城十余年来万木不生，荒废如初啊！ 

你？你你？ 

此后，月芽邹虽然从澜州消失了。影子刀弩却出现在椋茔附近。一个刀客，终久还是不甘寂寞！所以影子刀弩和月芽邹也应是同出一人吧！ 

我原以为你什么都知道了呢？看来也有不明白的地方。 

影子客另有其人？这话倒是来得蹊跷？ 

自报一下家门吧？月芽邹向来不杀无名之辈？邹骜仑脸色一变，已疾快的撤马丈余外，他的弯刀摩挲着铁匣，自身下的马囊中正发出尖锐的唳鸣。 

呵，想对老爷动手……胖汉驱马前行数步，随意从旁伸的墟棘中折下一条烧得炭黑的荆条。甩手出去，那木荆已被铿锵有力的抓在犋群里探出的一只小手中：来吧，先过了我的秋瞳再说？ 

荆条？那孩子会使用软锏？邹骜仑惊异的望着接荆的少年，从秋瞳的眼睛中，他看到了一对犹如犋兽的眸子，此刻正迸射着野性的光芒。迎着他，已直刺而来……四 




快听姑姑，林子里好像有打斗的声响？ 

宁州放个屁，有人隔着潍海在澜州就能嗅到。 

你！逞心跟我过不去啊！ 

大惊小怪！雪白的影纱凌空一跃，羽族出身的翼眉落已然跳上了一棵青柏，恰好凌驾在龙格之上。少女原本以为眼下的疯丫头要荡出一片迎头雪以此来戏弄于她呢，所以忙五步并两步的逃开柏冠的遮罩，待回首去望时，却并不见先前所矗之地有半点雪尘的纷落，那犹如蜻蜓点水般的身姿轻逸得了无声息，反倒令自己觉出一些挂不住的难堪盈满了赭红的脸颊。可终究还是遭到了羽少女的一番奚落：‘圆离阡’中的动静幻变莫测，即便真实如此也多半来自千里之外的场面。孤陋寡闻没关系，一惊一乍的到处人可不好？嗯？ 

也许打斗声是来自雪城呢？ 

不可能，这帮清油商大概已被‘圆离阡’送到了千里之外的宁远城，听动静有可能在城外的郊野遭了劫！ 

还以为某人的嗅觉方面残障了呢。原来也遭了那泊海渡峡的臭屁的熏害呀…… 

你！ 

我我我……我怎么了？绕回口舌便宜的龙格将拢在嘴边的手掌圈起来，冲着怒眉杏眸的羽少女叫嚷：姑姑，你老人家该起床喽！ 

你……雪城到了么？苏图娜拉适时出现的问话声恰好扼灭了翼眉落即将爆发的又一阵抢白。 

我看像是到了，有人在雪城中打斗呢？姑姑快来闻闻！呸呸呸，是快来听听，是快来听听呀！ 

苏图娜拉没有回话，嘴角只莞尔一笑，看不出笑的本意出自于谁，也许是共处一躯的苏眉二人同时被龙格的一时失语给逗乐了。 

背负琵琶的少女潮红着脸颊，脚下不由得一阵疾驰，向着恶斗阵阵的密林深处v声而去。 

真是两个孩子。一会儿闹一会儿笑，惹得长辈们一刻都安宁不得啊。苏图娜拉且喜且忧的一阵怨叹。 

难道你也认为前面就是雪城？ 

臭丫头，我明白你此刻心里想着甚么？……倘若打斗声果真是从雪城中传来，证实迷途的清油商已被‘圆离阡’带进了城中……换句话说，雪城已经没落消亡了…… 

不要再说下去……求求你……陡然间，羽少女那汪汪瞳眶中已闪烁出了两抹莹泽，且光影扑朔星辰流转。 

其实早在十多年前，那里已经成为一片椋茔。 

椋茔？ 

即是椋鸟的坟茔。亦是羽人的葬壑。 

已母绺缢要寻觅的雪城已经不复存在了？畴昔的家乡原来早就消逝了？ 

雪城诚然已经贻尽旦毁，但并没有被擎梁半岛所遗忘，一把火把它焚烧成了一座不下雪的城。 

不下雪的城？你知道一切？快告诉我，是谁？是谁一把火把它给焚毁了？ 

晋北国主雷千叶有一员骁勇的部将，古月衣，靡下追随着一支以骑射闻名的骑兵。名曰出云。当年本是由他领命去攻剿雪城。但是当他赶到雪城时，那里已经是火海一片。羽族的城池大抵以林木构建，所以易火攻。纵火者竟是雷王派来的近身卫邹骜仑，此人惯用一把月芽刀，所以人称月芽邹。雷王此举原是有所考虑，那时的古月衣早在逃匿的休国质子喜获雪城两位郡主的青睐时就放言三军，一定要活擒留驻在雪城中的最后一位小郡主翼雪囡，纳其为舞妾。此言一出，自然跑不出国主的耳目，雷王犹恐围剿出岔，便提前设了月芽邹这么一条暗线，假清油商身份先之一把火彻底扫除了心中忧患。 

邹！骜！仑！羽少女字眼分明的恨恨叱道。 

犋兽车从宁远城驮运来的百十坛清油，陇蹙在雪城的周围，点燃后形成的火墙连只椋鸟都飞不出去。全部焚烬在火海之中。要知道宁远城研榨的那些清油，可是从沿海鲛人身上提炼出的一种油脂。别说是泼洒在树木林灌上，就连积雪和顽石沾染了它也要燃烧个灰飞烟灭面目全非。总之，听人说那场大火令擎梁下了半个多月的黑雪呀！ 

雪城中的小郡主呢？还有纵火的邹骜仑呢？ 

翼雪囡自然是香消玉殒红颜薄命。雪城一战，月芽邹和焚毁的城池一起在澜州销声匿迹，至今下落不明…… 

姑姑快来看呀。这里有好多死犋和死人…… 

龙格的叫喊声从几株椋子木后传来。羽少女展足连跃三下，人已跳过了株株树立的椋木。眼前突然蒙来一块青褐色的布绸，蜂窝般的的水珠沿着绸面泫然下淌。突发的状况却尽显了弓弩手法的疾快，势如闪电的一支羽翎不知几时竟已走弩出弦，引领着飞跃的羽少女刺向布央，雾霭般的罗帐自破口处掀卷而逝，那原本冰之天、雪之地的完美世界犹如受了致命的创伤，翻出一角斑驳苍凉的天空来。 

冰雪森林萧然而颓。焦枯的，断裂的枝干上能够称之为生机的是一些青褐色的植物，叶与茎之间荡析着诡异的彩尘，似沆若瀣，冉裹在腐败嘈落的泥泽与树根之上，或于其间鬼魅魍魉般的流离。暗风从空朽的罅隙中穿过，发出一阵阵魂泣人啼的呜咽声…… 

更甚着，在黄昏的泥泞污泽中横七竖八的倒躺着三十多具死人和二十多头犋尸，凄景不堪入目。残余的车马错落停驻在远远近近的废墟中，上面驮运的清油坛子尽数打碎…… 

终于到了。苏图娜拉淡然的语气几乎没有发出任何声音。 

难道这里就是昔日的雪城？大失所望。 

已母绺纾我们回来了。快睁开眼看看吧，这里就是你我的家乡……翼眉落手捧鹤链，满目凄凉。 

姑姑，这些人犋的体温尚在，刚刚死的。从一具尸体移向另一具尸体。犹若一名验尸的仵作。 

臭丫头，还没到哀悼的时候，先保住小命才是。苏图娜拉提醒身体的另一部分。眉落这才暂且敛收了悲戚，将注意力集中在横陈的具具尸首上。 

从人犋的致命挫伤处可以清楚的辨认，他们均死于一种极其硗薄的弯刀。因为伤口状若红线，刀刃却极深的陷落于骨肉之中。这种伤势刹那立定，必须依靠非肉眼所能追踪到的速度来实现瞬间的杀伤，简单的劈砍绝对无法完成。 

臭丫头仔细看看吧，是‘圆离阡’的手笔，还是影子刀弩的杰作？ 

‘圆离阡’是通过人的臆幻将其推向恐惧巅峰，最后心神俱闭惊悸而亡，绝不可能以兵刃伤人……出现在翼眉落面容上的惊诧显然是始料不及的，这位羽少女在分析‘圆离阡’的幻杀过程时，腔调因惶乱而显得有些干涩和苍白。并且就在这个时候，她又想起了刚刚跳进椋茔所连跃的三步，每一步的雪枝上，她都隐约的察觉到了那个跟踪清油商的羽人的足迹。 

难道这里真的有苏图娜拉所提到的那个杀人于瞬息之间的影子刀弩？ 

正恍惚中，一片旋舞的飞刀已从不远处的树窟中疾速掠来，于弓弩射出的羽翎赫然不同的是，它的轨道居然不是直线？诡异的绕过了尚无防备的龙格，擦向羽少女的颀长的脖颈。一抹鲜血丝雾般喷溅而起，震骇的苏图娜拉和翼眉落在闭上眼睛那一刻看到了一个蒙面的黑衣人，一对黑色的翅膀自强健的肩胛处扑朔招展，手执一把硕重的劲弓，以狭长的尖刀为羽翎，并且满弓挂羽的，已悄然翔落在龙格的背后…… 

羽少女居然绽开了一张笑靥，因为她看到蒙面人的那双眼睛，那对曾经无比熟悉的眼神哦，此刻正朝她凝眺过来。骄傲的眉宇间充彻着奕奕的神采和跋扈的张扬。眉落苍白的嘴唇似乎正艰难的翕合着，在倒下的最后一瞬终于叫出了声：哥哥，已母绺纾你终究还是来了――◆咒・醉・相思入眉 




一 




咫儿，去，去把棂角的画轴摘下来。 

飘翥犹翔的天阁悬厢内，倥侗颛醇的孩子屹在女子的病榻前。那雕花细腻的木榻似乎解人心扉，居然轻巧稳妥的生发出新的枝干，毕毕剥剥撑立而起的榻身刚好将她托送成非常舒适的斜靠姿势，以致于她可以轻松平视到孩子即去的背影，看他唯唯诺诺的爬高取画。她那充满太息的眼神始终隐匿在一片云翳中，挥之不去。 

棂角上的画卷所画之人正是榻上女子。华丽而又陈旧。应是久年未经手泽的缘故，触指上前立时尘埃纷飞，盈得孩子蓬头垢面，眼睑难启。而掀开的画卷犹如黎明前的一角幕布，瞬间潋露出太阳的光华，璀璨夺目异彩纷呈。原来画轴后面凿有暗格，其间滟彩洄溯。烁着孩子的脸颊，肉红顷刻烙入彩黄，溶成一张铁金的面具。来不及诧谔的孩子于是听到了身后娘亲的使唤：取出它罢。 

那是甚么？ 

雪绫。 

好漂亮哦。孩子取出晶莹之物于手心中轻轻抚弄。只见它是两块半弓形玉牌，上面零星镶嵌着七彩石。结构似乎缺少中轴，若是有所衔接即可将两块玉牌摺合，叠并，乃至锁卡。像女人束髻的发簪部件。而玉牌光芒所致，栖风漾泊的空中阁厢内顿时披辉铺金流光溢彩，孩子好奇的问：娘亲用它做甚么？ 

若是鹤簪在，便是一枚完整的钗。……可惜生分了。 

鹤簪…… 

咫儿，过来。让娘亲捉着你的手。 

孩子突然像是感觉到甚么，忙奔覆榻前，涕泪滂沱。 

不要哭。咫儿乖。把雪绫收好，你要牢牢记住，去找回鹤簪，让鹤雪完整。 

鹤簪在哪？ 

在你姨娘手中……它就在你姨娘手中啊…… 

娘亲，不要离开我。不要…… 

咫儿，记住娘亲的话，让鹤雪完整。一定要记住，那是一只鹤，是一只傲然孑立的鹤，一只美丽的鹤呀…… 




那个背负弓弩的少女必须倒下。第一眼看到她的时候，他就下定了决心。 

尽管她是同族，尽管她是一个姣冶妙丽的羽少女，因为最具威胁所以必须倒下。杀手对弈，感应总是微妙，犹如一个强烈持久的声音于耳畔喧Y：若不果断出手，纠缠到最后死伤的人必然是你自己。于是他将凌波刀翎挎上弩丝，满弓张驰，不假犹豫的松开紧紧锁扣的钢指劲骨。铿！破风去无声…… 

刀翎的轨迹明显带有佯攻的架势，先去诛杀负琴少女，不取性命只擦皮毛，借划弧之力改变刀翎的斩刺路径，以此达到突袭羽少女喉咙的目的。他将所出力量分毫不差的精算到锋毕露的刀刃上，但凌波刀翎出弩后，还是令他觉出一些不尽人意的细节来。 

不知是何缘故，那刃口即将接近负琴少女的脖颈时似乎受到了某种力量的排斥，消减弓力的同时使刀翎绕颈而过，因而没能如期做到干净利落的横切，虽然擦到了羽少女的脖颈，却只破开一层皮下血管，乃致失血而窒。 

蒙面的黑影凌空一跃，翔起身后的黑色羽翼，如影随形般立于负琴少女的身后，重新结弓，做出了当头再补一箭的准备。这个时候他觉察到了倒倾羽女自嘴角的翕动：哥哥，已母绺纾你终究还是来了―― 

拾颌睥睨，他看到羽少女缓缓倒去的身姿托起了一只如玉似璞的手臂，手指与手掌中绕着一串项链，所挂之物竟然是一只鹤，是一只傲然孑立的鹤，是一只美丽的鹤…… 

娘亲临终前的遗嘱再次回荡于耳畔。咫儿，记住娘亲的话，让鹤雪完整…… 

那一刻，他突然觉得光影流离天旋地转，甚至连负琴少女发现了他，并对他开始做些甚么，他都不再关顾了。 




这大概是龙格从未濒临过的一种恐惧正直袭她的后颈，所以在她心头绷起了一根缩的弦。筋弦牵动手指，状若无声的为她叩下衣袂中的枢具。那是天罗佑衣的控件，无数道肉眼看不见的刀丝瞬间密布于周遭。果不其然，一道锋利的光华被刀丝隔离开来，沿着佑衣外围，继续流射而去的尖锐之芒似乎早就锁定了下一个目标，以白驹过隙的速度擦开羽少女的肌肤。颈项之间，顿时掀起一道血的雾障，应是一朵绽放的妖艳之花。美丽，却又凄恋。 

即便是影子，在静滞的眸中也将无处遁形。因为她是一个失明的魅女，依靠着听力和直觉来触摸身外世界。即便是悄逸而现的影子，无论身前身后，还是会被她不动声色的逐个捕获。音九章显然要比转瞬即逝的影子略快一筹，所以利用这种呢喃唇角的音符来析解紧迫的局势应是最好不过的选择。依林而匿的澜州第一刀客终于被封惑在苍凉颓败的雪城正央，那经过风霜刻屑而显得棱角分明的脸廓上蒙着一层乌黑的绸布，守城夫一样责深任重的神采亦凝缩在如火的瞳孔中。 

……他，就是传说中的影子刀弩吧！默叹着，脚步沉重的走近寄宿着姑姑精神力的羽少女，面对着已然倾落的浴血之躯，却不悲伤。用一种逗鸟的口吻叫嚷着：姑姑。姑姑。 

片刻后，溅血的刀口开始奇迹般愈合，一丝一缕，像风拂过流沙，渐渐泄露出其下的光滑。笑靥犹在的翼眉落终于睁开眼睛，迫切看到的，却是常常和她拌嘴的女孩。已母绺缒兀克便无不失望的问。 

是说他么？呶，在那里呐！……瞧瞧，又一次获益于姑姑的精神体。 

眉落默不作声，却迟疑着坐起身来，一丝不苟的，凝望身后那蜡人一样静止的蒙面男子。教我前来雪城，原来哥哥早在这里候着我呐。少女的浅笑再次浮出面颊，渗透着令人心怡的清秀韵致。 

修补你的伤口，连个感激的话都没有。姑姑她老人家可真命苦。连连抱怨，却由着重新爬起的翼眉落慢慢朝着影子客走去。诧异一团团的袭来，所以对自己的充耳不闻也忘了追究。 

哥，哥哥……眉落连喊数声后突然转过身，凶恶的冲着叫嚣：你对他做过甚么？ 

赫！赫！冲我这么凶？有没有搞错啊你，我和姑姑救了你，居然反过来不分青红皂白的瞎吆喝！问我对他做过甚么……哼，倒是提醒了本小姐，看我不把他大卸八块出来？霍然抽出琵琶，指落弦间，尖甲欲奏琴先鸣。汹涌的乐潮像是要从琴托中跳出一群噬人的狰。杀气顿时夺面而至。 

又是不见音！除了使用这种见不得光的下三滥手段，你还会甚么？眉落伸出颤抖的手臂去抚摩那张熟悉的脸庞。隔着黑绸，男子焦灼的嗓音突然传来，纠结着暴戾和呢喃两种情愫，矛盾的，从嘴里发出令人不惑的声音：你是谁？你怎么会有鹤簪？你和翼鹤昕甚么关系？ 

翼鹤昕？听到这个名字，少女颤的肩膀不由得朔动两下，像被冰雪吹进了歇斯底里。翼鹤昕，这个再熟悉不过的名字，不正是哥哥的母后么？心还在千头万绪的祈望着心上人种种存活的可能，面上早已是泪如泉涌。少女含笑回答：翼鹤昕是我姨娘！ 

翼q茹的女儿？ 

男子的问话，更坚定了少女对他的确认。他，必是尚在人间的哥哥了。也许是他失了忆？疑惑刚下眉梢，忧伤继上心头。为甚么独独不认识她？是不是……难道说……怎么会…… 

已母绺绮蝗鲜段伊耍克终于将心底涌动的痛苦释放出来。 

已模克是已模课医幸T咫。 

哥哥，知道么？改了名字却变不了这眼神……少女凝注着面前这对冷峻的黑瞳。 

姨娘可曾向你提起过翼雪囡？他顿了顿，语气稍作缓和：……她是我娘亲。 

眉落脚下的一寸地在转，头顶的一方天在旋。既是出其不意又是意料之中的，令她承受到了那难以抑制的昏厥和眩晕，正一点一滴的渗入她的周身，将逐渐麻木的知觉进一步的刺伤，穿透，和杀戮。她乏倦且又竭尽全力的抬起那只玉璞般的手臂，使那串晶莹灼目的项链垂悬于指缝之间，那确实是一只鹤，是一只傲然孑立的鹤，一只美丽的鹤呀…… 

让鹤雪完整。终于成为两个羽族杀手瞬间达成的默契。 

名为雪绫的两块半弓形玉牌，同时自影子刀弩的手心中缓慢的呈现。链子上的鹤簪以独有的一份寂寞的姿态脱离了束缚，银翼翔舞，原本修长孑立的腿脚，犹若簪针向着两块玉牌穿引过去，最终结合为一枚精致的鹤雪。它引领着所有人的视线，飞过坍塌倒倾的雪城，飞过废墟一片的椋茔，向着一棵尚未烧毁的巨大树冠而去。冠顶是一座座被岁月废弃的天阁悬厢，高高在上的王城之巅，屹立着一尊因经历过焚城之年而披墨般碳黑的石塑，从身形上去看，那是一尊女性塑像。长发迤逦至光赤的脚丫。而自行飞舞的鹤雪，恰恰栖落于她的发髻之上，佩戴如真。瞬时，天地光亮，璀灿如昼。宁静的空气中传来翼T咫的笑声。十多年来久不下雪的墟城，竟有一片雪花奇迹般飘落于翼眉落的眼睫之上。放眼望去，沿着女塑的发顶，绯红油亮的秀发铺展而下，悠闲如一条激越的瀑布。将神来之冰雪魔术般倾泻而出，越过王宫的每一片瓦砾，死寂已久的森林之城恍如复活，正一木一草的回归从前…… 

三位美丽的女子自王宫之门翩绵而下。翼T咫和翼眉落同时惊叫出声：娘亲？姨娘？ 

切切实实，那半空中婆娑起舞的正是少女时期的三位雪城郡主啊！二 




云天雾霭若非厚积Γ又怎能气为雨雨凝为雪呢？但是整场降雪突如其来，在毫无征兆的天光光夜沉沉的气象中，瞬间天成的冰天雪地，表面上似乎演绎着北方气候的幻化无常，内在里却凝储着令人窒息的氛滓。毕竟这里是椋茔，是森林深处的死亡之地，也许它所昭示的，是人之生命的最后一次醉飞吟盏。穿过它，所有的一切都将灰飞烟灭万劫不复。置身其中的人，倘如还不知恐惶，便一定是深受蒙惑所以才会全然不顾…… 

三位郡主惊现于复苏的雪城时，羽族兄妹几乎是在同一时间内伸展出肩胛下面的翅膀。他们向着各自的娘亲扑上去，孩子般的冲动，应是期盼着撞进久违的母怀中好痛痛快快的恣意娇纵一番。然而冲出去的黑白两条影子，甚至连风都不曾触及，就从各自娘亲的身体里穿越而过。那被荡漾开去的佳影重新聚合之后，几乎连眷顾一眼孩子们的意思都没有，便继续嬉笑玩闹着远去了。风雪中传来翼雪囡的声音：姊姊们要不要来点椋花酿呢？ 

椋花酿是雪城特藏的美酒，在椋子木秋冬替更的花期中酝醪，工序并不复杂，除了酒糟子，便是浸泡在醴泉中的椋子花，至于酒的味道够不够香醇？乃是储藏时间的长短问题，与工艺毫不相干。翼雪囡的提议很快得到了姊妹们的一致响应，相继走出两个孩子的视野，翻飞的裙裾翩跹如舞，毫不在意身后那一滴滴夺眶而出的少年泪…… 

画面继续一幅幅展现，光阴在视觉中飞短流长。冰封的雪城延伸到最繁复的年华。簇集的椋鸟犹如榛栗般洒向浩浩皑皑的雪城深处…… 

不要哭。全是幻境。苏图娜拉试图说服受惑的眉落，残酷且唐突的劝慰显然没有起到好的作用，反倒使少女哭得更为伤心了。而在她身边矗立的原本冷傲的影子刀弩，随后遭遇的却是贯穿心肺的裂痛之创，他那正值豆蔻年华的娘亲，竟然有这么一次醉醺醺的迎他走来了，孩子尝试着张开双臂，雪囡郡主却浑无知觉的分身而过，追随着一群群的椋鸟，展开翅膀向着西南方飞去。 

西南方，翻过擎梁山就是落林镇。 

娘亲――翼T咫绝望的一声呐喊将天地穿透。雪消冰融，世界重新黯淡下来，三人所处的雪城已然又回归焚毁后的椋茔中去。 

姑姑，刚才你们看到了甚么？仰起一张新奇的脸庞。 

幻境。是鹤雪，是它产生的幻境。 

影子刀弩呢，要不要杀了他？留他做活口，我们迟早会和地上的死尸一样…… 

为甚么要杀死这些澜州商客？我需要答案。苏图娜拉斩钉截铁的探问蒙面男子，眼睛却睨注着不远处的一辆犋兽车，血块沾凝的车板上，一口泥坛子敞开着口，从中探出一颗玲珑的头颅。似乎刚刚钻出来，就被弩刀划破了咽喉。 

影子刀弩默不作声，漆黑的女塑发顶，有星辰刻意的闪烁了两下。光芒并不耀眼，似乎只有一道道亮纹犹若漪澜般漾过每一张低沉冥寂的脸。正是这样的细微流光，只捱了片刻宁静，便听得众人身后凭空爆发出一阵骚动，回首眄睨，嘈杂的犋兽商队竟拖着滚滚烟尘夺面闯来。 

所来队列，正是刚刚追踪丢失了的清油商。浩荡的犋队车马，在一个少年孩子的带领下，视而不见的从苏图娜拉、龙格以及翼T咫的身体上轧踏过去。 

又是鹤雪幻境？它想重演些甚么？关于你的疯狂屠杀么？苏图娜拉质问身边的影子客，却依旧得不到回答。惟有椋鸟的魂灵，在七步开外的颓木下哀鸣不止…… 




压轴犋队的是一胖一瘦的两个成年男子，二人似乎正争论着一个相当尖锐的问题。声音随着前进的犋队由远及近，至苏图娜拉与空格面前时嘎然驻足，竟敌对到刀戈相见的地步。 

自报一下家门吧？邹骜仑向来不杀无名之辈？精瘦的汉子铁沉着脸，撤马拉距，右手拂过鞍下刀柄。 

呵，想对老爷动手……胖汉驱马向前，从旁伸的荆棘中折出一条炭黑的荆条。儿戏般的甩给犋群里的领队孩子：来吧，先过了我的秋瞳再说？ 

荆条？那孩子会使用软锏？自称邹骜仑的瘦汉顿感惊异，他虽然面色轻佻，从守势的身形上却丝毫没有松弛怠慢的意思。 

再看那接过荆条的孩子，凝注着一对野兽般的眸子，忽然从犋兽群中弹跳而起，踏上一副副肥茁的兽脊，越过一口口布封的泥坛，以超乎寻常的速度做直线冲刺。整个进攻趋势一气呵成，找不出拖泥带水的痕迹。而他手中紧握的荆条，漆黑却发着冷幽的光，犹如冶铸着钢筋铁骨。势必要杵向邹骜仑，洞穿他预备抽刀的肩膀不可。 

邹骜仑心底不禁一凉，此时出刀显然晚矣。但是老姜皆辣，非但不去拔刀，连躲避的动作亦懒得去做，出奇的安宁大有置死地而后生的气魄。 

大氅之下必有城府，老贼险恶啊！胖汉似乎是在提醒孩子，却又摩捋着颔下浅淡的白须，嘴角的怪笑甚是悠闲自得。 

果不其然，邹骜仑在秋瞳即近身前时嗖然收拉起左手丝缰，那原本一人多高的青骢陡然展开了前腿，凌空一跃，蹄铁便向着腹下佝瘦的身骨践踹而去。毫不怜惜。 

噗――是硬物戳穿身体的声音，由一瞬的接触而发。血，肆无忌惮的喷溅。马背上的刀客阴冷的笑着。马肚下的孩子裹着浴血的身子钻出来。青骢立时瘫落，将主人摔飞出去。狼狈的邹骜仑顺势抽出匣中兵器，回眸防守的当，目光恰恰与蘸满马血的荆条撞个正着。再看看身边那抽搐濒死的坐骑，正由腹腔处泊泊淌血。邹骜仑顿时恼羞成怒，一声吒嗥下，手中兵刃已在半空中划出一轮上弦月。 

荆条末梢淌着马血，似乎在上弦月的映照下变得更加凌厉。迎着月刃，丝毫没有畏惧的意思，犹如飞蛾扑火般壮丽。 

以卵击石，是你自取灭亡可怨不得老夫心狠手辣！邹骜仑思琢：这一刀劈下来可是真真遂了意愿，别说一根荆条，连同秋瞳的半颗脑袋也要一并的削切下来。 

刀过荆走，像是砍在了水中。没有接触感不说，手腕欲折般猝疼。那根钢铁荆条，在孩子的手中竟然柔韧的绕过锋利的月刃翻抽在执刀的手腕上。力量殷实且微妙，触及麻筋，若不是刀柄镊有抽钩，月芽几乎脱手飞出。这一回合令邹骜仑大为震骇，他怎么也想不通手中的这把月芽，叱咤风云十余年到头来连一个孩子手中玩耍的荆条都奈何不了。 

高手对决，最忌分心走神。邹骜仑回转神来，时局已令他愕然骇立。那孩子的木荆，正以蛇的逶迤之态伸向他的脖颈，甚至探出索命的毒信，顿时令他叫苦不迭。然而此时大势已去，除了坐以待毙，他居然找不出任何破绽来予以反抗。只听得嘭一声响，木荆便从脖颈中挑出一道光华，飞至草木葳蕤的脚下时，似乎撞击到一些破瓦碎砾，发出哗哗啦啦零散的破碎声。 

义父，影子刀弩现身了。你老人家当心。秋瞳跃至胖汉马前，机警灵敏的佑前善后。 

孩子对主人的突然改口似乎提醒了羞怍的邹骜仑：阁下原来是古月衣将军？听闻将军膝下收一义子，一手软锏使得出神入化。原本以为小小年纪，出乎意料，今日居然得此相救……惭愧呀，惭愧！ 

呵呵，千绸缪万谨慎，不料愚钝的孩儿漏了端倪，最终还是被你窥出老爷的身份来。也罢，勿论你我私怨，眼下先一齐将影子刀弩除去。可好？ 

古月衣说话空隙，又一道光华从身后直取颈椎。原本摊手欲助的邹骜仑心底突然起了涟漪。十六年前的雪城，火焰纷飞的背景下，正是手中的月芽，为眼前这位古将军的眉额间刻上刀痕。为了躲避出云骑兵的追杀，才隐名埋姓至今……邹骜仑搐动一下执刀的手臂，复又状若无事的微笑敷衍，静观好戏上演。 

古将军所言极…… 

‘是’字尚未脱口，却见那疾近后颈的光华啷一声弹飞出去。胯下坐骑因受惊而连连颠簸的蹄铁载着从容不迫的主人挪开身形，使早已惊诧的邹骜仑终于一览到背后奥妙，原来在古月衣身后停驻的犋车上，从一口泥坛子的布封处，奇迹般探出一柄阗溢铜锈的重刀来。 

古月衣扬起手掌，自空中啪啪啪连拍三下，一时间，四十六架犋兽车上的泥坛子顿时碎裂，破壳鸭蛋般的从中纷纷跳出手执扁刀的兵卒来。部分为着省事的，干脆用头直接顶破封口油布，跳坛而出。场面喧扰，又不乏滑稽。细想这古月衣为了清剿影子刀弩把出云骑兵的精锐之队隐匿成一支坛子军，也算是煞费了一番苦心。也许，在这精心策划的剿敌行动中，除了影子刀弩，他邹骜仑大概也是名单上的其中一员吧！想到这里，手持月芽的瘦汉，心头不禁一懔。 

眼看着一个个凭空而来的刀兵正在纠集成队，弩刀还是适时出现了，擦过一个个油浊的脖颈，血祭椋茔般的开始了一场屠杀。显然影子客并未将这帮兵士放在眼里，只须弩刀旋舞，便让他们尽数倒亡。只片刻工夫，坛子军便已折损过半。 

分散！分散目标！把他给我从树窟里赶出来！古月衣揽襟在怀，袖袂间便多出一柄淌血的刀翎来，而在他身侧，一名兵士旋即倒地，连吭都不吭一声。 

义父，他在那里。秋瞳引领在前，向着巨木冠顶那颓废的王城攀去。天阁悬厢的一扇破窗，密雨般的羽翎簌簌飞来。 

跟我走！古月衣腾空而起，由不得邹骜仑决定，手腕便被飞来的丝缰蛇魅般束缚了。前脚拖离开去，羽翎接踵而来。簌簌一阵雨声擦过耳垂，将地面插满一片乌金色的铁穗……三 




空中楼阁绝无一人，除了一架箭栝正机械的空弹着弩丝，箭壶中的羽翎早已尽数射出。窗棂一角，一幅画轴当风翻卷，跃然纸上的羽女，袖裾衣袂栩栩然宛若翩飞。 

香虽消，玉虽殒，韶华不减当年呐。古月衣叹然而止。 

画中佳丽可是雪囡郡主？邹骜仑诧美间业已动容。 

除了美人还能有谁？一双懔厉的灰瞳骤然刺来，却是瞪瞢的，视而不见的样子。邹骜仑却疾疾的避开这涣驰的光翳，心早已凝缩成团。目光开始汇聚，由零丁散落的光点逐渐结焦成芒。仔细去看，那深潜的恰似一泓死水的心之窗扉，居然饱溢着凶戾的杀机：……老爷这里有一个故事突然想讲于你听听，可有兴趣？ 

古将军讲故事？给小的听？ 

听？还是不听？ 

邹骜仑惶恐不及啊。 

回答我。 

在下洗耳恭听。将军请。 

冥思…… 

沉寂…… 

悖妄的将军似乎疏略了此境此地的凶险，凭着警敏的秋瞳辗转守卫在窗垣和门槛之间，他却专注于一个故事的酝酿中，如檐角瓦窳的雨珠，一点一滴的娓娓而泻：武帝七年。正是十九年前。我在落林镇边陲军营兼参将一职，虽为三品武官，干的却不是防守巡逻的差。国主远志，胸中宏图摄及邻国。那被暗中从秋叶城遣来的休国质子虽贵为王储少主，却是在我的羁押和软禁之下。记得十月廿四日，那是一个激动人心的日子…… 




传说中椋鸟飞天的澜州奇景在落林镇的上空遽然呈现的时候，兵营的将士们竟雀跃欢呼成一片滔天的浪潮，显然在一时间忘了严明的军纪。有机警的游击营兵奔赴在参将的军帐前，于帐外一边望天一边禀报：大人赶快出帐……赶快观赏……天有奇景机不可失啊…… 

年轻的古月衣掀开帷帘，佯怒呵斥面前那心不在焉的营兵：瞎嚷甚么？莫不是要领些军法消受？ 

大人快看大人快看，那是椋鸟飞天呀！顺着营兵手指的方向，擎梁之巅，海天之际，正呈现着一团冉冉升腾的蘑菇云。乌压压的自天际绽放，犹如一朵诡异的菡萏，正逐层的剥离出瓣瓣荷香。花蕊如烟，一缕飘曳的白影抽芯而出，向着营地划来，自上空盘亘。 

那是甚么？ 

莫将从未见过。或是椋鸟之王。 

椋鸟有王？ 

回大人，莫将认为：人亦有君，鸟应有王。 

好一个‘人亦有君鸟应有王’。倒是饶人兴趣。 

大人喜欢，何不打射下来一窥究竟？ 

连小小一个游击营兵居然都有打射鸟王的心思，难怪东陆这片天地，征战会连年不休！ 

大人明察，莫将决然不敢有半点僭越之心。 

那黑白相间的鸟，据说因为栖息在椋子木上才得名椋鸟，倒从未有鸟王一说。桀骜的参将凝耸着眉峰：也罢，传令下去，打射下白鸟者赏酒一坛。 

遵命！营兵迅捷撤身，奔向弓兵帐，远远传出参将的令。不一会儿，便见一队弓弩手攀山而去。自麓原分散开来，各自寻找着适合射杀的高地。当空翱翔的鸟王似乎毫无知觉，仍在驭风而驰，自陶其乐。 

看架势还是一只孤芳自赏的醉鸟呢！古月衣哂谑一笑，拂袖预回帐，却见高地的营盘跑来一兵，上气不接下气的禀白：参……参将大人……那白影……是一个羽人！ 

羽人？？再去细探，别是鹤雪士凭借着椋鸟飞天来袭扰我部……其他各营做好防范，在那孩子的帐外增派些人手，快去快去！警觉的参将正发号着施令，从另一高地的营盘又跑近一卒：参将大人，那是一名羽族少女！ 

羽女？踌躇中的古月衣嘎然止了脚步，重新把目光投向远空。嘴角间泛露着深邃莫辨的怪笑：一个醉酒的羽女…… 

是，大人。 

马上通传弓弩手：射落羽女者，有坛酒封赏！射死羽女者，可是军杖伺候！ 

是！卒兵得令后却不见离去，斟酌着，片刻后目光晃定，唯唯诺诺道：敢问大人，倒是射还是不射？ 

你说呢？ 

射！伤不致死？意为捕捉，不在取命。 

知道了还不速办？ 

遵命！ 

旋即，那惶恐的卒兵一边扯着喉咙传令一边拔腿上山，刚迈出十步之遥便听到身后参将大人的喝叱：狗东西不会悄悄的传话？吓飞了羽女有你罪吃！那做了错事的小兵马上封口止声，改为蹑手蹑脚的远去。像极了善偷家禽的山狈，惟妙惟肖的盼顾间，一块帷帘被人突然放下了，隐约可见其后矮小的身影。不用多猜，单看那外陋内奢的整个构架，便知是羁押质子的帐殿。那怯懦的孩子亦被外面的噪杂声惊动了。 

命令虽然苛刻，但散出还不过半炷香，便有生蹿的弩兵射出一支箭翎来。钢镞刻意的钉入脚踝，攥疼使得羽女陡然惊觉，便仓惶调头力展白羽，眼见着要向北方返去，弓弩们此时哪肯放纵？顿时，漫天的箭翎呈包围状蜂拥而至，虽来自四面八方，却不约而同的盯紧了同一个目标。那洁白的，朔动的，翅。 

纷纷扬扬，如雪花飘飞。美丽在一瞬间定格。羽絮之中，原本属于天空的白影被大地的引力所捕获，终于在销金河的支流中怦然坠下，击起丈高碎浪，涟漪层次跌宕，久久不见平歇。 

随营医工简单的为受伤羽女做了处理，当晚便把她送进参将的帱帐中。因为除了脚踝，其它箭镞伤及到的均是翅膀。除了丧失飞翔的能力，他处并无大碍。……之后接连三天，那是一个个的霾酥夜，暗月突兀着漆黑的轮廓，明月遮挡在残云的背后。河水径流，荒野中徘徊着凄瑟的风履，旋走无阻，却在觥筹交错的营帐前黯然息去。 

翌日，当马厩中的长嘶划破那鳞次栉比散落在山坳中的一个个迷醉的营帐时，参将的部下们终于苏醒过来。原以为是晨校的时刻到了，当人马零零星星的汇聚在集训场地时，却一直不见参将的人影，一个被束缚着手脚的侍役从质子的帐殿中僵硬的跳出来，嘴里堵一块破襟，但从苍悴的脸庞上即可清晰的看出大事不妙的兆相。诸将士们恍如初醒，忙闯入参将的帱帐，才发现赤身的头领受了与侍役相同的待遇，惟一不同的是，他被结实的捆绑在床上，纵然使尽浑身解数亦无法脱身，除了令自己格外痛苦，惟一能做的事情是，默默等待天亮。 

因贪图纵乐丢了借以要胁邻国的质子，这罪过若是传入国主的耳朵，别说一个参将，即便位次国主的王爷们，也没有一个人能吃罪的起啊！所以上报后的事件是：休国质子趁夜脱逃，参将古月衣正率部全力缉拿，眼下消息未果，不日内定然擒获归来……四 




杀！ 

当鹤雪幻境回顾到古月衣正给邹骜仑讲故事时，影子刀弩怫恚而起，从嘴里突然冒出一声‘杀’来，弩刀发出龙吟般的嘤嘤声，正中古月衣的喉结，击碎幻影，牢牢钉在其后的树干上，刚劲有力的爆发出精铁的颤音，铿锵不息。幻境于是丝丝缕缕的消弥，拨开云翳光烟，依旧是冷清的椋茔。 

那个羽女呢？逃跑了？还是……龙格因为看不到翼T咫忿怒的表情，不无焦灼的探问。然而话音刚落，沿着女塑的发顶，绯红油亮的秀发，悠闲激越的瀑布，神来冰雪的倾泻，王宫瓦砾的铺展，恍世相隔的雪城再次复活，回归到漫天雪舞的鹤雪幻境中去…… 

鹤雪的奥秘，原来可以回答你所有懵懂不惑的问题呀。苏图娜拉惊异间嗟叹。 

理应做的更多。它是雪城的守护灵。它永远都是……娘亲说过：城焚之年，有咒潜伏在雪绫之内。遇鹤簪即可激活，那是死亡之咒。最为神圣亦是最为惨烈的死亡之咒！翼T咫坚信答道。牙齿切切，恨意嚣张：而今天，我终于看到这咒即将附加在谁人身上了！鹤雪一定会赐予他咒难，一定…… 

鹤雪幻境淹没一切语言，继而看到的，不是三位郡主的翩然而至，亦不是清油商队的卷尘而来，阒静无声的白色城林，沉谧的像一幅生动鲜活的画卷，华美，且动人心魄。遥远的，溟鞯模一团诡异的灰影犹如雪球般滚动着，渐行渐近。 




趔趄的少年在雪地里行进，摇摆不定的身影显得异常臃肿，似乎背负着包袱，几欲倒下却又执拗的，隐忍的，举步维艰走下去，纵然每一步都沉重如山。 

近前了。眉落惊奇的发现，那是已母绺绲母竿酰年轻的休国少主呀！他的背上簇拥着冷冽的冰花，蕊中镂彤涂丹，泛出绮厉灼目的光彩。冰花与光彩之下，赫然暴露出两只光赤的脚踝，并且其中的一只脚踝同样敷着赤红的冰花，仔细去看，和肩胛的冰花无异，均是濡血凝冻的冰棱碴儿。 

再坚持？不能睡！少主抿动干裂的嘴唇，注视着莽林雪原，接连唤了两声，听无动静，便摇了摇肩膀。片刻后，濡血凝冻的冰棱碴儿终于被从他的肩头掀揭起来，从中绽开一朵人面桃花，正对着翼T咫的目光，奄奄答道：快看，那里就是雪城。它们来迎我了……羽女的瞳眸中映现一群群疾近的椋鸟，闪烁不定，一直溢出了水，淹没整个脸颊。 

雪城？ 

跟上去，它们可以绕开‘圆离阡’，带你我走进雪城…… 

天空的椋鸟群一分为二歧趋开来。一群迎着雪潮中背负羽女的少年，一群飞去城央那巨木华冠的殿宇，用斑驳的尖喙敲啄着窗格和门楣。直到敞开门庭，从中召唤出两位郡主来。她们似是发现了山外来客，因为激动，之后连飞都显得跌跌撞撞了，却还要在半空中泣欢泣惊的哀鸣：雪囡――雪囡妹妹―― 

日子在时光的沙漏中一粒一束的穿过。没有惊天动地的搏杀，亦没有洽悦欢腾的场面。除了古月衣率领的军队在雪城外围被‘圆离阡’牵着鼻子迷惘奔走了两天，不是被投向宁远之北，就是被送回擎梁以南，最终无功而返。至于回去吃罪还是作福，便不得而知了。 

雪囡郡主的伤势亦在两位姊姊和休国少主的陪护下日益恢复。失去了翅膀，连行动也多有不便。整天躺在一张遂心达意的床榻上，做着一个个难以被人窥觉的少女梦。而神奇的鹤雪，居然毫不隐讳的映出其中一梦来。 

在梦中。 

雪囡郡主延颈秀项，皓质呈露。休国少主面如脂玉，唇若敷朱。梦中的少年双手捧起女子的面颊，卿卿我我交递着郎之情妾之意。梦将他们置身在遍野的白雪和漫天的椋鸟之间。没有洪荒之初开天辟地的电与光，亦没有末世止尽天塌地陷的水与火。无声的对峙取代了所有幸福与快乐的语言…… 

酣然入睡的雪囡郡主，相思入眉的笑靥呈现在王城之巅的女塑上。鹤雪灵钗异常宁静的挥发着最后那充满着和谐的光泽。似乎是在等她醒来，从一个少女的情梦中…… 

醒来后的雪囡郡主马上将两位姊姊召唤榻前，不为诉梦求解，而是请她们把少主送回休国去。她说这是她最大的意愿，所以姊姊们同意了。 

休国少主走后，雪囡郡主身体开始发生变化，半年后产下一名男婴，起名翼T咫。两年后，因为翼q茹的缘故，八松脱离晋北的管制而和休国修好，再添上先前质子脱逃的事件，新仇旧恨使得晋北国主动了征屠羽城的念头。先是假扮清油商纵火焚城的邹骜仑，接踵而来的是壁垒重坚沓鼓扬钲的古月衣和他麾下的出云骑兵。鹤雪幻境扬起一片不见天日的火海，而这火海正湮没着昔日的雪城。火焰熊熊列列，毕毕剥剥的燃烧在翼T咫的眼眸中，令他不假犹豫的撑开弩丝筘入刀翎，向着巨木华冠展翅掠去。那里，古月衣大概还在给邹骜仑讲故事呢！ 

翼T咫的腾空暴起，不但打碎了这片仇深似火的幻境，还令诡秘神圣的鹤雪发生了于先前迥然不群的变化。只见它飞云掣电般脱离了女塑的发挽，逾越在翼T咫之上，鹤簪与雪绫熔炼似的软化成为铁汤玉汁，并且朝着整副弓弩刀浇铸而去，贯穿始末，锃亮浴金。端与梢霎时呈现出道道青铜之气，弩与翎瞬间折射出缕缕光华之灵。羽人轻盈矫健的身子凌空跨出数步，即近目标，影子尚未入内，刀翎已脱弩而出。洞穿墙垣，四壁顿时坍塌，缺了遮掩的空中楼阁，却见飞入的刀翎已绕过守卫的少年孩子，正逼近古月衣的喉结，即入皮肤的时刻嘎然定止下来。似是作考虑状，忽然翻转刀身，掠过古月衣的下颌，深深刺进邹骜仑的心脏。昔日的月芽刺客诧愕的瞪着眼睛，至死也难以相信眼底发生的一切。已是弥留之际的垂死之人，却不知这种痛苦尚未完结，而是刚刚开始…… 

刺口之处，那刀翎渐渐燠热、灼烫、最后燃烧，火焰由内向外，从嘴巴鼻腔和耳孔冒着簇簇火苗。一任邹骜仑的整张面孔在剧烈的痛苦中扭曲变形干裂乃至抽瘪，凄厉的惨叫继而爆发自他的皮肤的裂缝，犹如成群结队的椋鸟在高空中欢歌齐鸣，良久持续着惨烈的已是超越了肉体的灵魂戮杀。 

原来那咒是要附加给焚毁雪城的纵火者啊。苏图娜拉一边捉起眼前的一对小手，一边不由得叹惋。而那对被她捉起的小手一直在颤抖，那是被残虐的痛叫声惊吓了的龙格的手掌呀。她的涣驰的眸子在这怖覆惧乱的暗夜中倒是显得格外的清澈纯净了，因为邹骜仑那已然焚烬的缕缕骨灰正从她静若水面的眸子上划过，在风中不作片刻停留……
