　　雷眼山，龙盘关，但闻关内芦笛声，不见西去有人还。



　　　　日暮寒烟，枯黄的草原。



　　　　大风刮了起来。一片瑟瑟的泛绿的草叶被长风卷起，打着悠悠的旋儿，飘过大燮黑沉沉连绵一里有余的大营，然后另一阵风斜斜地过来，又把它轻飘飘地抛上了天空，缓缓地在凉爽干燥的空气中掠过两军对垒的阵地，飘进龙盘关夹在高而险峻的山崖间，仿佛悬在半空中的城门。



　　　　一只脏兮兮的手伸进空气中，抓住了这片兀自打旋的草叶，一张已经几天没洗的黑脸于是露出了笑容，另一只脏兮兮的手放下了污黑的刀把挪了过来帮忙，草叶于是被对折起来，又被轻轻地含在干裂的上下唇之间。



　　　　毛头娃娃兵稚嫩的喉结动了一下，于是悠远的草叶笛声便飘了出去，单调的呜呜声更增添了这秋日天地间一丝凄凄的凉意。



　　　　这只由宛州商会暗中支持的叛军，已经与朝廷的两万大军对峙了六个月，凭借着龙盘关险要的地形顽强地挣扎着，一点一点地消耗着越来越少的粮草、水源和年轻的生命。



　　　　也许，消耗到了最后，那些关于自由和富有的梦想都会统统随着白骨，湮没在古战场的黄沙扬起后的萧瑟秋原上吧。



　　　　远方一声闷雷响起，草叶笛声如同扯断了线的风筝一样消失在秋日的晚风中。



　　　　又一声，两声，三声，乱石砂砾在荒原上跳动着打滚，龙盘关内越来越大的纷杂脚步声和吵嚷声汇向了城楼，一双又一双眼睛透过垛口和了望台，惊恐地望着远方大燮营地中那不可思议的景象。嘈杂的声音渐渐黯淡了下去，只剩下那闷雷一般的响声仍然在一下又一下地敲打着关内将士们的耳膜。



　　　　那时云腾之机发射风引之翼时，轴木带动缓冲锤撞击砧木所发出的巨响。其时是燮朝敬德三年九月初二，风引之翼、云腾之机和九十九发连弩这三种武器第一次也是最后一次出现在战场上。之后的一个月时间之内，龙盘关一役惊人之惨烈将迅速传遍中州和宛州。而关于这次大屠杀的无数讹传和稗史，也将渐渐在一代又一代说书先生和小说话本添油加醋的篡改中演化出更多的版本。



　　　　不过，对于此时龙盘关内一共五千六百六十四条仍然还鲜活的生命来说，除了眼睁睁地看着风引翼张开了死亡呼啸着扑过来以外，实在没有任何其他的出路。而龙盘关这座一共有七百八十一年历史的雄关，也将在敬德三年九月初二的这个秋夜，倒塌成一片燃烧的废墟，掩埋在历史光怪陆离的记忆里。



　　……



　　　　王的宝座高高地耸立在黑色大理石台阶的顶端，一共一百九十九阶的王台昭示着王的气势，山峦一般的威严从宝座上那个端坐的王身上压下来。



　　　　直压向匍匐在台阶最底端的御用工匠，他赶紧把已经埋得很低的脑袋又狠狠向下坠了一点。



　　　　御用工匠把手上一只镏金木盒高高举过头顶，木盒上装饰着云彩和白鹤的图样，描金的花纹雕刻得异常精美。紫色华服的侍臣接过了木盒，然后小心翼翼地捧着奔上了一百九十九级台阶。



　　　　想到了不久就要发生的事情和王的反应，御用工匠赶紧再一次把头压了下去，直到整张脸都贴在了黑色大理石地面上。他从大理石地板的反光中看到了自己的脸。



　　　　“真猥琐……”后来，他常常在心里嘀咕着。



　　　　过了很长时间，仿佛从很远很远的地方传来的轻微风声中，一只做工精致的大木鸟从王座上面飞了下来，路径虽然有些偏斜，但毕竟还是比上一次漂亮了许多，它贴着台阶一直飞到御用工匠的面前，撞在地上的时候发出了很难听的一响，吓得他嘴一歪，闭上了眼睛，木鸟终于一动不动地停在最后一级台阶上。



　　　　王一直没有说话，可是他不动声色的怒气已经能让御用工匠糠筛一样抖个不停。



　　　　又过了一段时间，王微愠的声音才带着旷远的回声从他的上前方远远地传了下来。



　　　　“你们召集大燮一百六十个能工巧匠，花了一万帝国金铢和六个月的时间。做出来的就是这种……东西吗？！”



　　　　御用工匠大起胆子稍稍抬起了头，看见那只花纹繁复的木鸟静静地停在了他面前，一个词突然跳进他的脑海

　　――呆若木鸡。



　　　　他尽可能地用最大的毅力压制战抖的恐惧：



　　　　“回大王……竹木羽……羽行之术之难，即使……穷尽微臣及大燮……举国巧匠一生，也不……不大可能能让一只木鸟展翅云霄……”



　　　　他突然很及时地发现了自己正在犯一个致命的错误，因为他听到了那个声音，那个差点要了他和大燮举国巧匠生命的声音。



　　　　那个声音，竟然是从大殿空空荡荡的上空传来的，嘤嘤嗡嗡，如同几只敲响了的音叉单调而又和谐的共鸣，他咽了一口口水，鼓起全身的胆子向上看去。



　　　　王的大殿是极其高而且宽广的，中间甚至没有一根柱子，空空荡荡的黑色巨厅可以让一支骑兵队自由地来回奔跑，也可以让一群鸽子不受阻碍地自在飞翔。



　　　　一只轻盈的竹鸾从大殿正中小丘一样的王台上扑棱着翅膀飞了出去，在大殿广阔的黑色空间里缓慢而悠然地盘旋着，它轻轻振动薄翼的声音仿佛是这片宁静的空间唯一的天籁，让人可以想象那苇膜的羽翼薄到几乎完全透明的质感。



　　　　苇竹鸾绕着王座慢慢地转了一个很大的圈子，然后轻轻落在了王的手上，王的脸色这才稍稍缓和了一些。他放好竹鸾。冷眼瞅着一百九十九级台阶下遥远而渺小的御用工匠，后者张大了的嘴巴这时候才赶紧合拢。



　　　　“这只竹鸾，是羽纹夫人十二岁的时候所做，那时候她在天启安身，这样一个竹鸾她一天要做五个，每个外形完全不同，而且一个只卖十文钱。”



　　　　王的声音很平静，可是御用工匠却听得背上一阵阵冷汗。



　　　　“而三年来，你们一共做了七只笨拙难看的呆鸟和三件破破烂烂的羽纹衣。我再给你们一次机会――一个月之后我要看着你们亲自穿着你们最后一件羽纹衣，一个接一个从天启城上最高的太清阁上跳下去――那时候，你们的生死就全掌握在自己的手里了。”



　　　　宣判了御用工匠缓期死刑之后，王摆了摆手，于是从那大殿门口的长廊深处传来一声黄金礼杖捶击地板沉闷的巨响，空荡荡的大殿中回音不绝。



　　　　御用工匠赶紧抱起了他面前的木鸟，跪着行了一个礼，然后失魂落魄地逃走了。他没有看到一个矮小而肥胖的身影站在王的旁边，否则一定会吃惊地撞在大殿门口的司仪身上。



　　　　那个年老的河络站在大燮果真是空前绝后的敬德王身旁，居然还有些傲气。他背着小而肥短的双手，缓慢而悠然地对王说道：



　　　　“大王就算是派一百六十个快刀手架刀在这些人的脖子上，再施以举国之财富，他们也未必造得出一只像样的竹鸾――毕竟凡夫俗子的工匠和卓绝千古的大师之间的差距，不是用人数、时间和财富的简单堆砌就能填补的。”



　　　　王望着那只苇竹鸾，脸上密布的阴云渐渐散去，取而代之的眼中一丝冒着火花的恨意。疾烈的浑黑色袖风卷了过去，随着一丝轻轻的噼啪破响，零落的竹条和苇膜的碎片从握紧的五指缝隙间撒落下来，飘飘洒洒地落在了深黑色的大理石王台上。



　　　　王的愤怒转化成了沉闷的咆哮，沉闷的咆哮炸裂着传出空阔的黑色大殿，犹如远方山谷中连绵不绝的闷雷，于是九重禁宫无数卑贱的侍女、侍臣和嫔妃便一同跪倒下来，慑服于王至高无上的威严。



　　　　他们的耳边重复着三个因为暴怒而模糊不清的三个字：



　　　　“……羽……纹……衣……”



　　　　**



　　　　怒火从王的身上暂时宣泄了出去，王揉着高高的额头坐在了王座上，身边的侍臣赶紧战战兢兢地递上盛在黄金小盒里芬芳四逸的香精，却连同香盒与谄笑一同被王的一记巴掌打翻在地上。



　　　　老河络弯腰拾起了在地上打转的黄金小盒，倒掉了里面用龙涎与桂油精炼出的昂贵香料，看似臃肿的手刹那间变得如同一对上下翻飞的灰鸽子一样灵巧，柔软的金箔在骨节粗大的指节间服服帖帖地改变着形状。本来难听的金属弯折的吱吱声此时却如同母亲怀中婴儿撒娇的欢啼。



　　　　王转动过脖子，看着老河络的精巧的手工，脸色变得稍稍好看了一些。

　　最后，老河络满意地点了点头，一只小小的旋叶带着金光闪闪的三只细长的翼翅停在他胖胖的手里。老河络掩埋在一堆皱纹中的小眼珠向王投去了顽童般骄傲的笑容，双手搓动间，金旋叶轻快地旋转着，闪耀的一小团金光飞快地上升，一直碰到了大殿悬挂着华丽幕布的天顶，叮叮咚咚几声后，才像一个悬空的金陀螺一样旋转着笔直地落了下来，一条完全垂直的金线划过大殿黑色的空间，一直垂到老河络早已摊开的手中。



　　　　王的脸上终于浮现出了一丝笑容，但他却摇了摇头：“彦木先生手艺虽巧，不过寡人对小孩子的玩具却没兴趣。”



　　　　一片阴翳淡淡地浮过老河络彦木先生一直骄傲的笑容：“老夫只是以为大王喜爱苇竹鸾一类的机关把戏。”



　　　　王脸上罕见的晴天立刻被阴云代替，其中隐隐约约透出闪电的火光，让人想起了他在亲自率军出征的时候，挥动宝剑指向敌人战旗的那一股杀伐之气。他缓缓地从王座上站立起来，巨大的阴影在地面缓缓地铺展开来。他冷冷地问道：



　　　　“那么彦木先生以前可曾建见过像风引之翼、云腾之机和九十九发连弩这样的机关把戏呢？”



　　　　老河络摇了摇他因为思考铸造术至高无上的诀窍而臃肿不堪的脑袋：“那些确实是至上的兵家凶险之器……不过……”



　　　　他小小的眼睛里射出了某种连至高无上的王都有些想回避的智慧之光：



　　　　“……专注于这些东西的匠人，却必然造不出羽纹衣那样旷古卓绝的宝物……如果世上真有这样的宝物的话。”



　　　　即将大爆发的熔岩在王的胸腑间缓慢地寻找它的火口，发出低沉的轰鸣。王身边的侍臣全部畏惧地匍匐在地，不敢仰视天子盛怒无极的毁灭。



　　　　老河络仍然攥着那只小小的旋叶，不动声色地迎着王眼中喷薄的怒火。



　　　　过了很久，绷紧的弓弦慢慢松了下去，火焰熄灭了，王叹了一口气。



　　　　“彦木先生是寡人的贵客……也是云中城河络中对机关自行之术最为精通的智者，可就是您……难道也不相信世上真的有羽纹衣吗？”



　　　　老河络依然慢悠悠地说道：“羽族展翼飞行乃是天份，而非人为，世间万事万物无非因循原初之设定而行。羽纹衣能赋予常人九天翱翔之能力，乃是极端的异数。纵使羽纹夫人技艺巧夺天工，难道区区一羽人女子，也能逆天而行吗？”



　　　　王又叹了一口气，他取下了围在项上的一把小小的奇异钥匙交给了侍臣：“开九行之鸢。”然后对老河洛点了点头道：“彦木先生请随寡人来。”



　　　　**



　　　　这是一间比王的大殿还要大上十倍的巨型浑圆厅堂，从地面到天棚竟然也全是由纯黑色的大理石砌成，巨大的穹顶上，灿烂的阳光透过九扇遥遥排列成九宫河洛之趋势的雕花水晶天窗倾泻下来，仿佛在一片广漠无垠的黑色空间中矗立着九道通天的光柱。光滑有如黑玛瑙的地板上无数环线和辐线错落有致地排列成一个巨大而复杂的圆盘，其中九个花纹繁复的圆圈对应着那九道顶天立地的光柱，一只水晶般晶莹透亮的苇竹之鸢静静地停在厅堂的中央一道最耀眼的光柱落地之处――大圆圈中心一座黑玉的平台上，那便是羽纹夫人离开天启城之前为王最后所做的九行之鸢了。



　　　　站在九行雁旁边的老河洛微微扬起头，揶揄道：“大燮好大的气派！造一只鸟笼也要如此大费周章！”



　　　　王冷冷地道：“彦木先生可知天下九州这只大鸟笼，却未必容得下两只戾天之鸢！”



　　　　老河络心中猛然一凛。王在这个时候发动了嵌在黑玉台上的机关。地下鼓足了的巨大的风箱精确地吹出一缕微弱的清风，从玉台上精心雕琢的孔洞中吹出，托起了竹鸢极轻极薄的双翼。



　　　　九行之鸢缓缓地升上空中，仿若仙乐一般的清啸由低到高变换了九次，飘逸的余韵在巨厅中连绵回响。



　　　　“和风笙？”老河络仰着脸眯缝起眼睛。他惊异于这种传说中的风鸣之乐，却没有注意到一种霸气十足的微笑正在渐渐爬上王的嘴角。



　　　　九连的清啸悠悠一转，竹鸢开始了九行天下之舞。老河络有些怀疑自己看花了眼――已经薄到极致的苇竹之鸢竟然如同鸣蝉蜕壳般分出了一只一模一样的分身，只是随着分离，两只竹鸢都显得更加透明了一些。和风笙的清鸣竟也分出了另一阙变调之律，十八个音节随风回转变化，竟然已经隐隐有了韵律的影子。

　　两只竹鸢再次各自羽蜕出一只更加透明的分身，四只九行鸢环绕绕着天穹之顶的中心垂落的光柱缓缓舞动，老河络这时才发现，深黑的巨型穹顶上竟然用数不清的大大小小钻石镶嵌出一幅九州星野之图。那么地上对应九个圆环，当是抽象成大同之圆环的天下九州之图了。



　　　　老河络慢慢的沉吟着――一生二，二生四，无穷无尽，这当是众生万物繁盛之道。他叹了一口气：出道五十七年，游遍三陆九州，而如羽纹夫人这般绝世的技艺，自己半辈子来，却当真是想也想不到的。



　　　　既然如此，传说中的羽纹衣又为什么不可能真的存在呢？



　　　　高飞之鸢分出更多的分身，最终九只几乎完全透明的九行鸢盘旋环绕在大厅九道擎天的光柱的晕圈中，仿佛是灿烂光华中九只燃烧着跳跃火光的精灵，往复飞行的巨大鸢影凌于绝顶之空，向下辐散着逼人的王之霸气。空中和风笙九九八十一音高低回转的律变中，也已经隐隐有了一些黄钟大吕的浩荡之意。



　　　　王站直了身子，黑色的身影巍峨魁梧如同高山屹立，随着高空中的和风之乐越来越恢宏的气势，吟唱起了有如星空大海一般的苍茫的歌谣。



　　　　吾之所好者 唯天下之大也北游于溟朦 饮神驹天池也登临乎北邙 观南天之尽也放舟云泽 感东海之苍茫也扬鞭神池 叹西天之缥缈也



　　　　老河络深深地叹了一口气，摇了摇头：“大王既要以极端之霸道得天下，当然不会仅仅满足于风引翼和九十九发连弩这样威力有限的兵器――不过老夫依然不明白：大王为什么会如此想得到羽纹之衣？”



　　　　冰冷的笑容浮过王的眼角：“寡人想要的，岂是仅仅一件衣裳！”



　　　　老河络心中咯噔了一下，他想起了许多年前，关于羽族鹤雪团百尺之外一箭穿心的传说，也想起了一座被集群出动的三百只雪鹤彻底夷平，曾叫做沁阳的城池。



　　　　王大笑着张开了双臂，巨大的寰宇之厅仿佛都在他的笑声中震动，高高临驾于九洲九环图上的九行之鸢依然平稳地飞行着。象征着王权至高无上的地位和威严。



　　　　“寡人所要的，乃是一张羽纹衣的图纸――有了它，寡人便有了千千万万件羽纹衣，便有了千千万万能够翱翔九天的战士，大燮五十万人的军队在空中扇动羽翼之时，诸天星辰乃至整个天空都要被遮蔽起来；他们呼啸着冲向战场的时候，卷起的飓风就能冲垮敌人的阵队；铺天盖地的火羽焚箭落下之时，连绵无垠的草海顷刻间也要变熔岩喷薄的荒原！”



　　　　王停住了大笑，魁梧的身子如酒醉了一般缓缓旋转，已经接近疯狂的目光一一扫过九州九环。



　　　　“彼时，寡人之得天下，势将何其易也！”



　　　　老河络宝叶彦木望着一只缓缓飞舞的九行鸢，他终于明白了羽纹夫人离开天启之城后，又被秘密软禁在渺云峰绝顶的原因。他眯缝着因为在黑暗的地下冥想创造神真谛而格外怕光的眼睛，叹了一口气。



　　　　王渐渐从疯狂的迷乱中恢复过来，他冷冷地笑着，缓缓地对老河络说道：



　　　　“彦木先生可愿为寡人走一趟渺云峰呢？”




　　　


　　　


　　　



　　　　月朗星稀之夜，渺云峰之绝顶。



　　　　屋内的光线本来已经很黯淡了，可是主人仍在在不大的房间内挂起重重叠叠的纱帐，其中似乎有一个高大的男子静穆端坐的身影模糊在层层的朦胧的纱影中。



　　　　纤细的赤脚轻盈地点在铺满锦缎的地板上，发出丝绸簌簌的声响，女子曼妙的身形盈盈来到了男子身边，解开了发髻的青丝沙沙地流淌过娇嫩的肌肤和柔滑的丝衣，纤巧的手无声无息地搭在男子宽阔的肩，女子把头贴了自己的手背上，幽暗的房间中两泓清泉流动着温柔的眼光。



　　　　良久，一声幽幽的叹息才像一缕极轻极细的微风吹起了纱帐微微的涟漪。婉转犹如歌唱一样的低低的声音更衬托出了黑夜幽深的宁静：“这么多日子了，还是只有这样靠着你一会儿，我的心情才会稍稍平静一些。”



　　　　男子一直端坐着没有一丝反应。女子便又是一声幽怨的叹息。纤细的脖子如同鸟儿一样灵巧地转动着，把那哀怨的目光转向男子模糊的脸庞。纤纤五指极缓极慢地拂过去，仿佛是想拂去那脸上一粒微小的尘埃。　“你还不会笑呢……我以前也很少见过你笑的，”女子温柔的声音渐渐变得很低很低，“你长得那样好看，笑起来的样子也一定更加讨女孩子喜欢吧……”



　　　　男子仍然没有任何反应，但是女子的目光已经渐渐转为柔和，甚至有了一些怜爱的笑意。她以手枕头，温柔地靠在了男子胸前。仿佛就这样在男子漠然的怀里熟睡了过去。



　　　　外面传来一阵拍打翅膀的声音，同为羽族的女子慢慢抬起了头，眼中竟然浮现一丝稚气的笑意。



　　　　“终于有客人来了哦……”她盈盈地对男子笑着，左手五只柔弱无骨的手指纤纤开出一朵风姿绰约的兰花，勾紧了一根闪烁着辉光的星羽之丝。



　　　　丝线的另一头拉起了隐藏在木屋某个角落里设计精巧的机关，机关带动了几个做工精致的小齿轮，齿轮轻而平稳地转动着，放下了一个铰链又拉起另外两个，静静传动的大齿轮组把动力和信号传送了出去，于是启动了更多小小的螺纹盘、弹簧片和复合杠杆，主人的意愿像水纹一样在那些构造细致而繁多的小小机械中一圈一圈传了开去，静止的小木屋于在机关启动嘤嘤嗡嗡带着韵律的合唱声中苏醒过来，



　　　　六面厚重的木墙悄声无息地翻转过来，掠过女子飘逸的裙带把默不作声的男子隔离开来；做工朴素精细的小家什了无痕迹地自行移动着，埋进小屋暗藏的格子里；隔板轻轻地放下又向另外的方向打开，把屋内的空间分解成小块又压缩成木板间的缝隙；玄关在木壁无声的移动中折叠起来，门板向正前方倾倒下去，被精心布置的机关牵引着分解成八块木板又组合成一架小小的台阶，羽纹夫人路云裳像伶俐的雌鹿一样从台阶上走了下来。最后一步轻盈地一跳，跳下了搭建着小木屋的老松树。



　　　　然后她就看见了那个来者比冰雪还要冷的眼神，也看见了她搭在手腕上箭已上弦的虎贲复合弓，还有那在起飞日之外的一年三百五十五天里，本来不应有的雪白羽翼――于是她便明白了来者究竟是谁。



　　　　已经年轻不再的女子突然冷冷地说道：“你藏得倒是很好！我在天启城打听了整整一年的消息，又在大燮禁宫中潜伏了三个月，再沿着雷眼山脉由北向南日夜不停地搜寻了六个月，才终于找到了你在这里。”



　　　　云裳淡淡地一笑：“天下虽大，可是若是你想找的人，自然逃到天涯海角也是跑不掉的。不过，我可不是藏在这里，只是我实在无力走出渺云峰绝顶一步。”



　　　　女子只是冷哼了一声，比眨眼还要快的一刹那――云裳甚至来不及拉紧指尖的丝弦，女子白色的身影似乎只是晃动了一下，一只羽箭已经破开空气尖啸着笔置射向了天空。



　　　　云裳依然淡淡笑着望着白衣女子，白衣女子依然冷冷地望着云裳。从羽箭射出的一刹那，她便开始冷冰冰地倒数。数到一的时候，白色的羽箭正好从空中落下来，带着一只已被一箭贯喉的夜鹰，猎物落下经过面前的时候，白衣女子看也没看一眼，云裳似乎看见她的手动了一下，白色的羽箭便瞬间从猎物脖子上被扯了出来，又重新搭上了虎贲复合弓的弓弦。



　　　　这个时候，倒霉的夜鹰才落到了地面上，发出骨骼碎裂的声音。



　　　　“你应该知道，我的箭，”白衣女子重重一脚上前，踩得仍在垂死扑翼猎物彻底僵直成了尸体，“比山下所有燮朝军队的箭都要射得更高更远，也不过八百尺的射程――不到我族寻常羽人高飞之时距离的一半――而就我所知，你隐居在这里已经过了一次起飞日了。”



　　　　云裳叹了一口气，轻轻闭上了眼睛，仿佛是一会儿的思索之后，她睁开眼用力点了一下头。



　　　　“可是燮王，却不是那么简单的……”她背转过身，解开了衣衫，丝衣滑落下去，露出了光洁的背上两道极其可怕的疤痕――连接精神之翼的筋脉已经被活生生挑断了。



　　　　一段往事默默滑过白衣女子的心头，她低下头，眼中仿佛泛起一片冰花。



　　　　“现在我已经没有痛的感觉了，而且，”云裳重新穿好了丝衣转过身来，平静的语气仿佛什么都没有发生过，“他也没有把我彻底囚禁起来，倒是给了我一个隐秘的所在来思考羽纹衣的奥秘。”




　　羽纹夫人听似很平常的三个字突然让白衣女子猛然抬起头来，火焰穿过了冰块灼灼射向云裳依然平静，而且很美的脸。



　　　　羽纹夫人幽幽叹了一口气，又淡淡一笑，三年来多少常人难以想象的痛苦便在这一笑中带过了。她悠悠地说道：“三年来，每当起飞日的时候，弥散的精神力带动飞翔的渴望在周身激突冲撞……畸变的翅膀撕裂了肌肤……也正是在那样的痛苦煎熬之中度过了三年，我才能最终悟出了羽纹衣的奥妙。”



　　　　一丝惊疑掠过白衣女子冰冷的眼神，云裳笑着点了点头。



　　　　“羽纹衣的图纸，我已经完成了，而且，我也已经用飞鸽传信给了燮王。”



　　　　白衣女子一动不动，但是虎贲复合弓上羽箭的四棱箭镞上却泛起一层若有若无的寒光，仿佛是在光滑的乌木上哈出的一口水汽。不过她立刻回到那个很简单的逻辑。



　　　　“既然有了图纸，难道你造不出一件羽纹衣吗？难道你又不会穿上它逃走吗？”



　　　　轻轻点头，然后轻轻摇头。忧伤的阴影滑过了羽纹夫人美丽的脸庞。。她闭上眼睛，仿佛看见了龙盘关一战中，无数巨大的风引之翼从高空俯冲进关内，铺展开去一片死亡，复杂的九十九发连驽噌楞楞的机括运转声中，火羽焚箭如同流星大暴雨一般降临，燃烧的荆棘顷刻间铺满了关内的土地，粘稠的火油倾倒了下去，升腾起的火焰中，几千人的哀嚎仿佛是地狱的厉鬼最凄厉的嘶叫。



　　　　一滴冰凉的泪落在了渺云峰绝顶的石头上，发出很轻很轻的声音。



　　　　“死了这么多人，我怎么能就这样走了呢？”云裳望着自己光洁无暇的双手，喃喃地说。



　　　　再度抬起头的时候，白衣女子已经能从她的眼里看到了坚毅的决心。



　　　　“不过……我会教给你风引之翼的破解之法……”云裳叹了一口气，将一轴丝卷和一片羽毛递给面前依然面如霜雪的白衣女子，“全都在丝卷上了，没有了风引翼，云腾机和连驽就失去了意义……不过……如果可能，还是尽数毁去的好……”



　　　　云裳缓缓地坐在了一块岩石上，交叠的双手轻轻放在自己纤瘦的膝头，山上风很大，飘逸的长长发丝散乱在肩头。她仰起脸望着秋夜稀疏的星斗，清朗的声音中，仿佛有了一些当年那个小女孩儿的稚气。



　　　　“我会把羽纹衣的图纸藏在天下最安全的地方，所有人都会知道它就在那儿，但是却没有一个人能够得到它。”



　　　　白衣女子沉吟着点了一下头，在她就要转身离去的时候，云裳低低的声音又从身后传来：



　　　　“今后你云游天下的时候，如果见到了一个人，请把那片羽毛交给他……”



　　　　白衣女子回转身来，只见两轮波光盈盈的圆月在羽纹夫人的眼中摇曳着。



　　　　“虽然你不认识他，我也不知道他现在到底在哪里，不过只要当他见到了那片羽毛，他自然就会明白……”



　　　　羽纹夫人听着那曾经很熟悉的羽翼扑风的声音渐渐消失在山峰的另一头，她深吸了一口气站了起来，轻轻拉动了另外一根星羽线。



　　　　小木屋中走出了那个静默的男子，他悄声无息地走到了羽纹夫人身边，一动不动地站在那里。



　　　　云裳突然像个孩子一样笑了起来，她旋转着曼妙的身子，舒展开去的白色丝裙扬起来，柔和地反射着如水的月华。



　　　　“时候不早了，我跳最后一支舞给你看，好不好？”她很开心地说道，“诺，你就坐在那儿看。”



　　　　男子一言不发地坐下了，僵硬的身子仿佛只是在回应某种机械的命令。



　　　　云裳挥手拂出几缕细细的丝弦，随着身子轻盈的旋转，往复缠绕在老松树和嶙峋的岩石间，织出一张荧荧散射着月光和星光的网，轻巧的小脚踩在了上去，白衣凌空飘起，如同晚风中一片洁白的花瓣，每一柔软的折腰，每一轻盈的转身之余，纤纤十指都拨动出星羽弦清脆圆润的鸣响。



　　　　“我舞得可好看么？”飞舞的裙衫中，她倩笑着问到。



　　　　男子仍然没有说一句话。



　　　　**



　　　　老河络宝叶彦木随着薛子锋将军同燮朝王殿下一队最精悍的勇士登上了渺云峰绝顶。他第一眼便看见了那个女子，她坐着的那一片岩石上，铺撒着正午日头下唯一一片皎洁的月光。

　　 虽然出发前已经知道了相关的消息，不过他还是感慨羽纹夫人惊人的年轻和镇定的神情。她孤零零地坐在悬崖边上，便如同青灰色的岩石缝隙中，盈盈开出的一朵白色小花，茎秆虽然柔弱，却有自有一番不屈不饶的气质。



　　　　“羽纹夫人，” 薛子锋将军冷笑着说，“既然你已经完成了羽纹衣的图纸，大王又是仰慕夫人的才华，何不将图纸献上，与大王一瞻呢？”



　　　　云裳望着崖下漂浮的白云，绕动着指间的星羽弦，只是轻轻一笑。



　　　　“可是你们怎么知道图纸是不是真的呢，如果我用假的骗你们呢？”



　　　　薛子锋将军哼了一声，挥了挥手：“彦木先生请上前验证图纸真伪――夫人可不要玩什么花样。”



　　　　整齐的踏步声让人想到了无数次训练有素的演习，二十四个持硬铁驽的战士围成一个半圆将坐着的云裳包围起来，另外十二个刀手拔刀出鞘，在内侧围出了另外一个寒光闪烁的半圆。



　　　　老河络苦笑了一声，仍然背着肥短的双手走了进去。羽纹夫人拉动了一根丝线，从木屋中扑棱棱飞出了一只木鸽子，拍着短短的翅膀轻轻地落在她的手臂上。



　　　　云裳从木鸽子的暗格中取出了一卷浅灰色的纸轴，把它展开了，那仿佛是画在一张灰色的薄纸上让人眩晕的纷繁线条。老河络摇了摇头，透过上好的水晶眼镜，他看见了那灰色的底色应该是数不清的黑点给人造成的错觉。



　　　　不过，当他低下头仔细俯视那张图纸时，他才更惊讶地发现，原来每一个黑点，竟然都是一个极其细小的羽族文字！眼花缭乱的细线条联系着注解和图样，而图样本身更是无数精密细微之极的图符密不透风地镶嵌而成。羽纹夫人居然可以在这样小小的一张纸上装下天地间最大的奥秘。



　　　　云裳笑吟吟地对着寒洌的刀锋和冰冷的箭镞，汗涔涔的老河络从图纸上抬起头来，眼中居然有了一些很沧桑的感觉。苦思机关之术五十七年，他想，今天竟然输得一个小女娃儿，而且还这么彻底。



　　　　薛子锋冷冷地问道：“彦木先生以为如何？”



　　　　老河络很沉地点了一下头。那便是说，是了。



　　　　薛子锋立刻上前一步拔剑在手，声音突然尖利起来：“大王第一道密令：羽纹夫人一旦出示羽纹衣图纸之真本，立杀之以夺其图！”



　　　　二十四把硬铁驽上牛筋硬弦噌噌暴响，二十四只黑羽箭划出一道黑色的网将云裳网在中间。



　　　　羽纹夫人只是默不作声地动了一下手指，星羽之弦的另一头牵动了岩石下的机关。



　　　　无数闪动银光的丝线从岩石下暴开来，绷紧的网腾起，移偏了羽箭的准头，二十四支箭带着未尽的余势，落下了悬崖。



　　　　十二个刀手顺势一个滚翻，避过了网线，暴起的十二道刀光将云裳全身笼罩起来。



　　　　云裳放下了手中最后的星羽弦，扬起脸看着刀光随着破空之音落下，眼中仍然是淡淡的笑意。



　　　　他会来么？生命的最后一个瞬间仿佛展开成了无限广阔的永远，云裳轻轻地问自己。



　　　　拔剑的声音和刀剑相交的声音几乎同时响起，直到十二个刀手都被震开倒在地上，他们才看清楚了那个全身裹着黑袍的男子身影和他手上一把奇特的匕首。



　　　　面无表情的男子持匕立在云裳的身前。云裳卷好了羽纹衣的图纸站了起来，她退到了悬崖边上，把纸卷高高地举过了头顶。风吹起了她的裙衫和头发，却不能改变她美丽的脸庞上女性最顽强的坚毅。



　　　　“羽纹衣的图纸就在这里，我既不会毁掉它也不会把它扔下去……”



　　　　云裳冷冷地和三十六个虎视眈眈的燮朝战士对峙着。



　　　　“有本事的话，”她紧紧握住了手中的纸卷，“就过来抢吧。”



　　　　黑袍的男子脸上没有一丝一毫的表情。他的眼珠如同玻璃一样散发着毫无生气的光彩，皮肤光滑得十分不自然。让人感到这张脸似乎是石头雕刻出来的。老河络看见了男子手中那把翠绿色的匕首，突然想起了很久以前，关于一把剑的传说，碧绿的剑锋所指之处，应当是一片死亡。





　　“你们都退下。” 薛子锋冷冷地发出命令，然后走到了黑袍男子的面前。他的剑是战场上常用的重型剑，冰冷的金属透出厚重的质感。他缓缓地半蹲下身子，双手沉下，将剑身慢慢地提起来，剑锋对准了黑袍男子。



　　　　“喝！”他大吼着一步踏前，巨剑挥出的时候卷起一道凌厉之极的剑风，而剑势却擦过男子攻向了他背后的云裳。



　　　　黑袍男子如同鬼魅一般回转身，虽然对手的后背已是全无防守，但他的匕首并没有刺过去，他以人类的躯体绝不可能完成的一个姿势折返回去，从薛子锋的剑下扬起了执匕的手臂，挡在了落下的剑锋前。



　　　　格嚓一声，男子的手臂连同匕首被斩断在剑下，薛子锋的剑也为这一挡所阻，凝在了云裳的头顶。



　　　　“原来你早就看出来了……”云裳望着身前持剑的将军，浅浅地叹了一口气。薛子锋只是冷哼了一声。



　　　　半截袖子已经被山风吹走，落在地上的手臂，露出了被包裹在黑袍里的本质。那截断壁，竟然是一段雕刻地极其精致的木头手臂，断口零散的机关零件明晃晃地撒落了出来。



　　　　男子的脸上依然是漠然的平静。



　　　　老河络摇了摇头，上前一步悠悠叹道：“羽纹夫人技艺果然举世无双，老夫今日真是佩服得五体投地。”



　　　　男子的身形突然暴起，他一把扯下了裹住全身的宽大黑袍向前掷去，早已料知如此的薛子锋又是一声暴喝，青筋交错的双臂带动着巨剑挟裹着凌厉的锐气，横劈过去，势要将云裳和男子一同斩于剑下。



　　　　剑挥到一半，薛子锋猛然发现剑身竟然全不着力，扬起的黑袍后面空空荡荡。他心中一沉，翻腕挑开了黑袍。站在岩边的云裳和男子竟然消失得无影无踪。



　　　　一阵猛烈的狂风从他的正上方刮了下来。



　　　　薛子锋抬起头，比阳光还要炫目的光芒从他的头顶洒落，他感到呼吸都要为之一窒。



　　　　老河络睁大眼睛，紧紧地盯着空中那团悬浮的光芒，身后的三十六名大燮最勇猛的战士也禁不住后退了一步。



　　　　“这……就是……”薛子锋的呼吸开始急促起来，他的剑落在了地上。



　　　　“……羽纹衣！”老河络接过了他的话，脸上终于浮现出一丝胜利的微笑――燮王怎么就没有想到，既然有了图纸，就一定有一件完成的作品呢？



　　　　空中三对灿烂之极的巨大的银色羽翼缓缓地交替扇动着，数不清的银线精巧地勾连在上面柔韧的羽丝机关，经线和纬线汇合在男子螺盘运转的肩部，围绕着那雕刻着花纹的木壳胸膛，编织出了一件银光闪耀的羽衣。男子弯着机械构造繁复的唯一一只手臂，把云裳轻轻地揽在怀里。



　　　　云裳的手中举着一只精致的竹鸾，它已经展开了翅膀，晶莹透明的飞羽的尾翼折射着耀眼的阳光，让人联想到传说中翱翔九天云层之上的神鸟。



　　　　薛子锋的头上冷汗淋漓，图纸和羽纹夫人俱在空中，强弩齐射只能玉石俱焚。



　　　　他又惊慌地发现羽纹衣图纸薄薄的卷轴，已经被嵌进了竹鸾背后精巧的机关里。



　　　　星羽弦的辉光闪过，竹鸾扇动着巨大而透明的翅膀，如同蓝天上一个自由自在的精灵，带着羽纹衣的图纸，飞出了弩箭的范围，冲上了高空。



　　　　云裳清朗的笑声从空中传来。



　　　　“回去告诉你们的王，那就是舞空不落之鸾，它会一直高飞，最终抵达山峰和云层之上最广阔的空间。然后它就将永远地随着高空的气流滑翔。羽纹衣的秘密也将随着它永远藏在天空的尽头。”



　　　　……我知道那个地方，羽纹衣只有在那里是安全的……



　　　　……连振翅飞翔最高的鸢都不能统驭的高空，是所有追求自由的人们最后的天堂，羽纹衣的图纸就在那儿，所有人都会知道，那里没有风暴也没有雷电，最强大的秘术吟唱也不能抵达，而九天之上，舞空鸾孤独的身影会带着它在高空平稳的气流中漂浮着，一起看着千万年的沧海桑田的风云变幻……



　　　　羽纹衣终究是不属于这个战火纷飞的世界的，它只能属于自由与飞翔的天空。


　　 


　　薛子锋恢复了冷冷的神态，他扬起了一只手。



　　　　“大王第二道密令：羽纹衣图纸无论得到与否，务必将渺云峰顶一切竹木机关尽数毁去，以免落入他人之手！”



　　　　二十四把铁弩对准了仍然在半空中悬浮的男子和他怀里的云裳。老河络心痛地摇了摇头。



　　　　云裳的一只手已然搭上一根星羽弦。薛子锋心中一凛，羽纹夫人身在半空，如果她此时拼着同归于尽，那么峰顶这三十八人，可是一个也回不去了。



　　　　云裳凝望着男子那用温润的金丝楠木雕刻出来，又用白石水粉精心勾画过的故人脸庞。眼中已尽是无限的温柔。



　　　　“飞走吧……”她轻轻地，仿若梦呢一般呢喃着，“……我们飞走吧……”



　　　　羽纹夫人拉动了星羽弦。



　　　　颤抖的张力波动无声无息地传到了长长丝线另外一端，拉动了男子的胸膛中，那连接着全身机关支轴的中枢木栓。失去了支撑的转轴吱吱嘎嘎地搅在了一堆，然后在巨大的应力下扭断了。解体的信号随着轻微的响动传遍全身，轻盈的零件从躯体裂开的缝隙中落下，随风撒落。男子的全身在风中分解开来，带着羽纹衣的破裂的六只翅膀落下了悬崖。



　　　　但是还有一只手臂依然那么温柔地环绕在云裳的腰间，随着她那在风中猎猎飞舞的白色丝裙，仿佛是很轻很慢地落下，一块没入了渺云峰下的云海。



　　　　**



　　　　十年前，七夕之夜，天启城外的草坡上。



　　　　女孩儿坐在高高的树枝上，自由自在地晃悠着双腿。她凝望着远方灯火辉煌城市，把手中的竹鸾一只接着一只放飞了出去，看着它们轻盈透明的身姿一个接一个消失在清凉的夜风中。



　　　　女孩儿手中剩下了最后一个竹鸾，她叹了一口气，轻轻跳下了树枝，新生的羽翼虽然还不能飞行，但也能让她平安地落在草地上。



　　　　她嘟着嘴，把斗笠从那个躺在地上的少年脸上揭了起来。



　　　　“喂！”她不高兴地嚷道，“你要是再这么懒，以后可没有女孩子喜欢哦……”



　　　　少年以手枕头，微笑着望着她撅起的小嘴。女孩儿赶紧补充道：



　　　　“至少我走了以后就没有了啦……”



　　　　淡淡的哀愁掠过两人之间的空气，他们于是都不说话了。女孩儿举起了手，在风中摊开了手掌，晚风轻轻地托起了最后一只苇竹鸾，带着它悠悠飞上了天空。他们一块儿仰着脸望着那只竹鸾渐渐远去。



　　　　“你不要难过嘛……”女孩儿突然咯咯一笑，手指刮过少年还傻傻地仰着的脸，“等我造好了羽纹衣，我就飞回来找你，好不好？”



　　　　少年依然静静地看着夜空中明亮的星星。女孩儿看了看天空，突然用力地点了点头，她庄重地举起了一只小小的手。



　　　　“我路小云今晚对着那颗流星发誓，今后我一定会造出羽纹衣，还要把它分给天下所有渴望自由和飞翔的人们……”



　　　　少年突然吐了吐舌头，打断了她的话。



　　　　“小云，嗯……”



　　　　“什么？”



　　　　“那颗不是流星，而是彗星啊……”



　　　　“啊？彗星？怪不得它一直都不掉下来呢……算了，我路小云今晚对着那颗亘白发誓……”



　　　　少年默默地看了认认真真发誓的女孩儿一会儿，突然坐起身来，一把把她柔弱的身子连同小小的羽翼一块抱在怀里。



　　　　“别哭别哭嘛……”女孩儿的弯成一对月牙的笑眼中却有清澈的液体在闪动，“我会回来找你的，一定会回来找你的……”



　　　　她用袖子偷偷擦了擦眼睛，又开心起来。



　　　　“那时候，我一定已经成为了天下最厉害最厉害的机关自行术大师，你只要听说‘羽纹夫人’这个名号，就是我了……”



　　　　她并不知道，少年此时正呆呆地望着那几乎横贯天际的巨大彗星。他忧伤的娃娃脸笼罩在彗尾洒下的蓝色光辉里。



　　　　她也并不知道今夜一别，对其中的任何一个人，都将会是终生的永诀。



　　　　**



　　　　半空中解体的机关终于全部落进了万丈深渊。



　　　　薛子锋阴沉着脸下了焚烧机关木屋的命令。

　　熊熊火焰挟裹着黑烟升腾起来。老河络痛惜着跺了跺脚，转身向山下走去。



　　　　他们都没有发现，在那缥缈浩瀚的云海之中，一朵小小的，轻盈的白云正慢慢地升了起来。



　　　　它是如此洁白无暇，让人不禁想起那个已经被遗忘了很久的，也是很可爱的名字：路小云。



　　　　后记：



　　　　很久很久以后，我从一个流浪的羽人那里听说了这个故事，他曾经患了一场重病，于是虚弱的翅膀再也托不起身体。



　　　　他讲完了羽纹的故事，枯枝一般的手撑着沉重的脑袋，靠在油腻的木桌上。



　　　　过了很久，我忍不住问他，这个故事是真的吗？



　　　　他哆哆嗦嗦地点点头，从肮脏的怀里摸索出一卷零零碎碎的手抄。



　　　　我看了过去，上面写着：



　　　　敬德三年九月初二 王师攻入龙盘关 关中守军全军覆没 百年雄关毁于一旦



　　　　敬德三年十月十六 王无由而怒 杀宫廷工匠共一百六十人



　　　　敬德三年十一月初九 王盛怒 杀军机处大臣共二十三人



　　　　我不解地问，这些能说明什么？



　　　　羽人神秘地笑笑。他的声音很诡秘也很低沉，他比划着向我解释，王最终没有拿到羽纹衣，而且以前的兵器也最终被神射手风凌雪暗中尽数毁去。



　　　　他还说，那个老河络从此放弃了执着了五十七年的铸造术研究，放弃了对故土的思念，在渺云峰上盖起了一座小茅屋，终日在山上搜寻，希望找到一点机关人或者羽纹衣的残片。可是最后还是郁郁而终。



　　　　我摇摇头，不过历史巧合而已，而且我也根本没有听说过什么风引翼之类的玩意，龙盘关一战，也许是守军抵抗太顽强的原因吧。



　　　　还有啊，我挤了挤眼睛，一个正常的河络是不会住在地面上的。



　　　　羽人苦恼地抓挠着自己的脑袋，突然眼睛一亮，他翻箱倒柜地找了半天，终于哆哆嗦嗦地捧出了一个古朴的小木盒。他轻轻地打开了盒盖，锦缎的铺垫上，是一片洁白的羽毛。



　　　　连羽纹夫人交给风凌雪的羽毛你都能搞到，我揶揄道，你可真不简单。



　　　　羽人不好意思地笑了，我发现他其实也是很可爱的。



　　　　当我的手碰到那片羽毛的时候，我才大吃了一惊。粗糙的手感传过来，那片羽毛，竟然是一片精心雕绘成羽毛纹样的椴木片。



　　　　羽纹……我喃喃道，手指拂过那羽纹图案的木片，那曾经细腻修长的手指是不是也这样拂了过去呢？那年轻的女子心中又是怎样一番牵挂呢？



　　　　我叹了一口气，放回了羽纹木片。



　　　　我搀扶着我的羽人朋友，走出了他的小树屋，走进了七夕节灿烂而喜悦的阳光下，我的朋友虽然不能飞，但是看到同族自在的扑翼腾空，还是像个孩子一样为他们欢呼。



　　　　很久很久以前，是不是也有这样一位不能飞的羽人女子，在七夕的阳光下，靠着渺云峰嶙峋的岩石，遥遥地思念着远方的爱人？



　　　　我望着天空，，有些刺眼的阳光下，万里无云的蓝天一碧如洗。



　　　　我一直望了很久，直到天黑，我只是希望自己能看见那只鸾影，带着不落的自由的希望，悠悠掠过那旷阔无垠的空间