　　黄昏时分，捣衣江上波光粼粼。 

　　狭长的阴影横跨江面，是千步桥的影子。这座宛北名桥有数百年的历史了，麻石铺设的桥面上坑坑洼洼，全是蹄铁与车辄留下的痕迹。此刻它沐浴在金黄的夕照中，像个老人静静的晒着额头的皱纹。 


　　石栏前忽然伸出一个脑袋，冲着桥墩下喊：“祁老大，祁老大！”是个年青的守桥士卒。 

　　喊过几声，尖尖的小舟才从桥墩下探出头来。船上架着只火炉，狗肉在滚滚的浓汤中翻腾。穿着尉服的中年男人抹一把汗，自顾伸筷子到锅里翻拣。 

　　“是天启来的商队，有百十辆大车，刚验过关牒。”青年晃着脸讲。 


　　“知道了。”等到士卒离开，祁老大脸上才露出一丝笑容。验过关牒是套话，意思讲已收了商队的好处。千步桥乃宛北重镇木兰的门户，有商会五藩之一的越山军常驻城中。守桥属人人争抢的美差。除去不必每日操练，更可以从往来商队身上小敲一笔。早先为争这守桥的差使，军中闹出不少龌龊，后来军帅卓文忠拍着桌子下了断论，轮守。好不容易轮到祁老大的步军左营当值，却遇上天启奋武侯对宛州用兵，断了往来商道，许入不许出，美梦顿时成了泡影。 


　　卓文忠御下极严，越山军是出名的穷军。已是九月立秋的天气，家里婆娘还没有置办秋衣，每晚都在枕边嚼舌头，祁老大好不烦躁。如今这笔抽成恰好解了燃眉之急，他一高兴从身边取来钓竿，将鱼线远远甩了出去。 

　　“怕是钓不到大鱼咯……”掌舵的亲兵在一边撇嘴道。 

　　祁老大正在兴头上，听他这一说，眼皮朝上一翻，就要骂娘。桥头却传来鼎沸的人声，原来是苦候的车队终于动了起来。上千的人畜一起动作，哪里还有鱼能上钩。 


　　车队动起来时，路护的几十骑前卫已先过了大桥，停在江边歇马。 

　　一个小个子的路护解开皮扣，刷的扯开了胸甲：“个狗日的奋武侯，早不封，晚不封，老子才上路他就把殇阳关给封了。这一路倒腾，裤裆里都要沤出病来。” 

　　几个相熟的汉子不由哈哈大笑。抬眼望去，西边满是一片一片抽穗了的稻田。金黄的稻浪在秋风中翻滚，绵延出去看不到尽头。几里外，木兰城头在望，再不会有凶险，人人松了口气。 


　　“不怕不怕，你沤出病来，我回春堂的丸药包治。”已经有商人过了千步桥，对着小个子笑喊道。 

　　“可算是到了。”人群中沉淀了多日的郁气一扫而空，大伙的话也多起来。 

　　“到是到了。货可以脱手，人回不回得去却是个问题啊。”有些心思重的人讲。 

　　“哟，还想回去呢！”小个子憋屈多日，拿话吓唬商人们：“这辈子怕是回不去咯。要生儿子的，在木兰另找个老婆吧。” 


　　不能全怪小个子话糙。按商人们与路护定的书约，这只商队五月里启程，出天启下帝都盆地，过了殇阳关不几日，便在兰缀江边的渡口登船，一路西下云墨镇，经由云墨直抵木兰城。满打满算，一个月足够了。可就在启程前几日，帝都中的奋武侯漆粱仁下令封锁殇阳关，切断了北方与宛州之间联系的纽带。三万宁远骑兵带着手令和皇印昼夜兼程赶赴殇阳关，就此驻扎，一时间山雨欲来。 


　　然而东陆毕竟数十年不曾用兵，这场仗要真打起来，打到什么程度？会打多久？两大强藩的心里都没底。三万宁远骑兵囤驻下来，不曾整军备武，倒种起了庄稼，看样子是要长期囤垦。而宛南十城的精锐也只是聚集在一处装了装样子，便又分散回去了。拿木兰城来讲，越山军收到富民侯手谕，也只是前移数百里，将主力扎在黯谰山西侧的要地上，不再有分毫越境挑衅的举动。 


　　于是就有胆大的商人敢挺而走险。从天启出发不南下兰缀江，却朝北走，绕过黯谰山中无穷的匪患，兜个新月一样的弯子来到木兰。眼瞧着入秋，离冬季不远了。帝都钦天监的观星士们在夏天就昭告天下，今冬将是百年不遇的凛冬。南方缺皮毛，缺火碳，殇阳关无法通行，便都成了暴利。富民侯虽然兵锋劲锐，背后还是商会在撑腰，所以越山军对南来的商队盘查甚严，倒并不禁止。商人们多送些钱财，一路上都走得通。这个消息传到天启，表面上波澜不惊，私底下却炸了锅。商人都是逐利之辈，几人扛得住这等诱惑。 


　　可没有路护是走不通的。黯澜山纵贯东陆，崇山峻岭，自古是匪患聚集之处。逃兵，囚犯，负罪在身之人无不将这里当做最好的藏身处，朝廷几次出动大军征剿都无功而返。听到商人们敢绕着大山运货，到了晚上不知多少双红眼睛在窥视，必须有武装的路护沿途保护。 


　　这批商队的商人们原本就签有书约，只是局势最紧时谁也不敢再提南下。如今见有人发了大财，怎么还忍得住？于是联名要求路护践约南下木兰。路护这个行当，最要紧是声名，白纸黑字的条款签得清楚，实在没有办法，于是将去木兰的商人们集中起来，统派重兵沿途护送过来。 


　　走到是走到了，路上的仗着实没少打。以天启路护的声名，还是有人不买帐，几次冲突下来路护死了不少人，路上走得加倍小心。有个风声鹤唳，无不把心提到嗓子眼上，冷汗一身一身的往外冒，几件褂子都换洗不过来，难怪小个子要说沤出病的气话。路护也是人，能不死谁想把命搭上？ 


　　“掌柜的，木兰眼瞧着就到了。您出来看看？”商队中，一个低眉顺眼的伙计回头对着车帘讲。 

　　一只带白玉扳指的大手微微掀开了帘子，掌柜是个中年人，瘦长脸，干练的神情，整齐梳起来的头发中间杂着不少银白。他远远眺望一眼矗立在夕阳下的城关：“哦，是到了。快十年不来了吧，倒真有些想念。” 

　　“看城外那遍野的稻穗，木兰仓天下三大粮仓之首的名号还真不是吹出来的。”伙计穿着青色的长袍，是个俊俏小伙。 

　　“膏腴之地。夹在黯澜山和越辽山脉之间，风调雨顺，是个人杰地灵的地方啊。” 

　　“若真要打起来，倒可惜了这样好的风光。”伙计望着城外起伏的稻浪，眼角微扬了一扬。 

　　“吕泽……”商人正要说话，刚喊了伙计的名字，陡然江边一片拔刀声。他循声望去，仔细看了看，将帘子放下，整个人退回到马车中。 


　　歇马的路护全动了，几十匹训练有素的战马风一样绕过商队，一字排开在朝西的方向。小个子路护抿嘴吹响口哨，桥上顿时一阵慌乱，嘈杂的人流中又冲出几十骑，向桥下死命的赶。 


　　西边地平线以下扬起了尘头，有甲片与刀枪的闪光耀成一片。就是桥上路护冲下来的短短一刻，整齐的骑兵队出现在天地尽头。黑甲白樱，纵马奔行的姿势完全是冲锋，丝毫不吝惜马力。 


　　越山军除去极少数的斥候队，全都是步军，不可能蓄有这种数百骑的马队。若说是山匪做乱，胆子能大到逼近木兰城数里之遥，那怕得有攻城的实力。若真是赶巧，遇上趁越山军的主力调防来洗劫木兰城的骑匪，路护还有信心打一仗。毕竟是倾巢而出，所有的底子都在这里，沿途虽然死了不少人，杀人的胆子倒是练出来了，到真要打时，还说不准谁怕谁。可武士们眼睛里揉不得沙子，看那队骑兵放马奔驰的时候，队型还保持得整齐有序，显然久经训练，那就不是骑匪这么简单了。宁远骑兵恰恰是以黑甲着称，难道奋武候居然选择了木兰做为整条战线的突破口？ 


　　这样也讲不通。木兰背靠越辽山，山脉宽广，地势难行。别说走骑兵，寻常山民在山里都要迷路。几百年了，打宛州的战斗有过，却没有人愚蠢到走越辽山这条路南下，那原本就不是路。 


　　然而在这个当口，没有人想到可能不可能。几百骑兵冲锋的阵势，大地都可以抖动，夕阳还是静静的洒在捣衣江上，这静谧中却能听到扑扑的心跳。宁远骑兵自成军时起，就被漆粱仁做为雇佣军派去了北陆，协助蛮族人攻打宁州。多少次生死的搏杀，能活下来的人都成了草原上的野狼。帝都酒馆里关于宁远骑兵的传说多如牛毛，把他们形容成生吃活人的有，形容成所过之处寸草不生的有，这群人如同活在野火中的影子。 


　　桥上乱成了一锅粥，原先过桥的车马想退回桥上去，路护的骑兵要冲到桥下来，两边一挤，路上积蓄下来的怨气都爆发了。路护中有人扬起极长的鞭子，鞭梢在空气里撮出一串爆响。 


　　“吵吵什么，还有规矩没有？”沙哑的声音，原本在桥下钓鱼的祁老大慢悠悠的走了过来。他的腮帮子动个不停，在嚼一块肉筋，跨着的军刀松松垮垮的吊在腰带上。 

　　原本看热闹的越山军忽的刀枪齐出，震天一声吼，将人声压制下去。 


　　路护的统领趁这个机会打马过了桥，驰到祁老大对面几步，也不下马，就鞍上拱了拱手，抬眼打量远方的尘头。他看不几眼，手一按鞍桥，人已到了马下：“刚才谁吹的哨？” 

　　路护盯着马队的眼神有些发飘，偷偷的拿眼光在人群中逡巡，你看看我，我看看你，没人讲话。小个子倒是爽快，滚鞍落马，走到统领面前道：“是我。” 

　　他话没讲完，已被一脚踢翻在地。统领略带欠意的对着祁老大拱手：“让军爷看笑话了。” 

　　祁老大深看了统领一眼，点点头。 


　　几句话的功夫，骑兵的先锋已到了近前。领头的汉子身躯壮得像座小山，跨坐在黑马背上，黑色的菱甲，黑色的精铁面罩，横在商队前面，像一堵黑色的巨墙。 

　　壮汉打量着长长的车队，问道：“打哪里来？” 

　　“天启城阳泰局的路护，打帝都来。”统领不卑不亢的讲。 

　　“什么羊胎局！”汉子打雷一样怒吼：“烤羊席老子吃过，羊胎是什么东西？箱子，都打开看看。” 

　　统领忽的冷哼一声：“在天启的时候听旁人讲，宛州元戎旅是一流的强兵，今日见到才知是想错了。我们的行牒越山军的军爷们也验看过，要再查也没有什么可怕的。”他一扬手，被汉子猛的打断了。 

　　“老祁，都验看过了？”壮汉的话头终于降下来。 

　　祁老大点点头，仍是有滋有味的嚼着肉筋。 

　　汉子拿马鞭指着统领：“你知道元戎旅？” 

　　“怎么不知道？”统领有些惊讶的讲：“富民侯重金组建的骑兵军，苏梦阳将军的队伍，挑选的全是宛州的精锐子弟。连这都不知道，我也不必再混下去了。” 


　　“晓得的事情还不少。”壮汉回头对着掌旗官道：“怎么你把旗帜藏起来了，还被他瞧出我们的身份。” 

　　“笨。”掌旗官背上负着一杆横卷起来的军旗，直立的腰背与旗杆一般笔挺，驱马上前几步，指了指统领的罗圈腿：“是个老骑兵了。” 

　　壮汉看看统领内弯的腿，又看看他的坐骑，一拍脑袋：“给瞧出马种了。” 

　　“世德”，有人喊道。骑兵们已全部到达，列成方圆阵一动不动的矗立着。两骑从队伍中走出来，并辔而行。与其他骑兵不同，这两骑带着鎏银面罩，没有携带刺枪，马鞍左右满满挂了一张弓四壶箭。喊人的骑士身量中等，声音相当悦耳好听：“肚子里的酒虫又犯了吗？” 

　　壮汉哈哈笑起来：“老左，还是你了解俺。” 


　　路护统领确是从马种上瞧出的端倪。宛州缺马，军旅向以步弓搭配，只有极少数骑兵。宛南水域繁多，丘林间杂，纵然花大力气养了马队，也施展不开。两年前富民侯从宁州斯特兰城的纹面羽骑兵手中购入了一批上种良马，由于马脖子上都有野荆棘的刺青花纹，又称荆棘马。这种马四肢颀长，毛色纯正，做为宫廷御卫的坐骑再合适不过。更为难得的是，荆棘马乃倏马与蛮族骏马混血的后代，能背负着甲百斤的骑士奔行如飞，自然引发了将军们的争抢。 


　　然而富民侯将马群全数调拨给了一只新军，就只部队就是元戎旅。从此元戎旅一场大仗都没打过，名声却在东陆流传开来。元戎旅的子弟，十中有九来自宛州的贵族世家，多多少少与各部将军们有些关系，自家人受了恩惠，将军们也没有话好讲。 


　　商队中，吕泽团手缩肩，靠在帘子上发抖，看似被骑兵们吓到了，实则是向马车中的人悄然禀报：“元戎旅的旅帅苏梦阳将马队分为斥候、游击、中军三只牙旗，眼下着黑铠骑乘黑马的是中军牙旗。那个胡吼的糙汉就是中军旗主娄世德。掌旗官叫英北海，我们的情报中，他是斥候旗主，不知出了什么变故，被降职到中军。那两个带鎏银面具的是游击旗主左元楷和他的掌旗官薛百策。”吕泽眯缝着眼扫了左薛二人一圈，见到马鞍上挂着些山鸡野鸽：“中军每日在郊外平原演习阵法，左元楷他们该是去城郊秋狩了。” 


　　仿佛在印证吕泽的分析，娄世德一拍肚子吼道：“这个鸟人的羊胎俺是不吃的，元楷兄弟的山鸡不可以放过。”他空出的手搭在路护统领肩膀上，悄悄的说：“天启城的烈酒很有名咧，俺许久没喝过，倒是很想念啊。” 

　　统领会意，吩咐早已立起身来的小个子路护：“入城后从自家的辎重车上搬十坛京酿到将军营中。将军再有差遣时，就和我吩咐的一样。”他故意对着娄世德讲，说完后执礼问道：“不知这样行事将军满意否？” 

　　娄世德哈哈笑着又在统领肩上拍了两把：“满意，相当满意。”又拉过祁老大来，指着他讲：“老祁营中也送十坛，我没有吩咐啦。” 


　　元戎旅骑兵并不逗留，随着娄世德策马而去。 

　　小个子诧异的望着骑兵们远去，吐了吐舌头：“这……这样就打发了？还真是……好说话啊。” 

　　统领又在他屁股上补了一脚：“人家兴许比你还小，瞧瞧你的出席。” 

　　小个子惊讶的指着自己：“我今年二十五诶。” 

　　统领叹一口气：“那些孩子中间，恐怕没有超过三十的男人吧。”他看向祁老大。 

　　“燮朝开国的君侯也是我们宛州人，他二十来岁的时候已经是天下第一流的武士……与他比起来，那些人确实是孩子啊。”祁老大晃晃悠悠的走向营地，在不远处将嚼烂的肉筋吐到了地上。 

　　“几十年歌舞生平，怎么养得出英杰。”统领摇摇头，翻身上马道：“时候不早了，我们也入城吧。”通衢大道两侧的店铺都挂起了灯笼，灯影下身着棉袍的男人们跨马游街，互相攀谈着走入一家家酒肆。重棉袍子上乱针绣出的走兽图被灯火一照，在乌沉沉的夜里发出淡淡的光泽，有种奢华的好看。 


　　这是木兰城东的九曲，繁华之地。楼阁高台，伶人雅唱，一处处酒香弥散的地方，每日里不知要传出多少或时髦或惊奇的故事，又要吃穿用去几多民间的脂膏。自越山军帅卓文忠率部移镇黯澜山西侧的夏坡，往来木兰的商旅大减，九曲中人手里大把的银钱却用不出去，早就眼巴巴盯着驿道了。如今听闻一只千人的商队入城，又是从帝都携货前来，怎么还忍得住，早就一拥而上，生怕落了人后。 


　　此刻几骑正艰难的分开人潮，逆向朝着九曲东面的地方前行。 

　　娄世德换了身行头，早先一直耐着性子收束马匹，可涌来的人群越来越多，再这么下去，一时半会断然祭不到五脏庙了。对娄世德来讲，那比抽他耳光还要难受。粗鲁的一声暴呵，亮晃晃的刀子拔在娄世德手里：“军务在身，都闪开一条道！” 

　　九曲中人太熟悉这个骑兵将官了，私下里都讲，九曲到天光时若还有人打鼾，且鼾声如雷酒气冲霄，那必是元戎旅的老娄。于是有人开玩笑：“老娄，你一身便装，行的什么军务啊？” 

　　娄世德急红了脸，控马的缰绳猛勒到手中，骏马咆哮着前蹄洒在半空人立而起，雪亮的刀尖在他直伸出的手臂上颤动起来：“你娘！再不让，老子踩死你们。” 


　　许多见过娄世德暴揍路人的家伙早闪到一边，其余人各怀着心思半让开去，一条路刚让了出来，几骑已轻烟般去得远了。 


　　众人落马之处几乎到了长街尽头，是座极为庞大的院落。大门敞开，早有迎客小奴跑过来接了骏马。一条青石路延伸出去，夹道是两排劲拔的瘦松。娄世德一行人快步穿过庭院，停在迎客厅前。当头的牌匾上两个大字“越女”。到了这里娄世德反不讲话了，倒是英北海冲里面平声道：“优优妹子，我们来了。” 


　　人不到，一阵浅淡的香气先飘了出来。穿着暗红色马步裙的女子盈盈出门，眼梢笑成了两弯月亮：“知道知道，远远就听见蹄声跟打鼓似的，不是你们还有谁？”说着瞟了莽汉一眼。 

　　“我把山鸡送厨下。”娄世德不敢正眼瞧优优，原已涨红的脸现在赤如猪肝，纵然他黑得浑然天成也遮挡不住，提着猎物逃命似的跑掉了。 


　　优优也不看他，抬起衣袖款款行了半礼：“诸位公子楼上请。” 

　　英北海率先走了进去，左元楷与薛百策不急不慢的拾阶而入，薛百策始终落了半步在左元楷后面。优优偷眼看左元楷，这贵阶公子换了身月白长袍，以一柄玉剑束住墨黑发亮的长发，举止自有一派洒脱不羁的气度。左元楷似乎心有所思，一直望着前方出神，优优明亮的眼神不尤黯了黯。 


　　越女馆是木石结构，没有大堂。一间间雅室都寂静空旷，四围笼着烟云一样的薄纱。明火点在石壁上，石壁斑驳陈旧，雕刻了许多荒诞的人兽像。人在其中，穿窗远眺，月亮如初绽的花蕾开在了中天，很有些苍凉的味道。 


　　英北海刚落坐便问：“苏雅不在吗？” 

　　优优陪在一边答道：“姐姐六日前回山中办事去了。” 

　　“哦。”英北海笑笑，神色却有些落寞，旋即问道：“与卢雨同去的？” 

　　“人家是城守的公子，哪里有空常去越辽山中见山民的嘛。”优优将话扯开去：“秋寒逼人，卢城主咳嗽的老毛病又犯了，公子一直在家伺候着呢。” 

　　英北海又哦了声，微皱着眉头：“这个苏雅，回山的事情，也不和……大家讲。” 


　　优优笑而不答。左元楷看了英北海一眼，道：“城主的病，要紧不要紧？改天应该去看看的。” 

　　“要紧不要紧，我们当下人的怎么知道？”优优有些嗔怪的讲，原本极圆润的眼睛又大了不少。 

　　“你这个小妮子，讲话越来越没有分寸了。”薛百策笑骂了她一句：“有酒没酒？木兰烧。” 

　　“开馆行业，怎么会没有酒呢？”优优说。 

　　“那就赶紧上吧。这镇子在郊外操练，想得紧。” 


　　过往曾有旅人在楚唐平原上迷路，漆黑的夜里也没有月光，马都踯躅不前。生死的关头，绕过一座山丘，却见远方一片火海，繁密如星。旅人大喜下催马奔行，终于是到了近前，才发觉居然是座奇大的城市，这便是木兰。那旅人原是毕止的酿酒行家，博采了东陆与北陆造酒的精艺，却因为所学过杂，反不能酿出美酒，所以才流浪四方，苦寻开窍的灵丹。这次险途求生，在酿酒技艺上也如茫茫夜幕中亮起了一盏明灯，给他想出一方绝佳的酿造法门。他闭关数月，亲自制作酒糟，一道道工序做下来，开门之日，酒香四溢，品者无不夸赞此酒烈中带柔，劲而不暴，是上上之品，自此得名木兰烧。 


　　后来，城守卢固城的公子卢雨与越辽山民苏雅机缘巧合下，引山中溪水酿造，使得木兰烧的味道更上层楼。那酒像位节烈女子，在懂酒之人的嘴中，又似与夫君温存时散发出百般娇柔，令人回味无穷。自越女馆开业以来，便门庭若市，只不过这两位馆主都是怪人，对酒客多有选择，不是谁都可以喝得上。 


　　侍女将温过的木兰烧端上来，众人喝了一圈，优优问道：“这酒还合口不？” 

　　薛百策边赞酒边问：“那样多的人去赶商队的集，你怎么不去？小姑娘爱俏可是出了名的。” 

　　“去，就你老薛嘴里不说好话。”优优拍了拍薛百策肩头：“姐姐讲了，女儿家要有持重之态。” 

　　“不可以跟风嘛，讲得那么文雅。”薛百策哈哈大笑：“优优这小姑娘也长大了啊。” 

　　“苏雅，不错。”左元楷惜字如金，不肯多讲。 

　　“有酒无歌，怎么可以？”英北海轻拍着桌面道。 

　　“放心放心。”优优冲他眨巴着眼睛：“邻座几位先生都是好歌之人，你就等着吧。” 

　　不需要等，邻室有人敲着而歌。 


　　昔有越人女 

　　为我奏越歌 

　　荒山弥剑气 

　　世人多离合 


　　那是苍凉的胤曲，男子的歌声在月空下回荡，充满了对男女之事的感怀。一曲终了，那边传来一声长叹，听得人心头一抖。 

　　响亮的掌声，英北海率先鼓起掌来。 

　　“韵律优美，可惜词做得不太工整。不过范秦、张叔同几个大家都讲过，词曲之道，首取的是意境，确实是不错的。”左元楷做了番评述，合了几下掌声。 


　　“医经？医什么鸟经？食谱还可以看看。”娄世德的破锣嗓忽的飘过来，人已经风风火火的端着几盘菜闯了进来：“来尝尝我做的……”他话没讲完，就瞧到优优尚且未走，原本恢复了常态的大黑脸刷的一下又红了：“你……你……还没走啊。” 

　　优优点点头：“和公子们聊天，尽是有趣的话讲。你一来，什么兴致都没了。”她重又行了半礼道：“公子们请慢用，优优先退下去了。有什么话，传唤一声便来。” 


　　英北海凑趣道：“这回不管是医经还是食谱，都没你老娄的份咯。” 

　　“去去去，罗嗦个鸟。吃不吃俺做的菜，不吃喂猪去。”优优走后，娄世德长出了口气，大马金刀的坐下，提起一只酒壶，翻开壶盖将酒直灌到肚子里，喝完一抹嘴：“谗死你娄爷爷了。” 


　　娄世德的厨艺有山野风味，辛辣粗犷，相当的开胃。连左元楷也频频举筷。英北海却有心事，没有什么胃口，勉强吃了几着，他起身走到石墙边。巨石上悬挂着不少兵器，样式各异，上面都附着了斑斑锈迹，被这宽敞石室中的灯火笼罩，再也没有杀伐的戾气。不过这些兵器的做工很考究，样式也独特，确是不错的摆设。 

　　“又来了几件西切尔德拉根。”英北海有些吃惊：“苏雅在山中没有回来，这些东西哪里弄来的？” 

　　“我看看。”娄世德凑到近前，取下一张弓拉了拉。这张弓保存得比较完整，绞筋弦被他拉满又绷开，弹出了不少灰尘，英北海厌恶的挥挥手：“你搞什么名堂？” 

　　“还蛮趁手嘛。”娄世德嘻嘻笑道：“好！回头找小苏要来，我那把白木弓早该换了。” 

　　“这弓我是见过的。”薛百策坐在圆凳上回头，边饮酒边道：“越女馆的仓储中多的是陈旧兵器，拿来换一换墙上的装饰罢了。” 


　　西切尔德拉根，在河络语中的意思是“武器的坟墓”。这些墙上装饰的兵器，古早前都来自河洛手笔。胤、燮两朝的君侯，在威服四方后，都曾动过武力压服越辽山民的念头。精锐军队进入山中，队尾一走进烟雾笼罩，群鸟回飞的峡口，就再也没有出来。茫茫越辽山的密林深处，不知道藏着多少族群。他们茹毛饮血，食古不化，坚守着自己部族的传统，从不与东陆人来往，其中不乏残暴嗜血的野蛮部族。装备着河洛打造的军械，久经阵仗的士兵们走入大山时，恐怕没有谁想到过，等待他们的是一场没顶之灾。 


　　自从两只军队消失在越辽山中，后世的帝王中少有人再动过征伐的念头。不是压不服，是缴不尽。山中缺衣短粮，毒虫肆虐，根本不是人住的地方。军队不可能长期驻守，一旦撤离，又是大批暴民重归巢穴，而且照例要下山骚扰各地百姓，弄得民不聊生，大大的花不来。后来有文臣进柬，改剿为抚，分而治之。这才渐渐平息了越辽山中的匪患。苏雅的部族，就是朝廷着力安抚后投过来的。 


　　山民们狩猎耕种时，时常挖出一些当年军队的兵器。自从苏雅在城守公子的资助下开了这家越女馆，便常取些来用做装饰。 


　　“若对收集来的兵器加以精心修饬，恐怕能武装起一只军队吧。”左元楷道。 

　　“收啥集啊，这山里都百多年没有动静了。咱们不去剿，山民们吃饱了没事干搞什么队伍啊。真要出了山，就指不定是谁给谁挖坟了。”娄世德收起长弓，回桌抓住一只鸡腿大啃起来。 

　　“那也未必。”英北海负手走到窗边，望着月空出神：“若世道真的太平，咱们还操练什么？斗鸡的斗鸡，走狗的走狗，军中那些个士卒，在太平世道里谁是省油的灯？” 

　　左元楷停杯细听，末了摇头道：“北海，你未必将局势想得太坏了吧。” 


　　“他还真没说错。”娄世德呲开嘴，牙齿上还残留着些鸡肉：“就在今天操练的时候，越山军的守城士卒抓到了一个山民。” 

　　“什么？”英北海与左元楷齐声问道。 


　　越辽山中的山民自古早时起，便分部族居住。他们信仰的山神工射乃是三眼两头、熊身狮相的斗乱之神。古老的传说中，工射日食牛羊千匹，吃饱了之后，两颗长着三只巨眼的脑袋就互相打架，呼出的热气化成了熔岩，浇灌在越辽山中。许多年过去了，熔岩凝固成火红色的硝石，漫山遍野的铺在林木之下。 


　　山民们饮多了沥过硝石的山泉，脾气也火一样暴躁。多少次部族纷争，从来没有屈服的历史，战败者将被捆绑在工射大神的神像前集体处死。因了这个缘故，东陆历朝对待越人都极尽怀柔之能事，就是怕这些野火一样的汉子一旦被点燃，烧坏了唐地千里的膏沃之土。 


　　山民们从不轻易走出大山，一旦出来就被沿途各城小心接待，这规矩都墨守了上百年。其间偶有山民与东陆人起了冲突，断案官员无比偏袒越人，如今却有个山民被当兵的给抓了。左元楷沉吟片刻，轻轻握住了娄世德的手腕：“越山军抓人，是什么理由？” 


　　“那个伙计怕是疯咯。从山里舞舞扎扎的跑出来，穿着条丁字裤直奔田里扰民去了。见着男人就打，见着女人就摸，嘻嘻哈哈没个完。恰好几个巡逻的兵士路过看到，上去制止。结果他神神道道的从屁股后面摸出一把刀，兵士们还没看清，他已经一刀扎到别人的肚子里去了。” 

　　“出了人命没有？”左元楷紧一步问。 

　　“好象没有吧。”娄世德伸出另一只涂满鸡油的手抓了抓脑袋，“当场就被锁拿了。受伤的兵士也立即送去了医所，到那还直哼哼呢。” 


　　“哟，还知道得挺仔细。”薛百策笑道：“人家哼哼都让你给听去了。” 

　　“哪里哪里。”娄世德那只油滑的大手抓向薛百策肩头，被他躲过了：“我是听厨子们讲的。城卫所的卫尉接收犯人时，被那疯狗咬了几口。今日在这里喝酒时，很发了通牢骚。” 


　　“虽说伤了人，只要不死，这冲突还是不挑起的为好。毕竟不知道对方的身份。”左元楷长眉一扬：“知道是哪一营的军士拿的人吗？” 

　　“步山营。”娄世德说这话时没有调笑。 

　　“祁万山？黄昏收军过千步桥的时候，他居然没露一点口风。”左元楷的眉心撇出了一道剑纹，随即敛去。 

　　“步山营都是越人，与山民们若不是有仇，便是沾亲。跟你唠什么嗑？”娄世德吃饱了拍拍肚子，打个长长的酒嗝。 


　　“就是祁万山，才显得奇怪。越人抓越人，这中间恐怕不是那么容易扯得清楚……百策，我们走。”左元楷话刚落地，薛百策已经持刀站了起来。 

　　“去哪里啊？”娄世德望着两个人的背影讲。 

　　“城卫所。”左元楷的话传来时，庭院外优优的声音惊道：“公子爷这就走吗？”没有人回答她，只听到得得的蹄声泼雨一样远去。 


　　“你娘。跟个猴子似的，真沉不住气。”娄世德掏了掏牙缝：“北海，你刚要问我个啥？” 

　　英北海一直立在墙边，听了他的话猛抬起头：“没有什么。” 

　　“你娘！”娄世德吼了一句，坏笑道：“以为俺老娄是草包啊，是在担心苏雅吧。所以我就讲，什么叫关心则乱。苏雅他老爹是雷音寨主，那是啥？那是越辽山里数得出的土匪头子。再者说，小卢公子能这样放苏雅走？他的亲信跟班起码去了一半护卫。担心她，还是担心担心自己吧。” 

　　“你 *** 有完没完？”英北海猛的一掌拍在墙上，人不说话眼睛里的光却沉了下去。 


　　“好好好，”娄世德摆手道：“俺老娄心地善良，不跟你这骚人置气。我回营练刀去了，你爱咋整咋整吧。” 

　　也不知道娄世德怎么走的，优优又是何时进来，只听到她浅浅的声音飘过来：“英公子，这是何必？” 

　　英北海的愤怒早已消去，一层不易察觉的哀愁笼在眼中，他望着优优，惨然一笑：“你和我，又有什么分别？” 

　　“所以我陪你喝酒啊。”优优笑起来，脸的左边有个犁花般的酒窝，让英北海觉得她还是个没有长大的孩子。她从背后伸出手，握着青花瓷的酒壶：“这个可是珍藏哦，平时不舍得喝的。” 


　　“改日吧，改日陪你痛饮一回。”英北海低下头，将眼睛落到看不见的阴影中：“现在，我想找个地方静静，好好的……想一想。”木兰城的布局，越山军营扎在西面；九曲居东，商贩云集；城市北边则是大片的居舍。在九曲与居住区之间有片开阔的空地。荒草凄凄，暮鸦低吟，铁灰色的高塔安静的矗立在草丛深处。站在塔外仰头去望，只觉得塔尖收入了云中，像一把丈量天地的尺子。 


　　石塔底层有些给信徒们静坐的长凳，两壁上是长门僧指导乡民锄犁、狩猎的图画。没有再多的装饰。这塔毫无层次之分，空旷高远得只有一层，两边极陡的石阶直直延伸到顶部。常理来讲，越高的台阶，底座便要越大，这石塔中却截然不同。到了高处，只是些石片漂浮在半空，用一种无法描述的细微弧线盘旋着上升，肉眼望去，台阶仍是直直的两条线。两侧台阶簇拥在中间的，是高耸的雕塑，一个披着斗篷持杖而行的老人。他神色安详，半闭着眼睛，好象见到的都是空幻。 


　　月光从塔顶的天窗中投入地面，正沐浴在一个跪着的男人身上。 

　　英北海望着夫子雕像，想从那双半阂的眼睛里瞧出答案。许多的思绪像阴云一样在脑海中翻滚，一层一层遮断了故事的结局，他不知道将是怎样的一个未来。 


　　苏雅是个丰腴的女孩，细直的黑发丝缎一样披在肩上。她有着越人中少有的好皮肤，白皙得如同牛奶浸润过。总是穿着得体的长裙，让人看不出身材上的分毫累赘，这就将注意力都集中到那个稍稍有些大的脑袋上。 


　　初次见面是在辎重营几个军官组织的筵席上。那天到了木兰城中的许多能人，也少不了美貌的女子。木兰靠山，越山军中又不乏越人，多少年杂处，城市里的人也被山民们放荡豪迈的气息感染，爽快了起来。是以城中的良善女子并不避酒筵，还颇多善饮的巾帼。那日英北海恰好百无聊赖，便拉上娄世德去赴了宴。席中他只略略寒暄，多是独自饮酒。那个时候，苏雅殷勤的劝酒，轻轻的微笑，偶尔会看他一眼。散席时出于礼貌，互相通报了姓名居所，也就是隔日便忘的点头之交。 


　　让英北海没有想到的事，发生在一个月后。那日午间，忽有俏婢送来一封书信，是苏雅请他们去越女馆做客的邀约。英北海有些莫名，有些惊讶，觉得有什么事情将要发生。 


　　那是个静静的月夜，越女馆中，苏雅、娄世德、英北海挑了个僻静的角落，就着烛火天南海北的闲聊。朋座上的男女们把酒言欢，有轻狂的游侠儿立在高台上击剑而歌。可英北海仍是觉得有种恰到好处的静谧。酒过三巡，不知娄世德又开了什么玩笑，逗得苏雅哈哈大笑起来。英北海忽的被这女子的爽朗打动了，抬眼去看她，苏雅却同时瞧了过来。隔着一盏闪烁的灯花，年青的男女们第一次对视，都没有躲避。 


　　英北海在淡淡的灯影下看清了苏雅的脸。那双大大的眼睛里有亮闪闪的光泽，光泽的后面，是流动着的水影。对望的刹那，那些水的影子都凝固了，许多许多看不到的精灵在其中跳动起来。 


　　“夫子，人为何会困惑？” 

　　“有所求。” 

　　“人生在世，几人能没有欲求？” 

　　“富贵浮云，红颜骷髅，要洗亮你的眼睛。” 

　　“如何才能洗亮？” 

　　“无穷的磨难。” 

　　“求夫子授历劫度难之法。” 

　　许多年前，在这苦修塔中，英北海对着一位长门僧苦心问道。夫子只是笑而不语，从他身边走过，离开了石塔，也离开了木兰。 


　　“无穷的磨难吗？”抬起头来，英北海的嘴角轻轻笑了。 

　　他转过身，见到另外一个男人站在塔中央，负手望着石像出神。 

　　男人刀削一样的额头明亮如镜，梳得齐整的发际嵌着几缕银白。玄色的文士服，以一条宽边束带扎住腰，显得干练清爽。是个好看的男人。 


　　英北海向塔门走去，看到男人收回目光，看了他一眼，便略略低头，嘴角的笑意浓了几分。男人也点头微笑。擦肩而过，英北海的步子又回复了从容。这样的世上，哪个人的心中会没有苦楚？ 


　　“你的眼中，有许多迷惘。”男人的声音在背后响起。 

　　“谁又能不迷惑呢？”英北海停住步，回身看到了男人的背影。他并不高，也不魁梧，可静立负手的姿态，像踩着大地一样威严，令人心生仰慕。 

　　“迷惑并不可怕，苦闷才是敌人吧。”男人转身，抬眼，目光像能看透英北海一样清冽。 

　　“先生……不像长门会的行脚僧。” 

　　“我只是个庸碌的商人，不过也曾问道于天地，稍稍懂得些处世的道理罢了。” 

　　“先生愿指教北海吗？” 

　　男人呵呵笑着摆摆手，笑声爽朗：“从前的时候，在这座塔里，曾被一位故人点化。许多年过去了，再也没有见过她，依然记得当日的恩情。今天能重回故地，心中有些慨叹，小朋友愿意听，便说上几句，不要谈指教这样客套的话。” 


　　“今日重回故地？先生是天启来的商队中人吧。” 

　　“正是。早间见过元戎旅的英姿，刚刚入塔时，看到吃草的战马，知道有年轻的英雄在塔中。刚刚一会，在下也有心结识，所以切不可客套。” 

　　原来是这样。商人们行走四海，吃的是天下饭，当然要多多的结交朋友。想到这里，英北海心中的敬仰去了几分，但这个商人不卑不亢的气度，倒并不令人讨厌。 


　　“其实，只是些庸人之事。” 

　　“在下不才，懂得一些相人之术。小兄弟额高鼻阔，是富贵之相。然而眉心有戾气，法令深长如刀，乃富贵中藏疾苦的中人之命。这大概是你师从长门会的原由吧。既是如此，军中之事只要不上沙场，不事征伐，都难不倒你。那便脱不开儿女情长了。”男人抚须而笑，到了最后收起笑容沉声道：“不被逼到绝路，无法回头，情之一字谁敢铁口咬死可以看得破？” 

　　“先生高见。”男人一语中的，英北海甚为心服，原本郁在胸怀间的苦闷源源不断的冒了出来：“只是为自己当断不断而苦恼。” 


　　“当断不断？古圣人常讲，男女之道发乎情,而止乎礼。几人真能两情像悦？孤灯长伴的滋味，任谁也不会觉得好受。小兄弟受礼节束缚，自然要找个地方宣泄，这并无不妥。否则任意妄为，岂不成了土匪吗？” 

　　他话讲得风趣，英北海也笑起来：“就是这样。好些事情，其实想一想都可以解得开。只是当时看不破啊。” 

　　“正是这看不破，才见得其中三味。仔细品尝，其间甘苦真是如人饮水，冷暖自知，乃人间一件妙事。看开些，看开些吧。” 

　　英北海觉得心胸间舒畅了许多，拱手道：“与先生讲话，真是开心。” 

　　“其实，与谁讲都是一样的。重要的是这个讲字。” 

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。 


　　“还没有请教先生名讳。” 

　　“毕姓安，安静渊。” 

　　“不知先生居于何处，改日后生晚辈定然登门拜访。” 

　　“此番来得匆忙，还没有定下行止。待一切安顿好，自然派从人去通知小兄弟。” 

　　“那好，就此说定。晚辈英北海，在元戎旅供职，有事时去营门口告诉护兵，我自然会知道。” 

　　英北海一看天色不早，军中该要阂营点卯了，便要告辞，忽然想到什么，补了一句：“先生来这苦修塔，是为了先前所说的那位故人？” 

　　“一半一半吧。这一趟的行程下来，有些事情需要仔细想一想。安某不喜丝竹，也不爱饮酒，想来想去，也就是这里可以坐一坐了。” 

　　“木兰之大，总有先生想去的地方，回头我来安排。今日赶着回营了，改日再会！” 

　　安静渊负手抬头，笑而不语。 


　　待到英北海驱策着战马远去，他才轻道：“定会再见。” 

　　月光下，长门夫子的石雕依然半闭双目，不见喜怒的表情，在静夜中令人生出许多不安来。