　　《九州缥缈录》故事导读 

　　    《九州缥缈录》故事导读（纲目、人物简介、相关历史）


　　    江南同学的三部计划：《九州往世书》、《九州缥缈录》和《九州捭阖录》

　　缥缈录基本上是一部关于人族的长篇。主要描写北陆游牧部落和东陆王朝的争霸

　　史，夸父和河络等族较少出现在本长篇中，和羽族会有一些边境城市的争夺，但

　　是不牵扯羽族的内务。只有羽族被废黜的公主羽然作为主角之一登场。想看其他

　　种族的故事，请关注今何在长篇《九州。明月纪》、遥控长篇《九州。无星之夜

　　》、大角长篇《九州。风起云落》等其他作者作品。


　　    《九州往世书》描写缥缈录前四十年，胤帝国绝世的兵法家公山虚以白衣如

　　相，辅佐帝国九皇子白清羽（风炎皇帝）登上皇帝位，并且两次北伐蛮族的一段

　　故事。


　　    《九州缥缈录》则是白清羽穷兵黩武后的四十年，东陆内部虚弱，皇室屡有

　　皇嗣争夺和大臣擅权，外围诸侯自立。而北陆也因为青阳部在两次南北合战中被

　　削弱，导致蛮族七部中朔北、阳河两部的强大，进而造成北陆的内乱。从而进入

　　乱世时代。姬野与吕归尘作为未来南北帝国的君主出现，汇合诡道兵家项空月、

　　天演士西门也静、歌吟者羽然、冥杀刺客龙襄、不动尊大将息辕，重现了天驱武

　　士的七星历史。从而开创了新的南北对抗时代。


　　    《九州捭阖录》则是120 年后，姬野本族的子孙被弟弟姬昌夜的子孙驱逐，

　　成为单独的" 野王" 一支。意图重现羽烈王历史的野王子孙姬云烈和姬云河是野

　　王一脉最后的子孙，姬云河以命为赌注，帮助姬云烈离开天启城皇宫的牢笼，成

　　为一个自由的武士。姬云烈终于得到机会重新召集了旧时代天驱武士的继承者，

　　发掘了天驱遗留的武库去抗拒燮王朝的天驱军团，并且在其中获得了刺客雷茗云

　　岩，以及秘术家洛秋衣的帮助。最终燮王朝的摄政王姬雷阖去世，姬云烈为野王

　　一脉重新取得了辉煌和尊位。但是他失去的一切却再也无法挽回，东陆晟王朝取

　　代了燮王朝，历史上也成为后燮王朝。

　　 

　　《九州缥缈录》第一卷《猛虎少年行》纲目 

　　   《九州缥缈录》


　　    第一卷《猛虎少年行》纲目：

　　    一，蛮荒

　　    

　　    北陆风云，真颜部在蛮族内争中被灭族，乱世同盟的“第一个人”吕归尘亲

　　眼目睹了悲剧。地宫中神秘的嚎声隐藏青阳吕氏不为人知的秘密，揭开这个秘密

　　的吕归尘第一次操起了刀，青阳“大辟之刀”的历史开始在他身上传承。


　　    二，虎牙


　　    东陆下唐，“第二个人”羽然被武士翼天瞻带到了这个繁华的所在。


　　    猛虎啸牙枪宿命的主人姬野此时还仅仅是个有着纯黑色眼睛的倔犟孩子，但

　　是这个“乱世同盟”的“第三个人”却是整个九州风云的操纵者。


　　    第一，第二，第三个人终于相遇在下唐，姬野在恶战中胜出，但仅仅是个开

　　始。



　　    三，苍云古齿剑

　　    

　　    随着姬野进入禁军，少年们的友谊慢慢开始。翼天瞻没有找到他所要找的东

　　西，少年们却在一场意外中起出的地下的骨骼，最后的天驱武士留下了苍云古齿

　　剑和天驱的梦想，传承者终于出现。姬野和吕归尘交换了指套，冥冥中这一代天

　　驱主人的位置也已易手。



　　    四，威武王


　　    东陆最大的野心家和诸侯王，不可一世的威武王终于登场。


　　    随后到来的是杀戮和诸侯们的内争，目睹一切的姬野开始迷惘。可是无论怎

　　么迷惘，他毕竟看见了天下第一霸主的威武，一统天下的理想最终为他所实现，

　　就是起因于那一刻嬴无翳挥刀的雄姿永远留在了姬野的记忆中。


　　    五，殇阳血。


　　    殇阳关血战，即使在东陆名将们的围困中，威武王嬴无翳依然入击天之鹰脱

　　围而去。


　　    姬野和小舟公主相遇于杀戮和血腥中。


　　    六，一生之盟（原名：断刀）。



　　    屠刀就要落在吕归尘头顶的时候，他的朋友终于携一匹快马，十二柄长刀冲

　　进了法场。这一场不及后果的冒险，与其说是姬野的勇气，不如说是他少年时候

　　的愚蠢。未来操纵天下的野心家也曾有过年少轻狂，不惜一切要去救自己朋友的

　　时候。


　　    生与死间，软弱的蛮族少主终于拔起了地下的长刀，大辟之刀和狂战士的血

　　第一次惊动东陆。


　　    姬野远走中州，吕归尘随虎豹骑远遁北陆。


　　    七，豹魂（原名：少主）


　　    朝阳下，吕归尘拔出他的苍云古齿剑，历史到了这个时候，他无法再逃避，

　　终要以青阳少主的身份去面对他自己和整个蛮族的未来。（第一卷完）



　　    ………………



　　 

　　 

　　《九州缥缈录》其余 

　　    《九州缥缈录。歌行者》：后世传名为“诡道者”的绝世兵法家那一步走进

　　了历史，他的来历和结果在史书中都是一个难解的谜团，但是他的存在确实辉耀

　　了这个乱世的时代。就是那一步，历史开始记下他的名字。这个名字，叫做项空

　　月。 

　　    ………………


　　    《九州缥缈录。星野变》：胤成王二年四月，皇极经天派一代星算名家西门

　　也静成为无名流亡兵团的一员。


　　    不同的人，来自不同的方向，为了不同的目标，却终于走到了一起。在当时

　　那个时间点看，一切都只是偶然，可是从大燮朝的历史回头去看，一切又象是命

　　运。


　　    如果这六个人中的某一人不曾来到沁阳，不曾走进这个团体，那么历史中不

　　会有燮羽烈王，也不会有青阳昭武公。九州的大陆也许还在战国中煎熬，世界未

　　来的格局将是完全另一个模样。


　　    真的会有其他的未来么？后来者不曾看见，因为这六个人毕竟是走到了一起，

　　要去构造一个新的世界。一点星火在那一刻落在在历史的灯上，火焰已经被点燃。


　　    后世的历史学家称这六个人为――“乱世同盟”。


　　    ………………


　　    《九州缥缈录。最后的姬武神》（已作废）：　总之，结束战国时代的最强

　　武士“神武王”姬野死了。燮国举哀三个月，宛州的富豪们庆贺诸神星命结束了

　　残暴的帝王。


　　    他的谥号是羽烈，燮羽烈王姬野。大臣们本来准备用武烈，可是神秘消失的

　　钦天监西门博士却出现在议事堂上。


　　    “用羽烈吧，他会喜欢的，”西门说。然后这个在整个大燮历史上最出色的

　　星相者永远消失了踪迹。


　　    《九州缥缈录。燕子焚》：　吕归尘将火把掷入了大海，冲天而起的烈火中，

　　他策马转身而去，再也不回头一顾。


　　    水与火之间的黑燕子最终化为灰烬。


　　    来于虚无，归于虚无。


　　    那是燮敬德王二年，后世传说星相圣典在那一年被悄悄传入蛮族。在蛮族一

　　代星相大师颜静龙的努力下，后来蛮族星相术的发达竟然远远超过东陆。隐约证

　　明了传言的真实。


　　    不过后人关心的只是那本神秘的古籍，故事中的人物和他们的悲欢却已经被

　　埋葬在历史的烟尘下。


　　    《九州缥缈录》现有故事章节到此结束，省略号代表空缺章节。


　　    ………………


　　    《九州捭阖录》片断《魂》：“我会自己守护他们的灵魂，”皇帝说，“直

　　到能够解放他们的河络出生在这个世上。”

　　 

　　乱世联盟成员简要名单 

　　    乱世联盟成员简要名单


　　    姬野：燮羽烈王，新天驱武士的首领，野尘军领军，称王后兼任燮国天驱军

　　团大都护。武器为猛虎啸牙枪，高大勇武，黑色头发，特别的黑色瞳孔。最强攻

　　击武术屠龙令之烈枪十四势，防御技能比较差。是冲锋陷阵的精神领袖。弓术强

　　劲，可以开四百斤的宿铁弓，甚至使用两柄硬弓，拥有连珠箭的技巧。他闲暇的

　　时候喜欢击鼓，但是不认识古谱，必须让别人翻给他听。


　　    吕归尘：青阳昭武公，蛮族青阳部首领，野尘军主将之一，新天驱武士领袖

　　之一。他第一次在蛮族土地上建立了统一的国家。先天身体虚弱，为人平和冷静，

　　力量和防御都很惊人，镇定军心的强大领导者。最强大武术狂战士武魂激发，在

　　姬野荣膺“天驱军团”“第一武士”之名的同时，他也承认吕归尘的爆发状态是

　　他所不能抵抗的。吕归尘清秀文静，武器为一柄古齿剑，一柄月刀。随身带一杆

　　紫色的竹箫。


　　    项空月：新天驱领袖之一，同时也是野尘军的军师。不使用武器，强大的秘

　　道术专家。他精通荧惑，太阳，太白三系的秘术，在攻击秘术上有绝对惊人的力

　　量，此外他的精神力出奇的强大，足以长久不停的吟唱，因此他单人就是一部战

　　争武器。项空月是被公认的美男子，为人冷静儒雅，笑容温和。他善于品评舞蹈，

　　歌唱，装饰品和武器，完全是玉山一样的胤朝贵族少年。但是私下里，项空月算

　　计别人的本事强得连自己人都害怕。


　　    羽然：新天驱领袖之一，野尘军里的万人迷，羽族。她也是羽族鹤雪团中最

　　神秘的一种武士，被称为姬武神。攻防都不是她的拿手绝技，但是在太岁（精神

　　控制）一系的秘术上，她拥有可怕的修为，连项空月这样强大的秘道家也不敢轻

　　易抗衡她的吟唱。最强大精神攻击往生回忆之歌。她似乎拥有双重的性格。舞蹈

　　和歌唱是她的本领，美丽也是她的一种财富。在外貌上，她和项空月各占男女的

　　顶峰。淡金色的头发和深玫瑰红的眼睛表明她和羽人的王室有某种联系。


　　    龙襄：新天驱领袖之一，不过他的领袖身份还有疑问，他是以上所有人中指

　　挥能力最差劲的，甚至不如羽然。好在他的创造力弥补了这个缺陷，龙襄经常创

　　造出古所未有的战术，比如训练猴子去偷对方的情报。他在阵上的战斗力并不弱，

　　但是作为一个杰出的刺客，他的刺杀术才是最惊人的。最高刺杀武术七冥虚之剑，

　　速度快如闪电，伪装术人鬼莫辨。野尘军在艰难的时候，经常以对方领袖忽然暴

　　毖在帐中而产生转折性的胜利，这些统统是龙襄的杰作。


　　    西门也静：魅族，星相术集大成者，看起来永远象十五六岁的少女，早年淡

　　金色头发，后来转为纯白。皇极经天派的最后继承者，后来被封为钦天监的博士，

　　她从那时候开始装作男人。皇极经天仪的发明者，掌握《天野分皇卷》的最高星

　　相知识。她性格比较孤僻，在所有人中似乎和姬野最好。胆子比较小，行军的时

　　候通常都跟在一员大将的身边被保护。她称为博士后，钦天监的铜瓦殿里成天挤

　　满了从九州各地赶来和她分个高下的星相师，西门也静不堪其烦。


　　    胤末乱世十六国简介：胤王朝末年，整个帝国分裂成十六个诸侯国，王朝的

　　势力范围仅在帝都天启。东陆有左骞与楼两国。中州西北部为西华。锁河山分割

　　了中州和澜州，也分割淳国与晋北。晋北其下是陈国、休国、彭国。天南三国下

　　唐，楚卫，离国在东陆中部地区的西、中、东。下唐与帝都间另有上唐。地跨澜

　　州与越州的是真国和息国。商国在越州东南部。宛州中西部为平国。


　　    实际上，乱世年代的十六诸侯国仅仅是一个称谓。东陆的左骞、楼国的胤朝

　　诸侯早已被蛮族部落推翻，整个东陆陷于蛮族部落的纷争。宛州的平国也早已驾

　　驭不了境内的商会势力，成为傀儡政权。除去下唐控制的部分区域外，宛州已成

　　为独立的城市邦联，即宛州商会同盟。在剩余的十三诸侯国中，淳、晋北、楚卫、

　　离、下唐势力雄厚，亦有称霸野心。可惜彼此为邻，互相制约。陈国虽然靠近帝

　　都，有挟天子令诸侯的便利，但被夹杂在淳、晋北与天南三国当中，四面受敌。

　　休国国君仁政爱民，尚文厌武，其国力虽强却无犯人之心。彭国有野心无实力。

　　真、息、商或国弱势小，或地处偏僻，或资源贫瘠。西华地理位置甚佳，国君却

　　是贪婪好逸之徒，军力颇弱。上唐国君好大喜功，在乱世之初遭受重创，国力一

　　蹶不振。

　　 

　　历史细化设定表 

　　    历史细化设定表/ 江南


　　    乱世时代（幽王元年至共王十三年，共计六十四年）


　　    幽王元年六月　　　　胤帝国风炎帝暴毙，膝下无子，众臣立其外甥为帝，

　　即幽王。


　　    中央政府已丧失对地方诸侯的控制，大陆进入乱世战国时代。


　　    幽王六年三月　　　　幽王叔杀侄继位，即危王。


　　    同年唐国王叔裂土成立上唐国，和下唐并立，危王默许危王十一年九月　　

　　　危王被刺身亡，其子继位，即明王。


　　    明王六年一月　　　　明王暴毙，死因不明。其子继位，即肃王。


　　    肃王十八年二月　　　肃王病逝，其子继位，继穆王。


　　    穆王元年十一月　　　穆王弟杀兄自立，即元王。


　　    元王元年七月　　　　燮羽烈王姬野生于胤都天启城元王三年一月　　　　

　　蛮族青阳部首领第七子吕归尘诞生，即后世所称的青阳昭武公。


　　    二月　　　　元王被刺身亡，众臣力穆王子继位，即喜王。


　　    三月　　　　燮文祖皇帝姬谦正（羽烈王之父）因为夺嗣之争，不得不离开

　　天启，定居下唐国。


　　    喜王八年八月　　　　诸侯国离进京朝拜。


　　    喜王八年十二月　　　喜王密诏天下诸侯，勤王反离。


　　    喜王九年六月　　　　喜王暴毙，离拥立王室子侄继位，即成王。


　　    七月　　　　蛮族青阳部送吕归尘入下唐为质，下唐结盟青阳部，蛮族诸部

　　内战爆发。


　　    成王二年七月　　　　“乱世同盟”成立，吕归尘、姬野、姬武神成为乱世

　　同盟最初的成员成王四年六月　　　　蛮族和下唐的联盟终结，下唐处斩质子吕

　　归尘，蛮族虎豹骑秘密潜入宛州，劫夺吕归尘返回北陆。


　　    成王五年三月　　　　离败于诸侯同盟，退出京城。成王失踪，喜王侄继位，

　　即共王。


　　    共王二年三月　　　　吕归尘失踪七月　　　　乱世同盟五位核心的成员汇

　　集在天启，乱世时代最强横的野兵团“野尘军”成立。


　　    五年四月　　　　野尘军的历史结束，姬野转入离国，吕归尘失去行踪。


　　    共王七年七月　　　　“乱世同盟”破裂。吕归尘回瀚州，姬野率燮军进京。


　　    共王九年三月　　　　辰月教教主易位。


　　    共王十一年五月　　　姬野统一中州。


　　    十二月　　姬野北伐蛮族十三年一月　　　姬野和吕归尘订城下之盟，姬野

　　回返东陆。


　　    共王十三年十二月　　共王退位让贤，胤佳帝国正式消亡。

　　 
