　　九州・乱世少年行 

　　　文/苏水镜 


　　　　1、陌上花 


　　　　未平三年的春天，被几路铁骑荡平了的中州黑土上，经冰科料峭的东风一吹， 

　　竟也稀稀疏疏的发出了些许春意来。 

　　　　残垣断壁逶迤在新绿的草间，白玉朱漆琉璃瓦，横斜野地，经融雪透透彻彻地 

　　一洗，清净润朗，倒如同贵妇迤逦弃在田陌间的碧玉珠翠，尤泛着三分明亮清爽的 

　　水色。 

　　　　这一幅早春图，不知为何，看上去总让人想起一句歌谣来：陌上花开蝴蝶飞。 

　　　　那花开的迷乱散漫，都是暗褐，灰蓝，苍黄等郁冷色调，细碎地缀在草尖，总 

　　也铺不远铺不厚，恹恹露着委屈；那蝴蝶都是闪蝶蛱蝶之属，在花间艰难地扑挣着 

　　细小的翅膀，可怜巴巴地争抢着星星点点的花蜜。就这么一眼望去，便在这勃勃生 

　　机中看出些乱世的凄凉苍悲来。 


　　　　"唉。"小苏儿又摘了一朵花，攥在手心里，却长长叹了一口气，她忙乎了半天， 

　　手里就零落几朵有气无力的花儿，想来是编不了花环的了。 

　　　　"哈哈哈……"突如其来的脆琅笑声惊起草间寻食一群雀儿，叽叽啾啾乱飞走了。 

　　小苏儿回过头去，俊朗的白衣少年蹲在一截断柱上，前俯后仰，满面英气勃勃的璀 

　　璨笑颜。 

　　　　"你笑什么？"小苏儿没好气地哼哼。 

　　　　"你是想编这个吗，"少年做了个鬼脸，"可怜的小妹妹。"他吐了吐舌头，手轻 

　　轻巧巧一捞，从草间抄起一个五色斑斓的花环来，"这里就这么几朵鲜亮点的花儿， 

　　可惜都给我采光了。" 

　　　　小苏儿瞪大眼睛，少年把那花环往头上马马虎虎一套，咯咯笑得理直气壮。 

　　　　"不给你。"少年黠笑着盯住小苏儿眼中的单纯无邪的羡慕，加了一句，"谁叫 

　　你来的这么晚。" 

　　　　"不稀罕！"小苏儿赌气地把手里的花都狠狠摔在草里，叉着腰跺着脚，透亮的 

　　眼神却显出气馁妒羡，紧盯着少年的头上。 

　　　　少年得意之极，哈哈大笑："小妹妹，这给我小仆人编的，如果他不要就给你 

　　好了。" 

　　　　小仆人？小苏儿上下扫过少年的白衣，乍一看像新雪一般亮得耀眼，可想来也 

　　是那阳光的缘故，凑近了些才看得出来那衣服其实白的不那么透爽，隐约蒙了一层 

　　淡淡的锈黄，如同几百里路上沾染的风尘和汗渍。那领口袖口的金边倒是勾得细致， 

　　小苏儿是打过裁缝师傅下手的，认得这是一件好衣服。 

　　　　他胸前挂了一个小小的锦囊，翻出领口，料子倒是华贵的，可显得却有几分不 

　　伦不类。 

　　　　落魄的世家公子吧，她撅了撅嘴唇，这个兵荒马乱的时候多了去了，哼，有什 

　　么好得意的。 

　　　　"我仆人凶得很哪，我一路都得讨好着他……"那少年全然不顾小苏儿眼中的鄙 

　　夷，自言自语，"怎么他去饮马这么久了，还不来呢。" 

　　　　"肯定丢下你--跑啦！"小苏儿看着他脸上的迷茫，笑得倒有些兴灾乐祸。 

　　　　"嘿嘿，他跑不了。"少年自信满满的回手捉起胸前的锦囊，晃了晃，一脸明亮 

　　灿烂的坏笑。他侧了侧耳朵，"这不来了？" 


　　　　踢踏缓慢的马蹄声近了来，身形魁梧的粗衣少年牵了匹枣红的骏马，耷拉着头 

　　闷闷地走过来，满头粗硬的头发显然是刚沾了水梳过，却又执拗的乱糟糟伸了几根 

　　出来，招摇跋扈。他走得慢慢腾腾，倒像一头没睡醒的小熊。 

　　　　"上马。"他走到白衣少年身边，耷拉着头，声音闷闷不乐，恭敬里透了些倦意 

　　来。 

　　　　白衣少年轻轻巧巧翻身上马，嘿嘿一笑，把花环甩到他同伴的头上："拿去， 

　　送你的。" 

　　　　粗衣少年反应也不迟缓，头也不回，一声不吭地扬起胳膊一挡，那花环就弹回 

　　白衣少年的手中。 

　　　　"别闹了。"沉闷地没一点好气。 

　　　　白衣少年回过头来，脸上绽开顽皮的笑容。小苏儿只觉得头顶一凉，那花环就 

　　稳稳当当落在自己头顶，枝叶磨擦发丝，清清凉凉的痒意。 

　　　　"他不要啊，就送你了，"白衣少年岔了双腿，一晃一晃倒骑在马上，拍手笑道， 

　　"小妹妹戴上它还真漂亮啊。" 

　　　　他这话说得本是无意，那粗衣少年却忍不住回头看了一看。小苏儿小心翼翼地 

　　摸着头顶的花环，小脚似踮非踮--那是似曾相识的情态，他怔了一下，猛然别过了 

　　头去。 

　　　　就那一刹那，小苏儿已经看清了他的脸，他年纪同那白衣少年一样，约摸十七 

　　八岁，古铜色纯朴的脸上还有几分孩子气，那乌黑的眼中却蕴着愤慨不羁的沉郁。 

　　　　也许，还有一丝很温柔很和蔼的笑意吧，就像慈蔼的兄长一样。 

　　　　就在小苏儿还回味他眼中神色之时，粗衣少年已经牵了马慢慢走开，而那白衣 

　　少年还犹自挥着手高呼，清朗的声音在寒冽的晨风中远远吹来。 

　　　　"小妹妹，我走啦，我叫纪慕谣，这不吭声的小子叫孟翰烈，你叫什么……" 


　　　　慕谣远远望着小苏儿努力张了张嘴，他坐在上风，听不清她在说什么。他叹了 

　　口气，兴味索然的躺在马背上。 

　　　　翰烈却冷冷哼了一声："孟翰烈？我哪有这么傻的名字？" 

　　　　慕谣望着天上悠然飘过的白云："你的蛮族名字太长，说了她也记不住。" 

　　　　翰烈冷笑："你倒是胆子大，居然敢在这里提自己的名字，小心走不出几步便 

　　有人追来要你的命。" 

　　　　慕谣一骨碌爬起身来，抱着马脖子，垂下脑袋凑到翰烈肩畔，坏笑着把锦囊在 

　　他眼前晃了晃："要是有人追来了，我可有你保护啊，你亲口答应我娘的。" 

　　　　"呸！"翰烈愤愤不平地唾了一口。 

　　　　他眨眨眼睛，故作神秘地压低了声音："是不是啊，翰达尔・雅格里・维列？ 

　　大草原的小鹰雏，有一天他要飞的比莫格塔雪山还要高，纳莫汉河边的小豹子，有 

　　一天他要跑的比苏里尔河源还要远……"慕谣偏不饶他，细着嗓子哼唱。 

　　　　翰烈被他捅到软肋，只好哼哼了几声。他低着头走了几步，没头没脑的问了一 

　　句："接下来去哪？" 

　　　　无意间，慕谣也终于让他说到痛处，他止了哼唱，哼哼唧唧从怀里掏出行驿图 

　　来，对着冷冽的晨光看了看，半晌方道："先去上野吧，天启还远着呢。" 

　　　　"那是在……"翰烈挠了挠脑袋。慕谣"扑哧"一声笑了出来："正东方啊，沿着 

　　河走，路痴……唉。" 

　　　　翰烈闷闷嗯了一声，继续低着头踱着步子，也不知道他到底在琢磨着什么。慕 

　　谣把行驿图收到怀里，舒舒服服趴在马背上，遥望着东方的朝霞发呆。 

　　　　烟绿草色的原野尽头，太阳努力的发着没有温度的红光，染得那天际层层云卷 

　　绝艳凄红--就像是漫天大火在无边无际地燃烧。 


　　　　大火烧到观梓郡守府的时候，华夫人把小儿子纪慕谣唤到了身边。他看见那个 

　　平日里总是闷声闷气，蜷蹲在角落里的古怪少年站在母亲身边，蠢蠢欲动的按着腰 

　　间的刀柄，挺直了粗悍的腰杆，沉着肩膀含着胸膛，像一只彪悍的小豹子一般跃跃 

　　欲搏。 

　　　　他的眼中此刻竟然喷薄着爽冽的神气，在那越来越近的喊杀声中愈加的明亮有 

　　神。 

　　　　慕谣记不清楚这少年是什么到自己家来的，似乎是很早很早之前吧，总是凶巴 

　　巴地蹲在墙角，恶狠狠的瞪着每一个过往的人。 

　　　　也许只有对华夫人，他的脸上才有些许爽朗的笑意，骤然绽放，灿烂明亮，犹 

　　如铅云缝隙中须臾闪过的阳光，这个时候慕谣才会惊讶的发现，这小子居然也可以 

　　帅得粗犷豪放。 


　　　　"慕谣，"华夫人温柔地摸着少年头顶柔软的发丝，"观梓要陷落了，哥哥们都 

　　战死了……好孩子，快走吧。" 

　　　　慕谣怔怔地拉着她的手："娘呢？娘跟慕谣一起走吧。"他恨恨跺脚："别管爹 

　　了，他是个小人！" 

　　　　华夫人苦笑着摇了摇头："可惜你娘嫁了一个小人，嫁都嫁了，又能怎样？" 

　　　　慕谣是聪明的孩子，已经看出她眼中的决绝坚毅，容不下任何劝诱，她从怀里 

　　拿出一个锦囊，立刻吸引了那少年灼热的目光。 

　　　　"孟翰烈，"华夫人拍着那少年的宽厚的肩膀，"此刻除了你，这府上已经再没 

　　有一个我信得过又有本事的人，你一定要把慕谣送到安全的地方。保护他，照顾他， 

　　不要让他受人欺负。" 

　　　　那异族少年含含糊糊的点了点头，他的性子是撒不来谎的，华夫人一眼便看穿 

　　了他的不情不愿，她摇头苦笑。 

　　　　"这里面有你的金印，是你赫兰部世子身份的像征，你没有这个，只身回去， 

　　也见不到你阿爹阿娘，"华夫人微微按了按翰烈已然颤抖起来的肩膀，笑得凄然酸 

　　楚，"还有一封信，我这些年来一直在打探赫兰部的境况，所有的东西都写在上面 

　　了，你离家太久了，返回北陆之前，一定要看一看。" 

　　　　翰烈盯着那锦囊，眼神灼灼闪亮，华夫人苦笑一声，把锦囊挂到慕谣的胸前， 

　　她望着翰烈猛然一惊的神情，那是一个受骗上当的孩子的神情，又惊又怒，委屈伤 

　　心，她叹了一口气。 

　　　　"翰达尔・雅格里・维列，"她念出了他的全名，翰烈悚然一惊，"不管庆纲怎 

　　么对你，你知道我一直当你是我的孩子，所以我不会要你按照你们北陆的仪式发下 

　　毒誓。但这是一个母亲临死的请求，你难道连她这点请求都不满足吗？" 

　　　　她的声音蓦然颤抖起来，慕谣听到此处，便再也忍不住，扑通一声跪下，一把 

　　抱住了她的腿："阿娘……阿娘……"他放声大哭，已经说不出话来。 

　　　　"翰烈，"华夫人温柔地看着牙关紧咬的蛮族少年，"你在北方，也有自己的母 

　　亲啊。" 

　　　　那眼中的辛酸是所有的母亲共有的，倔强骄傲的赫兰部世子终于艰难的点了点 

　　头。华夫人心略为一宽，微微弯腰，轻轻捧起了慕谣泪流满面的俊秀面庞："慕谣， 

　　你记住，现在还敢收留你的，娘在心里算了算，也就只有你的几位叔叔和远在天启 

　　的小姨，澜州是不能呆的，你要往中州去，慕谣，"她眼中此刻荡起的慈爱泪光， 

　　竟然璀璨夺目，不堪直视。 

　　　　"你一定要活下去，开开心心的活下去。" 

　　　　慕谣努力的笑着点了点头，眼泪还在不断的涌出来，他也顾不上去擦。华夫人 

　　又笑道："到了安身的地方，你一定要把锦囊交给翰烈，让他回他的故乡去，这是 

　　我答应过他的。" 

　　　　沉默寡言的蛮族少年扭头默默看着别处。 

　　　　华夫人交待完了一切，她叹了一口气，怜爱的抚着慕谣的脸颊，眉眼含着此生 

　　最温柔的笑意："谣儿真是长得越来越出人才了啊，你再让娘好好看看你，再看看 

　　你，就一会儿。" 

　　　　华夫人的眼泪终于滴在慕谣的脸上，他们谁都没有去擦，惨烈的厮杀声越来越 

　　近，火光熊熊，观梓城顷刻即破。 

　　　　可是这母亲对儿子的最后一眼啊，是怎么看都看不够的。 


　　　　宛州武士攻进郡守府的时候，火花如翩然赤蝶倏然一散，烈风破开满院的熊熊 

　　火焰，一匹枣红的骏马踢起倾倒的椽木，身后卷起炽烈的焚风，载着乱世中一个最 

　　平凡的母亲最后的希望，和一个异族少年豪迈的抱负，自目瞪口呆的人群中撞踩出 

　　一条血路来，掠过满街满城滚滚硝烟，飞一般向着北方远去了。 


　　　　2、天边星 

　　　　   

　　　　古桑王家，沧络刘家，姑彦林家……纪慕谣一报上身份，便被昔日的长辈们像 

　　送瘟神一样客客气气请了出去，待要回头已经是门户紧闭，咒骂连天。 

　　　　牧云栾的宛州铁骑横扫过澜州十六郡，望风使舵的人们宁愿相信，他最终会找 

　　到端王朝的传国玉玺。到牧云栾登基之时，收留纪庆纲的幼子便是悖逆忤上的罪行。 

　　乱世白骨多如麻，见惯之后人情薄如纸，人们总要顾虑往后的出路。 

　　　　慕谣既然答应过华夫人要开开心心活下去，于是便笑嘻嘻的不以为意，躬身行 

　　了一礼，转身便走。翰烈一声不吭地同担着"蛮子"的骂名，可赫兰氏的男儿高大魁 

　　伟，往往顶天立地地杵在门口，眯了眼斜斜地一瞪，便迸出腾腾杀气，炸得那些趋 

　　炎附势的下人浑身上下恶狠狠一个激灵，那些还没来的及骂出口的脏话只好硬生生 

　　给吞回肚子里去。 

　　　　翰烈也急着把慕谣送出去脱身，他有时候盯着慕谣嬉皮笑脸，坚持着纪家少爷 

　　最后一点骄傲，总是疑惑着孩子怎么这么死心眼呢？ 

　　　　只怕他也很少去想，他自己翰达尔维列，也不过一个半大小子罢了。 


　　　　饿殍满地的凄惨景象终于在澜州第一场大雪飘下后拉开帷幕，慕谣的逃亡之路 

　　刻意避开了繁华重镇，于是行人倒伏道边的惨象便来得格外深刻。无论如何，翰烈 

　　谨遵华夫人遗训，抢了刀护住慕谣，在流寇和难民中堪堪杀出了一条条血路，狼狈 

　　不堪的逃掉了。 


　　　　清河都尉薛砚是纪庆纲的旧时部将，慕谣小时候他没少抱过。还没等那冻得哆 

　　哆嗦嗦的嬉笑少年报上名字，他便一眼认出了多年前怯生生拉着他衣角不放的男孩 

　　儿。他是个微小谨慎的老善人，急得一迭声低呼："后门！后门！" 

　　　　清河郡里弄环环相套，翰烈不识方向，半夜鸣钟的时候两个少年方才在空无一 

　　人的大街上，给急得要死的薛砚逮到。 

　　　　"拿着，拿着！"他左顾右盼，做贼一般，鬼鬼祟祟塞了个厚厚实实的大包袱过 

　　去，笼着手跺着脚，"快走，快走！冤家，唉，真要给你们逼死了。" 

　　　　人都有各自的难处，慕谣最近常这么对自己解释，他开开心心道了谢，胁下夹 

　　了包袱转身便走。 

　　　　只听得背后扑通一声。慕谣悚然转身，五十六岁的老都尉老泪纵横地跪在雪地 

　　里，泣不成声，嘴唇无声嗡动。 

　　　　白茫茫的雪地映得慕谣心下一片惶惶然，他终究也没听清楚，这个忍了心把自 

　　己扔给凄惶乱世的善良老人，到底要对自己说些什么。 


　　　　慕谣和翰烈走到郊外解开包袱，抖落了一套厚厚实实的裘衣，一堆丁丁当当满 

　　地滚跳的金铢，和两个胭脂染赤的豆沙包。慕谣怔怔的捡起豆沙包在袖口上擦了擦， 

　　一口咬下去的时候，多年前老家的习俗和回忆扑面而来。 

　　　　他站在雪地里，忘记了发抖，出神地听着悠长而遥远的钟声，终于想起来原来 

　　今天是--除夕之夜啊。 

　　　　慕谣回过神来，笑嘻嘻地看着翰烈像笨拙的小熊一样，杀气腾腾地追逐着雪地 

　　里乱跳的金铢，一声不吭地揣进怀里，这几天他的眼中似乎有一种别样的神采，便 

　　不由得心念一动。 


　　　　"只有一间仓库了，"农夫搓着手呵气，"只够睡一个人的。" 

　　　　"没关系，"慕谣坏笑着瞟了一眼翰烈，"他是我小仆人，睡马厩好了。" 

　　　　赫兰部骄傲跋扈的世子竟然耷拉着头，没有半分怒火，只是若有所思。慕谣笑 

　　眯眯盯着他牵马出去，他出门的时候眼神似乎回扫了一眼自己的胸前，慕谣笑得深 

　　沉起来，轻轻摸了一下锦囊。 


　　　　到了深夜，翰烈果然悄悄摸进慕谣的房间，四下里漆黑一片，他伸手往床上乱 

　　探的时候便听见了背后"咯咯咯"脆琅的笑声。 

　　　　"小贼打什么主意？"慕谣解了锦囊拴在指尖，晃来晃去，"这个？" 

　　　　"拿来！"翰烈哼了一声，一手探来，慕谣退避若电，已蹲在木架上，轻巧把锦 

　　囊刁在嘴里，含糊不清的笑骂："不守信用的小蛮子！" 

　　　　翰烈被话里的轻蔑刺得怔了一下，他咬牙怒喝："小混蛋，谁想伺候你？我忍 

　　得够久了，现在我身上带着钱，拿了锦囊和行驿图，今晚便回北陆去！" 

　　　　乌光从他旋身带起的风中倏然横劈过来，"玩真的？"慕谣倒吸了一口气，堪堪 

　　翻身跃过，落到了床边。 

　　　　"嘿嘿，给你地图你会看么？"慕谣笑得神采奕奕，"路痴！" 

　　　　"呸！"翰烈孩子赌气般急嚷。"我问路！" 

　　　　"咔嚓"一声高大的木架断折了轰然倒地。腾起的烟尘中乌光追逐了过来，又" 

　　当"的一声撞在慕谣手中的短剑上。 

　　　　"就你会打架？"慕谣震得双臂酸麻，怒极反笑，盯着翰烈脸上的惊诧，刁着锦 

　　囊嘴里含糊不清，"我爹再不济也是个武将哪。" 

　　　　"花拳绣腿！"翰烈不以为意，反转了手腕兜头劈下，慕谣咯咯笑着轻捷避过， 

　　咯嚓一声木板床断成两截。 

　　　　"这里啊，这里啊……"慕谣扮着鬼脸，像灵巧的松鼠一样在翰烈虎虎生风的刀 

　　势中自如的跃腾来回，短剑在掌间飞旋拨转着他盛气凌人的攻势。 

　　　　他把锦囊绕在手腕上，欺负翰烈嘴拙，"小蛮子，不守信"，清脆利落地笑骂个 

　　不停，腾腾从壁橱攀到墙板上，又蹦到窗台上，吐着舌头撩拨着蛮族少年的怒气。 

　　　　破壁橱，裂墙板，碎窗棂……木屑飞溅中慕谣哈哈大笑，"再打不中我可要还 

　　手了。" 

　　　　小蛮子欺人太甚……慕谣咬牙切齿，攥紧了短剑，已经动了杀机。 

　　　　"小混蛋！"翰烈怒极，终于破口大骂，"没人要的小兔崽子……" 

　　　　慕谣听到此处，怔了一怔，随即背了手落在翰烈身前，挺直了胸膛和腰杆，眼 

　　睛却蓦地红了。 

　　　　"你说谁没人要……" 

　　　　他突然发作的凄伤刺得翰烈胸口一痛，一怔之下，收势不及的短刀已经斩中了 

　　慕谣的腰间。他恨恨盯着翰烈慌乱的眼神，闷哼了一声便倒了下去。 

　　　　是刀背……，他昏昏沉沉的想，松开了短剑，原来他在用刀背和我打……这小 

　　子……唉。 

　　　　"你怎么不躲啊？"翰烈终于乱了手脚，一把抱起他来，大手到处乱摸，"怎么 

　　这么不顶用？喂，不要死啊。" 

　　　　慕谣从腰间闷痛缓过气来，恶狠狠盯着翰烈，烧红的眼睛让凶悍如翰烈，都忍 

　　不住激灵了一下，他一个字一个字恨恨道。 

　　　　"你倒是说说，谁是没人要的小兔崽子？" 

　　　　就在翰烈脸红语结的当儿，不祥的吱嘎声从他劈出来的满屋刀痕上连缀着爆响 

　　开来。 

　　　　"这是……"翰烈惊讶的仰面望着遥遥欲坠的屋顶，细碎的尘埃洒在他的脸上。 

　　　　"笨蛮子，"慕谣笑得有气无力，"谁叫你拆房子的？" 

　　　　寒风从豁开的裂口中灌了进来，四壁和天花板倾塌的时候翰烈猛然把慕谣护压 

　　在地上，然后被倒塌的顶棚砸晕了过去。 


　　　　"醒啦？"慕谣裹进了裘衣，蜷在一旁嬉笑，还哆嗦个不停，"嘿嘿，多谢了。" 

　　　　他看着翰烈脸上的歉意，笑了笑道："好久没打架，有时候打一架还真痛快。" 

　　　　翰烈撑起身来看了看四周，皑皑白雪上小仓库的木板碎屑散了一地，"主人呢？ 

　　"他反倒有些担心这场闹剧的结果，挠了挠脑勺问到。 

　　　　"被吓跑了，"慕谣蹲在雪地里，上下牙打着清脆的寒战，"关紧了门不放我们 

　　进去，看你小子闯的祸，没地方过夜了。" 

　　　　翰烈瞟了他一眼。"冷？"他问得漫不经心，慕谣拼命哆嗦着怒目而视。翰烈一 

　　把把他拽了过来，连人带裘衣都结结实实抱着，他们在雪地里躺了一会儿，慕谣终 

　　于不哆嗦了。 

　　　　"好小子，"他揪着翰烈单薄的衣裳赞道，"你身上怎么这么暖和？" 

　　　　翰烈半晌没说话，默然良久，终于笑了笑，笑得粗犷英俊："我小时候在赫兰 

　　部的草原上，小子们冬天都脱得赤条条的，破了冰就下水游泳。上岸风一吹，冷了 

　　抓把雪擦身子，擦得满身通红，也就不冷了。" 

　　　　他白了翰烈一眼："谁像你们东陆人一样不顶用？" 

　　　　这是这个陌生的少年第一次提到他遥远的家乡，他的话中飘着一丝怅然的情味。 

　　慕谣不禁问道："那你为什么会来东陆？" 

　　　　答案闷在蛮族少年的胸口，让他喘不过气，半晌了翰烈才舌头打结一般支支吾 

　　吾："十一年前慕如氏远征北陆……我是在乱军中被掳来的，到了东陆逃了出来…… 

　　又不认路，辗转遇到你爹……" 

　　　　他不说话了，接下来是一段很耻辱的往事，纪庆纲趁着七岁的翰烈伤重迷糊， 

　　扣下了他的赫兰部世子金印，把他当作奇货可居的筹码软禁起来，可惜没有等到这 

　　枚筹码派上用场的时候。十一年间翰烈不是没有想过逃走，可是这么多年过去了， 

　　且不提他不认路，没有金印，他又如何和赫兰部的父王母妃相认？ 

　　　　金印后来一直收在华夫人的身上，慕谣奇问："你干嘛不偷出来？" 

　　　　"我不对女人下手。"翰烈骄傲地哼哼。 

　　　　慕谣气得笑了起来："你不对我娘下手，难道就对我下手吗？" 

　　　　翰烈不说话了，他抱着慕谣，侧过头去看满天璀璨的星辰，过了很久很久，慕 

　　谣都以为他睡着了，他才叹了口气。 

　　　　"我也不想做贼，"他的声音变得低沉沙哑，就像要哭出来，"可是今天是我满 

　　十八岁的日子，本来是要在纳莫汉河边受成年礼的……我到东陆已经有十一年了。 

　　" 

　　　　"整整十一年了，"蛮族少年望着冬夜格外灿烂的星空，"你看，那就是我的命 

　　星，十一年前它也在天空的这个位置……那一天我踏上东陆的土地的。" 

　　　　"哪一颗？"慕谣在他怀里挣了一挣，揉揉眼睛，冬夜的星光是极美极冷的，刺 

　　得人眼睛生疼得想流泪。 

　　　　几千里外彤云大山所指的苍青夜空，是否也同这里一样星海璀璨？ 

　　　　"那一颗。"翰烈指给他看。 

　　　　"那一颗？"慕谣奇道，"红色的？" 

　　　　"不是，是那一颗。"翰烈认真地纠正他。 

　　　　"冰蓝色的那颗？"慕谣吐吐舌头，"蛮漂亮。" 

　　　　"也不是。"翰烈兴味索然，"算了。" 

　　　　"翰达尔・雅格里・维列，"他眼上洋溢着微朦的神光，仿佛满天星海的光辉倒 

　　映其中，"意思是，铁青色的星星。" 

　　　　慕谣努力地在漫天星光中寻找那颗孤独的铁青色星星，过了很久，他终于放弃 

　　了努力--天上的星星实在太多了。 

　　　　翰烈的口中轻轻哼唱： 

　　　　"大草原上的小鹰雏，有一天他要飞的比莫格塔雪山还要高；纳莫汉河边的小 

　　豹子，有一天他要跑的比苏里尔河源还要远；有什么能比得上赫兰儿郎的骄傲，有 

　　什么能比得上草原少年的勇武……" 

　　　　这是赫兰部男儿成年礼上合萨唱祷的歌，十八岁成人的夜晚，他姑且唱给自己 

　　听。这个意思翰烈没有解释给慕谣，他骄傲的觉得，很多北陆的东西，东陆少年是 

　　永远不可能去理解的，他唱着这首歌的时候觉得自己的心空明澄净，如同多年前骑 

　　在父亲的马前，看无穷无尽的盎然绿野迎面扑来。 

　　　　他把慕谣揣在怀里，声音越来越低，慕谣还想问他一点什么的时候，发现翰烈 

　　已经呼呼睡着了。 


　　　　两个少年就这样一面斗嘴，一面相依为命流浪过整个中州和澜州，流浪过乱世 

　　的冬季和初春，到了梨花开的时候，枣红马踏进了上野，这是慕谣最后能投靠的地 

　　方--若非如此，他就要铤而走险，去天启城找一位鲜有听闻的小姨。 

　　　　十八岁当是从不担心命运的年纪，但慕谣呼吸着泥土和青草气息的春风，总是 

　　没来由的想，真的能活下来吗？ 


　　　　3、心中人 


　　　　上野是个繁华的地方，那阳光暖甜如蜜，倾洒下来，映得堆雪花瓣白得近乎透 

　　明。在这少有的一点点温暖安逸里，慕谣躺在马背上，刁着一截柳枝儿，舒服地哼 

　　哼。 

　　　　清脆的曲谣如同小燕儿划过天空流畅的线条，嗓音嫩嫩尖尖的还透着几分怯意。 

　　慕谣好奇地侧过头去，酒肆前颤巍巍站了个小姑娘，捏了块手帕，唱得欢欢喜喜， 

　　眼里却噙满委屈的泪水。 

　　　　她身边小凳子上坐着个枯瘦的老人，畅着怀摇着扇子，"我孙女儿唱得不赖吧？ 

　　"他对来往的人不住嘿嘿地笑，满眼生意人的精明。 

　　　　翰烈垂着头，粗硬的额发压着眉毛，却有意无意地瞟过去，脚下也踟蹰了起来。 

　　慕谣饶有兴味地偷窥着他的小动作，心里窃笑。 

　　　　"去打个尖儿，饿得晕头转向的。"慕谣吃吃憋住笑，跳下马，拽着他的袖子， 

　　硬是把高他一个头的翰烈扯进了酒肆里，按在能恰好看得真切的座位上。 

　　　　"我拴马去，"慕谣几步蹦出门去，飞快地向那老人使了个会意的眼色，"别乱 

　　点，咱们没几个钱了。" 

　　　　翰烈也不知有没有注意慕谣的小把戏，他怔怔地看着那女孩儿瘦弱的肩膀，盘 

　　算着她的年龄，蓦然一惊，痛得倒抽了一口冷气。 


　　　　"卖的？"慕谣瞪大眼睛，顿时泄了气，"不是唱小曲儿的？" 

　　　　"只要五十个金铢。"老人嘿嘿搓着手，"会做饭，会洗衣服，还能唱小曲儿解 

　　闷，多值……" 

　　　　"算了。"慕谣算盘落空，他拨了拨口袋里的几枚金铢，闷闷低了头转身就走。 

　　　　"喂，公子，"老人连忙一把扳住他肩膀，笑意里都透出些心虚的焦急来，"少 

　　些也行，四十五个金铢怎样？" 

　　　　他瞅着慕谣脸上的不耐，咬了咬牙，压低了声音，笑得暧昧神秘："小玩意儿 

　　很会伺候人哪……就一晚上还可以少些的……" 

　　　　眼前的少年眼中忽然精光一闪，嘿嘿笑得凶狠残忍，慢慢挽着袖子，一步一步 

　　把惊慌失措的老头逼到了胡同的墙角里去。 

　　　　"老头儿，你对你孙女儿可真做的出来啊……"慕谣攥紧他的胸襟，慢慢提起了 

　　瘦小的拳头。 

　　　　"别，别！"老头惊骇地辩解，"那不是我孙女……要是我孙女儿就饿死了…… 

　　我也舍不得卖啊……" 

　　　　"不是？"慕谣松了手，惊讶这老人之前的狡猾。 

　　　　"兵荒马乱，拣来的，"老头捶胸干嚎，"奄奄一息的……我费了钱救下来…… 

　　做这个……她自己也愿意啊……" 

　　　　慕谣一把扔下他，哼了一声走回去，想了想，又转过身来。 

　　　　"要是她真是你孙女儿，"慕谣笑得咬牙切齿，"老头儿，刚才真揍不死你！" 


　　　　上野的郡守洛凌川过去和华夫人有旧。凭着这点说得不清不楚的情分，她也把 

　　洛凌川当作了幼子乱世中的救命稻草之一，指给慕谣一条委屈求全的生路。 

　　　　想到这些，慕谣拉着门环，不由得恨恨跺脚，"呸，要我来求他，什么世道。" 

　　　　翰烈一声不吭地跟在后面，慕谣觉得这小子今天真是越来越魂不守舍。 

　　　　慕谣红着脸支支吾吾说明了来意和身份，心怀恼恨地被洛凌川迎进了精致的雅 

　　室。他是个雅致的人，礼数倒是周全的。 

　　　　洛凌川屏退了下人，若有所思地背着手，盯着慕谣只是不住地看。很多人都说 

　　自己长得很像母亲--慕谣想到这点，便如芒在背，坐立不安。 

　　　　"你娘呢？"洛凌川眉间颇有些忧郁的神色。 

　　　　"留在观梓了。"慕谣想到母亲最后说的一番话，不由暗地里捏紧了拳头。 

　　　　他说完了这句话，猛然一惊，抬头一看，果然对上洛凌川嘴角一抹妒恨的冷笑， 

　　暗叫不好。他是一个聪明的孩子，也会编一些哄人的话……只是……这些谎话他如 

　　何说得出口？ 

　　　　慕谣咬了咬牙，不等洛凌川下逐客令，自己笑了笑站起来："打搅洛叔叔了。" 

　　　　真是她的孩子，一般的聪明样……洛凌川终究还是有几分伤心和后悔的，但他 

　　还是苦笑着摇了摇头，去后堂取了一封金铢。 

　　　　"多带些盘缠。"他叹口气，客气的一句话，斩断了苦思多年的情丝。 

　　　　慕谣掂了掂重量，心念一动。 

　　　　"去天启只怕不够……"他似在自言自语，讷讷摇头。 

　　　　"差多少？"洛凌川情缘既断，便急着赶他走。 

　　　　"四十五个金铢吧。"慕谣抬起脸来笑了笑，少年的眼睛清澈明亮，竟刺的洛凌 

　　川心里猛一阵抽搐。 


　　　　天色已晚，慕谣在客栈里找了房间，把马安顿好，便一个人去了酒肆。 

　　　　一把金铢丁丁当当摔在老头面前，"够不够？"慕谣一把扯过了女孩儿，看着那 

　　老头撅着屁股捡钱。 

　　　　"够了够了。"老头满脸堆笑。 

　　　　"你可看着了！我可是明明白白买的她！不许再拐了去！"慕谣故意大声说给女 

　　孩儿听。她看着这个执拗认真的少年，默不作声，眼圈儿却已经红了。 

　　　　慕谣挽着小姑娘慢慢走走到没人看见的地方，回转身来，笑得温柔和蔼，却总 

　　有些凄楚的味道。 

　　　　"你走吧，你是个好女孩儿，去投个善良人家安身，"他摇头苦笑，塞了一把金 

　　铢在她衣袋里，"我也是没人要的孩子，养不起你。" 

　　　　女孩儿低着头，小手紧紧拉着他的衣袖不放，默不作声地抹着眼泪。 

　　　　慕谣看着她的模样，心里酸酸楚楚的总不是滋味儿。他努力吸了口气，终于笑 

　　着说："不走啊，也好，我心里也正不痛快呢，陪我去喝酒吧。" 


　　　　老头拿了钱，不知道跑哪里去了，翰烈也被慕谣拖了出来，他瞅见了那女孩儿， 

　　一怔之下，讷讷地说不出话来，耳边只有慕谣嘿嘿的笑。 

　　　　兵乱刚过，时下门面都关得早，深夜里酒肆冷冷清清，三个人占了老大的地方。 

　　小二得了慕谣不少打赏，也乐得一边伺候。 

　　　　女孩儿终不胜酒力，几杯酒便两颊飞红，终于被慕谣比比划划的小笑话逗得快 

　　活起来，咯咯笑得却有些不符年龄的放浪和轻浮，翰烈心地单纯，不懂这些，慕谣 

　　却是跟着纪庆纲见过不少场面，琢磨着老头说过的话，嘿嘿陪着她笑，心里却不知 

　　什么味道。 

　　　　他又一杯酒下肚，偷眼窥见翰烈闷头灌酒，似乎心事重重，却时不时偷瞥一眼 

　　那女孩儿，那一刹那，眼里有一种热情像是要烧起来一般。 

　　　　终究是血气方刚的小蛮子啊，慕谣心里老不乐意地嘀嘀咕咕，算了算了，谁叫 

　　你一路保护我呢？ 

　　　　"我……出去方便方便……"慕谣嘿嘿笑着站起身来，盯着女孩儿毫无羞涩之意 

　　的笑容，心里苦叹一声，对着翰烈微微努了努嘴。 

　　　　慕谣甩着袖子跳出门去的时候，会意的女孩儿挪到了翰烈身边，婀娜的腰身风 

　　情万种。这一老一小不知道在酒肆门口呆过多少时日，小二也识趣地转身进里屋拿 

　　酒。 

　　　　只剩下两个人的时候，女孩儿抬眼侧望向翰烈，长长的睫毛不胜情意的瑟瑟颤 

　　动。蛮族少年却不看她，只是不停的灌着闷酒，英俊的脸上渐渐饱涨起燥热的醉红。 

　　　　静静的酒肆中暗涌着躁动的气息，女孩儿忽然像水蛇般熟练地贴缠上去，柔滑 

　　无骨的手勾着他的脖子，探进他的怀里。 


　　　　"滚！" 

　　　　翰达尔・雅格里・维列雄浑刚猛的喝骂如同炸雷一般，轰轰滚过酒肆的每一块 

　　木板，震得慕谣从地上跳了起来，连忙奔了进去。 

　　　　女孩儿慌乱的伏在地上，整着自己的裙子，她不明白自己到底做了什么，突然 

　　惹恼了这个一直默不作声的蛮族少年。酒碗碎成千万片洒在地板上，给一掌拍塌了 

　　的酒桌上杯盘狼藉。翰烈默默站在一片混乱中间，浑身发抖，烧红的眼睛中说不清 

　　楚究竟是憎恨，鄙夷还是委屈。 

　　　　他看见了慕谣怔怔的神色，恨恨扭头坐下，弯腰抱起了酒壶，猛地仰脖灌了一 

　　口，竟然一声不吭地擦起眼泪来。 

　　　　慕谣呆了一呆，猜到了两三分，他蹲下来低声劝了女孩儿几句，径直走到里屋， 

　　闷闷地逮着瑟瑟发抖的小二："有没有够烈的酒？" 

　　　　小二打量着慕谣单薄的肩头苦笑："……青阳魂还有一些……" 

　　　　"拿来。"慕谣声音不高，眼中冰冷凶狠的神色却让小二冷到了骨子里。他一面 

　　递过酒壶，一面心下嘟囔今天怎么这么倒霉来了一个凶神不够还要来两个。 


　　　　青阳魂果然够烈，一小口下去慕谣觉得心肺都要烧起来一般，他赌气地狠狠憋 

　　住，才没有一口呛出来。 

　　　　他把酒缸抖抖索索推了过去，还没缓过气来，泪眼朦胧中只看见翰烈豪迈地大 

　　口闷灌，叹服不已。 

　　　　青阳魂豪烈的酒气罡风一般兜头浇下，全身毛孔被激得一炸而开，十一年来的 

　　愤懑都洗了出去。翰烈把酒缸拍在地上，看着慕谣的窝囊样子，满脸抹花的眼泪， 

　　却笑得爽朗豪放。 

　　　　"厉害！"慕谣忍不住被酒辣地咳嗽起来。 

　　　　"我三岁就能喝酒了，"翰烈自豪地笑笑，"好久没喝得这么痛快了。" 

　　　　两个少年盘腿相对而坐，一口一口喝酒，也不再说话，直到慕谣翻过酒缸摇了 

　　摇，翰烈才终于开口了。 

　　　　"你知不知道我为什么会来东陆？" 他微酣的眼眸映着黯淡的灯光，终于有了 

　　一些掏心掏肺的意思。 

　　　　"就知道你小子以前骗我，"慕谣哼哼唧唧地笑，拍开酒缸上的泥封，"你本事 

　　这么好，怎么会被逮住？" 

　　　　翰烈沉默了很久，终于苦笑了一声，慢慢揭开了隐藏多年的伤疤。 

　　　　"十一年前穆如家横扫北陆八部的时候，我带着我妹妹被冲散了，我们在草原 

　　上躲躲藏藏，想找家族的护卫武士……" 


　　　　六岁的瀚达尔维列灌满水袋跑回来的时候，看见穆如家的骑队滚雷一般奔涌而 

　　过，妹妹耶妮瘦小的身子裹在宽大的衮衣里，像一块破布一般被挑开了，然后斜斜 

　　飞出去。 

　　　　维列被这一幕震住了，他不是害怕，也不是愤怒，他只是不相信世界上真会有 

　　这样的事情，耶妮是那样胆怯那样善良的小女孩，这一定不是真的。 

　　　　穆如家的骑队飞快掠过草原，谁也没有注意有这样一个男孩儿。维列从震惊中 

　　回过神来，扔下水袋，跑上去抱起了耶妮血肉模糊的身体，发现她早已经断气了。 

　　　　这一定不是真的，他一边吭哧吭哧擦着眼泪，一边把耶妮瘦骨嶙峋的捂进怀里， 

　　她冷的时候总是抱着自己取暖，可是这一次，她的身体却越来越冷。维列感到妹妹 

　　支棱破裂的骨头硌得自己生疼，他的眼中渐渐透出阴狠和凶残来，像一头受伤的小 

　　狼。 

　　　　他给耶妮编了最后一个花环--她最喜欢戴哥哥编的花环。然后他把耶妮埋了， 

　　细心的做上了记号。之后的日子里，他没有去找被驱逐到北边的赫兰家族，反而暗 

　　中逆行，追逐窥探着穆如家的军队和营地，握紧了防身的小刀，认真地捕捉这每一 

　　个可能的时机。 


　　　　"你想找穆如家的人报仇？"慕谣讶然，"你那时候不是才六岁？" 

　　　　翰烈哼了一声："那时候我想得很清楚，只要近了身，搏杀起来未必会输给成 

　　人。" 

　　　　慕谣被他的话里的孤傲和狠绝震慑地坐直了身子，他品味着这种情形的惨烈， 

　　想了想又道："然后能脱身吗？倒不如回去找……" 

　　　　"砰"的一声，翰烈把酒缸拍到地上，"你懂什么？！"他闷闷地吼道，怒声里带 

　　着哭腔。 


　　　　之后穆如的军队被召回东陆，维列偷溜上船，跟着大军渡过了天拓大江，到了 

　　东陆，但最终没有等到机会。 

　　　　几番风云变幻，穆如家再出天启的时候已经成了流放的罪人，被驱逐到北陆， 

　　其中阴险的算计维列自然是不懂的，他竟没有认出那哭声震天的长长队伍，原来就 

　　是声威赫赫的穆如家族。 

　　　　维列永远失去了报仇的机会，他是跟着大军到天启的，这个时候已经找不到回 

　　去的路。后来被纪庆纲虏到观梓之后他也逃跑过，但是总是迷路了被追回去。 


　　　　"你们这里怎么这么多乱七八糟的路？"蛮族少年愤懑不平地吼到，他猛地一振 

　　胳膊，"在北陆哪会这么麻烦？白天跟着太阳指引的方向，夜晚跟着星辰指引的方 

　　向，想去东边就去东边，想去北边就去北边，骑着马儿一口气跑出几百里，寻找水 

　　源可以分毫不差，我瀚达尔维列在草原上什么时候迷过路了？" 

　　　　慕谣默然，他觉得这番话应当是很好笑的，但是不知为何，他听了却有一种想 

　　哭的感觉。 


　　　　翰烈终于醉了，他舒开胳膊，仰面躺到在地板上，慕谣也不胜酒力，踉踉跄跄 

　　爬过去，躺在他身边。 

　　　　"如果我妹妹不死，"翰烈喃喃道，"也就跟她一样大了……只是耶妮很害羞， 

　　她只唱给我一个人听。" 

　　　　他侧过头去，看见那女孩儿听得出神，肩膀颤得厉害，满脸眼泪。翰烈歉意地 

　　笑了笑，她却哭得越厉害了。 

　　　　一个多么荒唐的误会……慕谣自嘲的想着，瞧我出的什么馊点子，唉……韩烈。 

　　　　"你很想回北方去吧。"慕谣忽然问到，撑起身来，探手去解胸前的锦囊。 

　　　　"不用了，"翰烈扳着他的肩膀，用力把他摁躺下了，他舒了一口气，把头枕在 

　　胳膊上，"我答应过你娘的，要把你送到安全的地方。" 

　　　　他咬着嘴唇，眼中却泛起一层温柔的笑意，孩子气十足："其实你娘真的很像 

　　我阿妈。" 

　　　　"怪不得你会答应她，" 慕谣喃喃道，"你也很想你阿妈吧。" 

　　　　翰烈望着酒肆空空荡荡天花板叹了口气，闷哼着翻过身来，把脸深深埋进臂窝 

　　里，声音于是压抑沉闷起来。 

　　　　"早死了，"他说，"你娘不知道。" 

　　　　慕谣想起华夫人说过的话，默然无语。翰烈的脸深深埋在臂窝里，微微抽动着 

　　肩膀，慕谣看不见他的神情，过了一会儿忽然听他哑着嗓子说："……以为草原上 

　　的汉子都是不流泪的吗？那个时候我阿爸抱着我，一边痛快的喝酒一边痛快的大哭。 

　　后来过了很久很久，我每想她一次，也会大哭一场。" 

　　　　"倒是你，真的好奇怪，"翰烈喃喃道，"你娘在观梓生死未卜，我只见你哭过 

　　一次。为什么你什么时候都笑嘻嘻的？" 

　　　　慕谣嘿嘿窃笑。 

　　　　我怎会哭给你看，他有些得意地趴在地上，这样想到。 


　　　　4、刀下血 


　　　　晚春的时候，枣红马踏进了帝都天启。 

　　　　对于慕谣，这是最危险的躲藏之地，也是最后一个可能的躲藏之地，他的命运 

　　几乎昭然若揭，翻开了一列写着凶险命数的底牌，只剩下最后一张，隐藏着一丝悲 

　　凉叵测的希望。 

　　　　翰烈牵着马儿走在天启大道上的时候，一队北陆武士迎面擦身而过，豪放不羁 

　　的粗发用草绳结了垂在肩后，满面彪悍豪迈，武器敲撞在皮甲上，响声闷钝。 

　　　　虽然硕风和叶刚刚被赶出东陆，但天启久经战火，早成乱世里是非的中心，这 

　　里见到蛮族人，并不奇怪。 

　　　　翰烈的头一直压得很低，但慕谣还是看见他深埋额发的眼中压抑不住的热切渴 

　　望。慕谣微笑着摇了摇头，已经下定了决心： 

　　　　无论如何，我不再要你保护了，翰达尔维列，回你的家乡去吧。 


　　　　天启廷尉柯青石府上。 

　　　　慕谣没有想到，自己报上名来，竟然会被廷尉夫人华澜恭恭敬敬地迎进府中， 

　　连带着翰烈。这个慕谣小时候只见过一两面的小姨，她不住打量着侄子消瘦清秀的 

　　面庞，泫然欲涕，心疼地一把把慕谣搂进怀里，却一句话也说不出来。 

　　　　慕谣怔了一下，终于舒了口气，轻松的对翰烈笑了笑。 


　　　　"我到家了，"慕谣解下了锦囊交给翰烈，"你也回家去吧。" 

　　　　翰烈用力拍了拍慕谣的肩膀："保重。"话是这么说，他捏着慕谣的瘦弱的肩膀， 

　　终究是曾经一同出生入死的患难伙伴，倒有些舍不得松开了。 

　　　　"你回去之后，"慕谣笑着问道，"第一件事做什么？" 

　　　　"去找我妹妹的墓，"翰烈把胳膊别过脑后，看着天上的白云，"我是赫兰部的 

　　世子，我要给她重葺最好的墓，每天都要献上最好的花。" 

　　　　"帮我也献一束吧，"慕谣忽然说，"就说是她哥哥的朋友。" 

　　　　"你小子！"翰烈笑着捣了他一拳，"行，好朋友！而且是这辈子最好的朋友！" 

　　　　慕谣望着翰烈魁伟的身影牵着马远去，他怔怔地用手背擦了擦脸，不知不觉间 

　　竟然已经泪流满面。 


　　　　然而就在三个时辰后，慕谣坐在房间里发呆的时，翰烈笨拙地从窗户里攀了进 

　　来。 

　　　　"你怎么还没走？"他竟有些着急了，旋而又嘿嘿笑了起来，"舍不得我？" 

　　　　"呸！"翰烈笑骂，"我看不懂你娘画的画。" 

　　　　"画？"慕谣接过了昭示蛮族少年命运的信函，一眼瞟去-- 

　　　　--羽族神使文。 

　　　　慕谣的心不禁格登了一下，很少人知道华夫人早年的奇遇和她教给慕谣的东西。 

　　他疑惑着展开了信函，脸色忽然惨白。 


　　　　密室里气氛沉闷之极，廷尉夫人华澜努力擦干眼泪，亲自续上茶水--这里面的 

　　话，不能让下人听到。 

　　　　"纪庆纲的幼子正是在府上的，"柯青石恭恭敬敬，"是留，还是……" 

　　　　廷尉首领刘子铭呷了一口茶，他微眯了眼斜瞟过去，一旁的华澜眼圈尤红：" 

　　养虎终为患，"他轻轻一磕茶碗，"不要留，先斩后奏。" 

　　　　"甚好。"柯青石连忙附和。 

　　　　"另一个孩子呢？"他解决了一个麻烦，立刻转向另一位来者-- 

　　　　--赫兰部使者。 


　　　　翰达尔・雅格里・维列的父亲，赫兰部老主君，翰达尔・雅格里・特哈鲁，四 

　　年前已遭胞弟，翰达尔・洛欣・乌里卡谋杀篡位。时下老主君的势力已经被扫荡一 

　　空，乌里卡也在四处搜寻着失落多年的世子。如果翰烈带着金印回去，必定无幸。 

　　你爹爹留着他，是因为他还想利用翰烈和赫兰部结盟，我一直瞒着他，只是不想让 

　　这个可怜的孩子再伤心。而现在也只有继续瞒着他，他才肯舍命保护你，照顾你， 

　　直到你找到安身的地方。 

　　　　慕谣，娘知道你一直是一个聪明的好孩子，你看见娘留给你的话的时候，娘已 

　　经不在你身边。但是无论你做什么样的决定，慕谣，你都是娘最骄傲的孩子。 


　　　　慕谣只觉得脑海中一片空白，直到翰烈有些粗鲁地把他摇醒。 

　　　　"喂，你没事吧，"他用力摇撼着慕谣的肩膀，满脸绽开明朗灿烂的笑容，眸子 

　　清澈纯净，一眼便望见心底毫无掩饰的焦急，"喂，你娘到底说了些什么啊？" 


　　　　"翰达尔・雅格里・维列，"赫兰部的使者点了点头，"我们找的那个孩子，也 

　　在这里。" 

　　　　刘子铭一挑眉梢："这么巧？" 

　　　　"错不了，"使者冷冷道，"他有赫兰部世子的金印，说来也巧，适才在人多的 

　　地方不便动手，不过不知为何，他后来又转回来了。" 

　　　　刘子铭点了点头："你们的意思？" 

　　　　"不用太麻烦，"使者毫不犹豫，"王爷只要一个信物就行。"他想了一想，又加 

　　了一句："府上不方便的地方，也可以用我们的人。" 

　　　　刘子铭冷哼了一声："阁下是看不起东陆武士么？" 

　　　　使者摇了摇头："王爷交待过，一是不能小看世子的武技，二是绝不要留他生 

　　路，以免后患。" 

　　　　刘子铭盯了眼前这粗豪汉子半晌，方道："也好。" 

　　　　等布置完毕，刘子铭叫来了贴身心腹。 

　　　　"既然他们这样说，去请洛大师来，做的干净一点。"他迅速吩咐，"另外单独 

　　告诉柯青石，看住他夫人。" 

　　　　他嘴角抿出一抹冷酷的笑意来，"妇人之仁。" 


　　　　六名杀气腾腾的武士闯进来的时候，慕谣猛然推开翰烈，拔出了早藏在怀里的 

　　短剑，双手并握拼力格挡上去，挣的一声，全身震的一片酸麻。 

　　　　"他们要杀我，"慕谣苦笑，"你……"他脑中一片乱麻，到底也没能想清楚，现 

　　在翰烈是该走还是该留。 

　　　　"你知道？！"翰烈一把把信纸揣进怀里，就地翻身滚过去，趁一名武士措手不 

　　及之间，抢出了他的刀。 

　　　　"我小姨抱着我的时候，"慕谣摇摇头，回身跳到案几上，堪堪闪过了横斩来的 

　　一刀，"她的心跳得好快。" 

　　　　"你小子怎么不早说？"翰烈瞪大眼睛，"你怎么不走啊？" 

　　　　慕谣哑然，再聪明也是孩子，总对世上的善良抱着一丝单纯的希望，不到最后 

　　一刻，他也不相信这个冷酷的答案。 

　　　　何况--笨蛮子，我要是说了，你怎么会走？他狠了狠心，终于没有把这句话说 

　　出来。 

　　　　"杀出去！"韩烈奋力挥刀砍上前。慕谣咬了咬牙，心急如焚。 

　　　　慕谣的武技只善于小巧的房间内旋身腾挪闪避，比不得战场上大开大阖的搏杀。 

　　之前他算好也只有在这里，受制于狭小的空间，高大的成年人身法所限，他才能险 

　　之又险地搏杀出一条生路来，只是同样的限制，也足让翰烈险象环生。 

　　　　慕谣举剑刺进一名武士的手腕，他痛哼了一声跪倒下去。战势一缓，慕谣抢到 

　　翰烈身边，用力格开了砍向他后背的一刀。 

　　　　"金印呢？"他急问。 

　　　　翰烈下意识的掏出了世子金印，慕谣一把抢过来，猛地吞进肚子里去。 

　　　　"你疯了？"翰烈被两名武士逼到墙角，讶然而怒。他眼中神情如同当日华夫人 

　　把锦囊挂到慕谣胸前，凶狠悲伤，刺得慕谣心里大痛，"为什么？" 

　　　　他翻身跃去，挥剑和翰烈一同挡退逼上来的武士，侧过脸去，想到自己的急中 

　　生智，便不由漾起开心之极的笑容。 

　　　　"我爹是小人，我也是小人！"他一边挥剑，一边恶狠狠咒骂，"我就是嫉妒你， 

　　不想你拿到金印，不想你继承王位！你自己笨还回来找我！你现在看清我是什么人 

　　了，还不快滚？" 

　　　　"呸，胡说！"翰烈闷闷哼着挥刀，他心地单纯，满脸被兄弟捅刀子的难抑悲愤。 

　　　　慕谣眼尖瞥见了一角的青铜灯台，飞剑掷出，打翻了的灯油顿时燃起熊熊大火， 

　　烧着了的武士们哀号起来，扑打着身上的火。慕谣早憋住气，一把扯了被浓烟熏得 

　　晕头转向的翰烈，跳出窗户，没命地奔出去。但还没跑出几步，便被翰烈狠狠一巴 

　　掌拍翻在地上。 

　　　　你这笨蛋就不给我省心，天大的事情不能出去解释？慕谣抹了一把嘴角沁出的 

　　血丝，笑嘻嘻地盯着翰烈默然站在面前，愤懑委屈，这句话便怎么都骂不出口。 

　　　　眼见远处又有人追了上来，慕谣咬了咬牙，这下非得立刻把翰烈骂走不可：" 

　　笨蛮子！小混蛋！我就不要你当世子，就爱看你也没人要！你自己笨认错朋友，还 

　　不要脸死缠着我干什么？"他笑得神采奕奕，挑衅地挺了挺胸膛，"笨蛮子，除非你 

　　现在杀了我，从我肚子里把金印挖出……" 

　　　　"别以为我不敢？！"被刺伤的蛮族少年终于愤懑地爆发出大喝，猛然打断了慕 

　　谣得意洋洋的挑衅。他双手抖得厉害，刀尖还是抵上了慕谣的胸口。 

　　　　追上来了……笨蛮子，怎么还不走？顺便编句话就把你唬得团团转，真是笨死 

　　了，跟我较什么劲啊？慕谣脸上笑嘻嘻的，心里却咒骂不断，现在真的都没人要我 

　　了……我算什么？ 

　　　　"算了，"翰烈恨恨一挥刀，伤心地垂下头，喃喃道，"不管你了。" 

　　　　慕谣怔怔低头看着被胸口划开的衣衫，他竟然不知道这样和真正一刀子捅进去， 

　　那一种会更痛一点。 


　　　　慕谣寻得路攀上墙头，回头却望见翰烈在后院里没头没脑地乱窜。 

　　　　这个路痴，他气结反笑，却瞥见迎面一队北陆武士，翰烈望着他们，蓦地怔怔 

　　站住了脚步，他身后的高台上，黑袍的神秘老者负手冷冷观望。 

　　　　糟了，慕谣急得一跺脚，跳下墙去。 


　　　　"维列少主？"为首的北陆人沉默了一会儿，冷冷开口。 

　　　　翰烈茫然的点头，对面的人咧开满意的微笑，如同猎豹拨弄着爪下的猎物。翰 

　　烈怔怔地望着他，竟没有瞥见他身后的武士已经引开了硬木长弓。 

　　　　"对不住了。" 

　　　　弦响一炸，一道乌光瞬间便到了胸口。 


　　　　翰烈只觉得胸口猛然一记闷痛，天地便翻转了过来，他躺在地上，天空的云彩 

　　奔涌变幻，耳边爆起蛮族暴戾的喊杀声--一如幼时那突然卷涌而来的战火。 

　　　　他费力撑起了身子，那清秀的白衣少年肩胛上插着箭杆，在他的身前努力的跃 

　　腾抵挡着--他刚才的猛地扑来，一倒肘把自己打翻在地，然后用自己纤瘦的身子挡 

　　了穿胸的一箭。 

　　　　"笨蛮子！"他一边挥剑一边回头笑骂，笑声脆朗，嘴里却不断地呛出血来，" 

　　你阿爸早被你叔叔害死了，他现在要杀你，你看到没有？那封信上就是这么说的…… 

　　我爹娘都骗了你，利用你，我也骗了你，你现在什么都没有了，还不快滚？" 

　　　　慕谣笑得眼泪都要流出来，翰烈你也成了没人要的孩子。 

　　　　繁复的咒文开始颂唱，高台上的郁非秘术士终于看出了局势就要控制不住，阴 

　　郁地结了手印抵在胸前。 

　　　　慕谣伤口猛烈一痛，踉跄一步，顿时有两把刀一上一左招呼过来。 

　　　　"呸！"翰烈猛地跳起来，一把扯着慕谣挡在背后，猛然纵身进去，三道刀锋擦 

　　得他腹部冷冽一痛，他却抢了一把刀出来。 

　　　　"谁说我什么都没有了？"蛮族少年挥刀冷笑，孤傲地睥睨眼前杀气逼人的武士， 

　　"慕谣你是什么？" 

　　　　慕谣心里一热，他咬紧了牙，终于忍住了没有哭。 

　　　　"上去！"他回身抱起慕谣，运足力气扔上了高台，秘术士微微一愣，咒文仍旧 

　　沉稳不变的颂念出来。 

　　　　"吵死了！"翰烈破口大骂，深深一蹲后蹿起身来，暴涨舒展的刀势如同乌金的 

　　月轮，沁得人心里不由地一寒。秘术士惊讶地抬起头来，眼前少年如凌厉的猎隼扑 

　　落一般，挥刀砍下，他感到胸腔猛然一紧，咒文的声音都被卷进那凄烈的刀风中。 

　　　　他略微高举了手印挡在头顶，似要微弱无力地阻上一阻--然后艰难地念完了最 

　　后几个音节。 

　　　　猛然喷薄的火势刹那间冲没了翰烈的身形，慕谣还没来得及哭出声来，湛亮的 

　　刀光已经劈开火海，映亮了刀后灿烂夺目的笑容。 

　　　　鲜血脑浆浓艳地喷溅开来，颅骨被劈开的声音沉沉闷闷，劈落的指骨散落一地。 

　　魁梧的少年慢慢回转身来，一甩刀上的污血，爽朗浓黑的眉猛然振出赫兰部世子不 

　　可一世的高傲豪迈来，逼得台下成年武士都不由地退了一步。 

　　　　"赫兰部的男儿，翰达尔・雅格里・维列，"他横刀傲立，如同面对旷野上列阵 

　　的千军万马，"这是我的兄弟纪慕谣，谁敢挡着我们-- 

　　　　他的冷笑中猛然勃发出璀璨夺目的狠戾来，"--杀无赦！" 


　　　　"折损了这么多人？"刘子铭神色不变，心里只暗骂：这群废物。 

　　　　柯青石察言观色，慌忙报了些战果来："所幸纪庆纲的幼子中了一箭，又伤了 

　　几处；那蛮族少年也中了数箭，又被捅了几刀……" 

　　　　"死了没有？"刘子铭不耐地打断他的废话。 


　　　　翰烈迷迷糊糊间做了很多梦，他有时候觉得自己是躺在阿妈的怀里，听她轻轻 

　　哼唱；有时候得是伏在十一年前的那条船底，微微摇晃；有时候是牵着马不停的走 

　　啊走啊，马上是那个东陆少年嘿嘿清脆的笑声。 

　　　　他为什么老是笑呢，可是看着他笑的时候，自己也舒坦得想笑，慕谣……翰烈 

　　迷迷糊糊地想，慕谣，你可千万别死啊。 

　　　　在东陆的夜空下，翰烈猛然惊醒了，他发现自己被捆在马上，浑身是伤。慕谣 

　　牵着马慢慢地走着。一边走，一边仰起头来看，然后一些亮晶晶的东西就从颌边滑 

　　下来。 

　　　　"你在干嘛？"翰烈好奇的问，他全身无力，声音也虚弱得很。 

　　　　"铁青色的星星……"慕谣没有回头，流着泪指着天边，"……是不是那一颗？" 

　　　　翰烈"嘿嘿"笑了起来，"是。"他努力地坐起身来。 

　　　　"还好……还在……"慕谣用袖子擦了擦眼泪，犹自抽噎不止，"……整个晚 

　　上……都在找……怕你死了……" 

　　　　"哪有这么容易，我身子骨壮实着呢，"翰烈有气无力地笑，"慕谣你居然哭了？ 

　　我以为你从来不哭的。" 

　　　　"瞎说！"慕谣擦干了眼泪，扭头清朗地一笑。 

　　　　翰烈瞅着慕谣踉踉跄跄的步子，身上的伤处沁出血来，他纵身拉着慕谣的后领， 

　　把他提上了马来，放在自己骑前。马儿不堪重负，抱怨地嘶鸣了一声。 

　　　　"像条汉子！"翰烈一拍马臀笑骂。 


　　　　"现在咱们去哪儿？"慕谣忽然问，经此一役，只怕纪庆纲的幼子早已被通缉天 

　　下。 

　　　　翰烈想了想，爽朗地笑起来。"去北陆吧！"他一扬马鞭指向天空的尽头，"不 

　　管什么世子王位，草原上海阔天高，总有我们容身的地方，"他想到这里，虚弱的 

　　声音也添了些豪迈来，"有羊有草有水，就能活下去--总能活下去的。" 

　　　　他拍了拍慕谣瘦弱的肩膀，笑道："去了北陆，夏天我带你骑马，冬天我带你 

　　破了冰游泳，抓雪擦身子，也别叫你总这么不济。" 

　　　　慕谣笑得竟然哭出声来，翰烈却悠然神往，继续笑道："等到什么时候不打仗 

　　了，我要去找耶妮的墓，然后带你回东陆来找你娘……" 

　　　　"好！"慕谣再也忍不住，终于畅快地喊出来，"那咱们就去北陆吧！" 

　　　　两个少年没心没肺的笑成一团，他们重新踏上征途的时候狼狈不堪，伤痕累累， 

　　前有埋伏，后有追兵，但慕谣的心里却从来没有这样豪迈痛快过，似乎能装下整个 

　　天空和大地，似乎自己已经拥有了一切。 


　　　　5、尾声。 


　　　　繁花散去，转眼便是秋天。 

　　　　黄昏斜照，小苏儿又忙了一天，傍晚的时候又攒了些上好的丝线，喜滋滋的藏 

　　了起来，还要攒多少才够呢，她在心中一便又一便描画着自己的嫁衣，幻想着盖头 

　　被一下子揭开的满堂惊艳。 

　　　　那清秀的笑脸嘿嘿地猛然出现在眼前，小苏儿脸红了一下，她翻找出那个早已 

　　经枯萎的花坏，捧在怀里，仰面倒在床上咯咯的笑。 

　　　　男孩子会要什么花环？明明就是编给我的，哼，嘴硬心软！ 

　　　　同一个时间，女孩儿洛鄢替好心收留她的老婆婆捶了捶腰，望着老人慈爱的睡 

　　容，默然回想着那蛮族少年讲的他自己的故事，一个风尘女子为他感动流泪的时候， 

　　他却终究没有哭。洛鄢不禁想着他把自己一把推开的时候，眼中真挚无瑕的慌乱， 

　　还有之后善良恳切的歉意。 

　　　　是一个很遥远很遥远的人吧，和所有人都不一样的，洛鄢倚着门微笑着流泪， 

　　但是能认识你，真好啊。 

　　　　天涯海角的两个少女不约而同地想着同在天涯的两个少年，这个时候，他们在 

　　哪里呢？ 


　　　　"天拓大江？"刘子铭气结，这真是他此生最冷酷的耻辱。 

　　　　"要不放了吧？"柯青石讪讪笑着，终于递上话去，他已经被华澜磨得有些力不 

　　从心了。 

　　　　刘子铭浑身颤抖，眼中恨意顿生，怎么能输给两个毛头小子？ 

　　　　"这里，"指节敲打着地图上天拓江前最后一道关隘，"无论如何，不能让他们 

　　逃出东陆。" 


　　　　"说件好玩儿的事情……"慕谣坐在翰烈鞍前，瞅了瞅前面关隘陈列的箭弩，绕 

　　过两旁的峭壁，又回头看了看帝都的骑兵有没有追上来。 

　　　　"痛快点！"翰烈不耐烦地一拍他的肩头。 

　　　　"我今天，"慕谣一本正经的宣布，"刚满十八岁。" 

　　　　他们对望了一眼，然后笑得惊天动地。 

　　　　"也没白活一场。"翰烈按了按慕谣的肩膀，半年流浪搏杀中总算硬朗壮实了些， 

　　他反倒有些心酸了。 

　　　　微腥的风迎面吹来，天拓大江已经不远了。慕谣心里很快算了算即将引发的攻 

　　势，嘿嘿一笑："打个赌，谁先死？" 

　　　　"呸！"翰烈一巴掌差点把他拍下马去，笑眼一瞪，"净没好话！" 


　　　　他们向关隘冲过去的时候，慕谣忽然想到一个很严重的问题："没有船，咱们 

　　怎么过去？"风声劲急，压得他只好大声喊叫。 

　　　　"游过去！"翰烈不假思索，一把抽出了腰间的长刀，"你不会游我就驮你过去！ 

　　" 

　　　　"我会的！"慕谣的吼声里带着孩子气的骄傲，他想努力挺起胸膛来，却被翰烈 

　　魁梧的身形压了下去。 

　　　　你比我小，就算要死，也不能让你先死！翰烈痛快地想。 

　　　　或许能一同活下来吧，少年人的心中总有燃烧不尽的希望，他一手搂紧了慕谣， 

　　能一同活下来就好了。 


　　　　后来他们说，千百箭齐发的瞬间，两个衣衫褴褛的少年挣扯着嗓子嘶吼起来。 

　　十八岁的生命凝固在最灿烂最华美的瞬间，在这黯淡萧瑟的乱世土地上，骤然绽放 

　　出了浓墨重彩的颜色来。 


　　　　THE END 

