　　双子星[上] 


　　乱世百年前，北陆战场上战火熊熊，夸父与蛮族的投注程度已至空前。蛮族在中间战上击退夸父之后，立即又将矛头指向北陆东部的宁州，不至两年，宁州的羽人王权已告沦陷，只以东岸的衫右为弹丸之地，派出匿名的船队，封锁近海，对蛮族的对外战备交易造成了一定的打击，这股海上的势力很神秘，人称海盗，天上，双子星已闪耀十七年，海上的海盗流年的时代也悄然开始。 


　　双子星十七年，夸父族攒集重兵强攻瀚州，蛮族全力应战东西两线，此时，海盗已发展壮大，对蛮族的对外贸易（对东陆的战备贸易为主）构成了致命的制裁。蛮族的盔甲和马具多半已绣迹斑斑，游牧族的妇女擦拭着黯淡的头盔，重现荣誉之光，铁匠铺里，瘦骨嶙峋的老人在熔炼残破不堪的兵器，新的长枪逐个出炉，借着淬火之光，仔细的小孩可以在枪尖上看到针脚般细密的创痍。雌马拖着瘦骨嶙峋的躯干，为儿马哺乳着再多的一点奶水。营帐在冬天的风中发散出炉膛之火，围出方圆一里。前方高耸的塔楼上，箭士仰望着烽火的明光，在火盆旁引动着强弓的弦。 


　　战备如此之差，东线有夸父长驱直入，西线又常遭羽人的游击发难，海盗又在沿海骚扰，青阳的兵力已现捉襟见肘之势，青阳之王吕铁棱的调兵谴将也已失去了往复的威力。强大的夸父族大打顺风战，占领火雷原，以四万兵力踏破了半边草原，兵力直抵青阳的中央地。青阳每战必崩，显见大势要去，年迈的吕铁棱竟肺病复发，圆睁双目与世长辞。 


　　天上的双子星在继续闪。 

　　   

　　同年，嫡系绯云天即位，青阳的国土已失去大半，谁还能力挽狂澜？当到了这种危难的时刻，人人都会寄希望于一个英雄。答案都写在天上，狼烟布空，阴霾纵横，双子星忽隐忽现，让人琢磨不透，可是每逢黯淡无光的沉夜，至少有一颗星在闪，那是唯一的希望之光。 


　　一个手持阔背大刀的人唤醒了野骑兵，草原上，新的力量在悄然壮大，野骑兵本来各自为营，与夸父井水不犯河水，绝口不提打仗。所谓强龙难压地头蛇，少却了吕铁棱时代全民皆兵的反抗，夸父对瀚州上失地的统治也轻省了许多，效果也事半功倍。由此，夸父的势力比先前扩张得更快，直抵中央草原。 

　　手持阔背大刀的人叫金屠勋，少时活动在火雷原九匹城，与城中的马队头子私交甚笃，后九匹城沦陷，马队战死，金屠勋也流亡在外，几年没有音迅。在之后的青阳反击战中，一把金色的阔背大刀名噪草原。后青阳收复所有的失地，举国欢腾，之后论功行赏，却不见了那个使金色阔背大刀的人，当时吕铁棱失却了一个铁牙，急需找出那个使金色大刀的人，立为镇国的右臂，哪里还能找到，吕铁棱不禁仰天大叹，“如此不图名利，江山恐难安定。寻人！！！” 

　　此后西线的青阳过了两年的和平时期，那把金色大刀也极少起伏，金刀甫动，青阳人只闻其声，不见其形，也不知此人为何挥刀，金风席卷每次，必然血雨瓢泼。各支的马队在反击战过后，不是充军铁骑，便是衣锦还乡。不久，青阳的草原上有马帮形成，金刀已极少挥动，马队却纷至沓来，由此马帮的数目在激增。这个马帮分几十次吞并了各地的野骑兵，其首领无疑便是那个使金色的阔背大刀的人，他叫金屠勋。 

　　   

　　是夜，天上的双子星又同时出现。 


　　两年之后，沉寂了两年的夸父族再过殇州，蛮族此时因常年的征战损耗了过多的战斗力，已无法抵挡苏醒的巨人，夸父族以四万战士一举占领火雷原，九匹城再次沦陷，殇州的骑战牦牛不断运抵火雷原，猛犸也不甘寂寞，张开沉郁的肺腑，对火雷原的天空发出了大声的咆哮。 


　　一切从那时起开始，至今已过三年。 

　　**************************************** 

　　双子星二十年，夸父的第一支前锋营到得朔方原，扎下营盘，欲与绯云天一战！夸父族的这支前锋营名为“白虎”，为殇州的高原部落白山部的一支精锐战士，五千巨人、千头殇州牦牛、3头猛犸构成了一支威风凛凛的强大军队，向东百里之外，绯云天的铁骑分寨驻扎，总起1万。 

　　中央金帐顶上刮过一阵狂风，白色的雪簌簌而下，营地周边已除过积雪，牛油火把的铁杆脚下，还留有清晰的划痕，地上有些脚印，但决计没几个人从此出入，稍外边一些的地方，铁骑在为战备匆忙。 

　　账门撩了开来，光头的绯云天眯上了眼睛，嘴里呵出了一股热气，左手托举毡帐，右臂下夹着头盔一抖向外，然后伸左手在青铜的头盔里夹出了烟斗，叼在了嘴里。 

　　后边跟出的李悟美眼见毡帐落下，右手拨开，两脚一奔向外，在地上跺了跺，嚷，“没个正形。” 

　　绯云天回过头去，一把将李悟美抱住，“小美，你又要去外国了，等你回来后，这场仗不知会打成什么样子啊？” 

　　“有你在这压阵，我也没什么好顾虑的，要么是双赢，要么是双输。” 

　　绯云天吻了吻李悟美，向外喷出烟去，“不要说双输，一定要办成，一举杀了叛贼。 

　　“你说，金屠勋和苏晴切得成粮道吗？” 

　　“我觉得没问题，他们俩办事一向稳重，这一次我最放心的还是马帮那边，不过你放心。”李悟美划了划绯云天的鼻子，“我会尽快杀了反贼，渡了冉彩河回来，这样一临决战，你也不会怕什么了，总也得有人与你抢战功才行，顺便挫掉你的锐气。” 

　　“你敢挠我。”绯云天一举李悟美过顶，在天上转了转。嘴上叼着烟斗呵呵地笑。 

　　李悟美双脚落地照绯云天的右胯踢了一脚，“又跟我没大没小的。” 

　　“呸，你才多大啊？小孩。” 

　　“那我去啦。” 

　　“哎，你知道吗？我现在挺羡慕金屠勋和苏晴他们俩的，在哪里都是拴在一起的命，并肩生死，像个战地鸳鸯。而我和你，从来就不能双宿双飞，你说这是为什么？” 

　　“怎么，你舍不得我吗？” 

　　绯云天摇了摇头，“小美，你天生就是个刺客的料，这个龙格王，也只有你杀得成，我去了肯定给你添乱子，拖你的后腿，你自己去，我心里还有些底。” 

　　“放心，那厮很懦弱，我去了就能杀得成，你先稳住，一万青阳的大军在手，千万别轻举妄动，时机成熟时才好下手。” 

　　“哎，我就是太浮躁，如果你回不来，我肯定要失去方寸。” 


　　六个人分两头扛起一口大锅，艰难走向了望塔与箭塔的方向，粥煮得火候恰好，热气缈缈上升，了望塔附近最好不要有烟气障了塔上哨兵的眼睛，哨塔内的的火盆也必须保持纯净的火。 

　　目前，青阳的铁骑分做五营，相互间以狼烟为信号传达最新的军情，任何一个纰漏或误解，都可导致战略的大乱。 

　　倏马已到李悟美的跟前，晃着额头上的角，不断舔着李悟美的掌心，绯云天看了看哨塔的方向，心里也热烘了不少，好好干，一举将野蛮人打回殇州老家去，他暗下决心，舔了舔嘴。 

　　“陛下，斥候来报，敌白虎部的阵地上昨日天降大雪，万的巨人在积雪上划出了怪异的白描图腾，他们把新近战死的同胞们的尸体敲成了齑粉，混在了酒里撒了上去。由此可见，对方短期内还没有作战的意图。”刀不仁报。 


　　绯云天转头道，“也快了吧，他们一定在誓师。” 


　　李悟美骑在马上说，“一种很简单的祭祀活动，也跟誓师差不多，通过这种活动，巨人们对死去同胞的怀念一定会得到升华，化成复仇的力量。当年就是因为三羌部在不周山上亵渎了类似活动的遗迹，激怒了夸父族，于是他们才一直野蛮到了现在，其实那还只是个遗迹。” 


　　“得了吧！他们是很愚昧，但不能对野蛮人心慈手软。三羌部不去摧毁他们的鬼东西又能怎么样？他们就会放弃发难瀚州吗？小美，你还是太嫩，野蛮人，也毕竟是野蛮人。”绯云天咬牙切齿道，向地上淬了一口。 


　　倏马一向对绯云天反感，这次也不例外，在地上刨起蹄子来，仿佛上边沾了什么脏东西。 


　　刀不仁道，“这时的夸父族是万万打不得的。” 

　　绯云天道，“你看吧，他们还是在重施故技，我们今天打他们不得，明天一定也不能，他们会一直落下狰的眼泪，直到他们的粮运部队抵达朔方原。” 

　　李悟美脸上不悦，道，“有金屠勋切他们的粮道，他们盼不到吃饭的那一天。” 

　　绯云天咧嘴而笑，“你总算明白了。” 

　　“那我走了，等我的好消息吧。” 

　　“好，铁甲依然在。” 

　　“依然在。” 

　　李悟美的笑容还在，倏马却消失了，她骑在马上一路疾行，天黑前就能渡过冉彩河，到达北岸的龙格部，那里已完全沦陷，昏君李妒天不战自降，拱手把一个伟大的国家交给了夸父族。这种人不能久留，瀚州如此广阔，什么鸟都有，出卖部落的人却只有他一个。 


　　倏马一路向北，直走捷径，按说这三个计划绯云天提得很妙，朔方原的白山部夸父还只是一个前锋营，以现在的倾巢兵力与之对敌，取胜的把握仍是有，但代价相对要大些，白山部显然也懂得算计，他们之所以敢孤军深入，全仗背后的强力后援。 

　　不久，夸父族还会派出两千人的部队，押解数万头的活军粮而来，这些活的军粮自己能走又能叫，就是从蛮族的牧民手中夺来充公的牧群。 

　　有了新鲜的军粮，夸父族的战士才能安下心来打仗，深入草原的腹地后，胃口饕餮的夸父对食粮的需求越发高涨。绯云天还发现了夸父族身上存在的一个比较滑稽的问题：每逢久攻不下，或者军粮晚上一刻到达，夸父族必然会情绪反常，食欲反而会由此加剧。 


　　金屠勋不敢苟同绯云天的见解，他在回信中阐述：我认为，夸父族不会为少吃一顿饭的问题过于较真，如果着手游击的话，你就会明白一切的，夸父族最可怕的地方还是在于无懈可击的心理素质上。 


　　绯云天回道，“哎，屠兄，我少时也随你打过游击，没少领教野蛮人的脾性！他们什么都不怕，死也不怕。这是兽性，不算心理素质，完全是惰性使然。” 


　　“他们再没人性，也必须吃饭，他们可以错过一顿饭，如果打仗不停，他们也可以一直不进食，要么战死，要么取胜。” 

　　   


　　魅坐在篝火旁，一层羊皮的冬衣盖住了她的肩膀，在瀚州的冬天，她的身体会冰凉得很快，可她不需要也能存活，金屠勋又为她加了一层大衣，那时起她就觉察出了一种不同于好奇的情绪随着暖流在体内流动。 

　　她还是不知道金屠勋是怎么想的，两个人的大部分时间都在一起渡过，就此过上一生，也会幸福无边，这个魅叫做苏晴，她有一个梦想，在战争结束后，随金屠勋走马天涯，再不问世事。 

　　马帮已四面埋伏，即将发动漫山遍野的奇袭，前方传报，已有一个夸父族的斥候被劫杀，这也预示着夸父族的运粮部队将随白虎部的后援即将赶到，伏击的时刻不远了！ 

　　苏晴一向冷静，但她的心境已出现微妙的变化，她的心在为她的梦想而冲动，马帮的马在连绵起伏的丘陵之间跑上跑下，袍衣振动，刀枪振风，篝火在跑马中黯淡无光。 


　　西南方的人提高了注意力，这是马帮主队的西南角部分，那边的刀光在撺动，不羁的马匹在冲动不已。 


　　漫山遍野的马蹄声中，金屠勋肩扛令旗，在丘陵上一顿，极似振翅的大风，一阵狰的咆哮声穿膛而出，席卷滚涌的草原。 


　　西方！ 


　　苏晴向西南方极目远眺，那边还只是一条白色的地平线，月光下，狂风骤起，穹天似乎在慢慢塌陷，在天边的废墟中，夸父族的巨人出现了，他们个个以庞大的身躯屹立在天地之间，成群结队地在跑，他们又唱起那首不败的歌： 


　　我战无不胜，雷打不动，横亘天地，你对这个世界一定会因此而改变！ 


　　姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！ 


　　轰隆的乱响震动着低平的草原，西南角的马队率先冲锋，从正面迎击这队夸父族的前锋营，双方相距一里。 

　　   

　　西南马帮驰至中途，从丘陵顶上望去，夸父军的规模何止两千？马帮斥候的报告一向准确，但飞扬的雪雾至少包揽了十万人的方圆。 

　　   

　　不足500人的西南前锋营改刀为弓，斜向开去，从两翼偏斜出了原来的进攻道路，金屠勋的令旗在风中猎猎飞扬，马帮西南营的箭阵同时飞在半空，分上下两路，第一轮箭居然是冲夸父族的圆桶阵的中心去的，那里藏着雪崩般的力量，第二轮箭略为低平，至少有一半射中了夸父，第三轮箭射得十分直，数十个夸父连中两箭，脚下晃慢，后边的夸父战士手执战斧夺了出来。 


　　苏晴竖起了耳朵，在充满破坏力的战场上，她听到了一阵充满生命力的声音，令旗再变，扬到了高空，她看到了牧群．西南方的丘陵之后，又一支500人的马队冲了出来，夸父族阵脚大乱。 


　　石禹瞥见令旗在东北角上晃了晃，骑长的一声大吼十分震耳，他的脖子上筋脉突起，那条狐狸在肩膀上活了般颤起，睁圆了眼睛栩栩如生。 

　　“冲――” 

　　马蹄轰隆，石禹随的队伍冲出了丘陵，共五百骑飙上了草原，鞍袋上挂着箭与三把马刀，他看到火箭先后点亮了并肩骑行的同伴的脸，石禹左手垂弓，右手倒拔出箭，箭尖上的郁非符咒在空气中炸亮，发出嘶嘶声，他抄弓在手，箭翎搭弦，箭尖发出明光，火焰在风中烧灼，他看到的是乱跑中的夸父，那是一个手持青铜剑的大家伙。 

　　   

　　耳旁骑长一声令下，“放箭！” 

　　五百支箭像飞舞的火蛇般从阵脚大乱的夸父上边飞过，在崩溃的圆桶阵的中间沉下，那里传来了十余万牲畜悲惨的叫喊。 


　　石禹再搭一支箭，同样是火箭。 

　　箭发连珠，射到第二箭时，天上的火蛇竟多了一倍，徒步奔跑的夸父奔向四面八方，夸父战士在漫天的火光下狂奔。火箭落在夸父战士的身后，他们撒开了圆，手持可怕的兵器向最近的骑兵扑来，牧群也脱离火海，夺路而出。石禹发至第三箭，天上的火箭已从东西两边连成了双拱。 

　　三箭发完，石禹掷了弓，抽出了最长的弯刀，骑长拖长了号令拔出了长枪，此时，他已与夸父正面交锋。５００人的骑队人人举器，转眼间短兵相接的搏斗已经开始！ 


　　夸父战士离石禹是那样的近，并肩的“痦子”竟从马鞍上腾空飞向左侧，石禹再抽一杆弯刀，齐齐插进夸父的右肋，马拔蹄侧闪，石禹也拔得双刀出来，那夸父冲前喷出血来，染得对面的黑马红了半个身子。 


　　牲畜们哪里见过这么强横的火势，它们从火上趟过，连滚带爬地从夸父队伍的后边涌出，百个牲畜拴成了一线，性急的公牛已从中挣脱，叼着半截铁索独自向外狂奔。 


　　夸父族知道已无法圈拢发狂的牲畜，他们转而对骑兵发动反扑。 


　　刀斧兵的脑后，流星锤飞出来在空中晃着蝎子般的尾巴，顷刻击中了数十匹的马。 


　　东北角上令旗再变。流星锤晃动着孔武的头，跃向四面八方，外围的马帮又成排倒下。马帮立即还以颜色，这次的箭已全部射向夸父。苏晴不解地看了看金屠勋，与夸父族大打投掷战绝不是长久之计。 

　　   

　　比之蛮族的箭，夸父的投掷武器显然要致命得多，马帮先后已倒下几百人，对此苏晴颇感不解，马帮回敬的箭雨大见稀落，几百夸父已分头使牲畜安定下来，他们都是巨人族的牧民，着手相当迅速。 

　　金屠勋却在此时露出了得意的笑。 


　　伏击的马帮倾巢出动，马蹄声漫山惊动，遍野欢腾。马帮的飞箭也突然密集，直向夸父战士浇注下去，万头的牲畜已吓得没有了逃跑之力，在熊熊的火海边瑟瑟发抖。 


　　   

　　流星锤击毙了马帮数百人，却有万余人顶上，夸父族眼见大势已去，即分头杀出迎敌，马帮从四面八方像浪潮般扑了上去。 


　　石禹分举两把长刀，他的同伴们都已弃掉了弓，只以刀枪扑入夸父的阵中，首当其冲者多半都会在夸父战士的重击下马仰人翻，但马帮人数众多，骑行迅速，破绽乍现，夸父战士会招致同时来自两个以上方向的刀枪的刺砍。 

　　石禹已在阵中深处，此处是夸父族的腹地，他的双刀残缺不全，已混合了三名夸父战士身上的鲜血。遍地的牛羊拖着疲惫的脚步，在火光中缓步移动，万多的马帮掩进，分头迎战的夸父战士顷刻间被分割包围，在外围，无数的弓箭手绕着大圆，成强敌环伺之势。 

　　两骑发出悲鸣，左鞍上的人在空中断成两截，右马昂头躲闪，高塔般的夸父使战斧在胸前搪架，一根长矛带着战马强大的冲击力从后心贯入，另一根长矛直插夸父的左肋，石禹只觉一阵黑风刮过，战马破碎的头已与他头顶头，石禹整个人腾空飞起，双手撒开了弯刀，马镫挂住了他的脚，极高的天上，又一人崩飞了出去。 

　　夸父的头中了一箭，忽然一团火从中燃起，巨人的双膝在地上轰出了震撼人心的巨响，头从肩膀上震落掉地，已成骷髅的焦碳。 

　　石禹大嚷一声，一骨碌爬起。无头的夸父轰然倒地，这也是战场上最后一个倒下的夸父战士！ 

　　   

　　马帮上下一片欢腾，奇袭只持续了很短的时间便告结束，苏晴松了一口气，心下已坦荡，她将大衣紧了紧，眼睛盯着火海在草原中渐渐熄灭，马帮持续不断的欢呼声中，收复的牛羊偶尔发出轻微的叫喊，颇有无家可归的意味，魅的神情在这一瞬间竟有些出神。 

　　金屠勋驻旗而站，马帮已圆满完成切断粮道的任务，东方300里之外的白山部不久后一定会饿得发狂，绯云天领衔的铁骑正联盟总算能喘上一口气了。苏晴知道，她一定要为这个好开头高兴一下，至少，金屠勋的胜利让这个魅体会到了由衷的欣慰！ 


　　令旗收起的丘陵上，裹在大衣下的苏晴站起来道，“赤也！” 


　　令旗收起的丘陵上，裹在大衣下的苏晴站起呼唤薛将军，薛将军勒马崖下，道，“听黑娘娘吩咐。” 

　　苏晴长得一点也不黑，“黑娘娘”是马帮上下叫惯了的雅号。与金屠勋的马帮同生共死多年，偶尔苏晴也会在月夜下的崖上焕发出骨子里的绝美的妖娆，与马帮的粗犷劲一点不同。 

　　这样的魅惑再让金屠勋不饮而醉，初见时他已常到苦头，那是种生硬的情致扰动，回头细品还觉得涩中有甜，见面两次以上之后，他始终都在吃甜头。 

　　金屠勋早已钟情于她，面对面时，苏晴的脸上也会在无意中流露出勾人魂魄的情致，让人心动，金屠勋亦想移开目光，失败的是，苏晴的躯体又会磁石般让他的目光落下。望其侧脸，金屠勋亦不获饶，苏晴的鼻尖微微上翘，嘴唇饱满，眼泛冰光，睫眉蝶舞，面若玉盘，谁看到这张脸，都会觉得不真实，若知道她是个魅，魅的真实形状一定会随之浮现，因人而异，或许，金屠勋忽然勾勒出来的那个形状，就是这张完美的脸上的唯一瑕疵吧。 


　　苏晴说，“报战。” 


　　“禀报黑娘娘，敌军的粮道已成功切断，护路的无衔与兽牙已被马帮全数歼灭！” 


　　     


　　黑娘娘说，“剿得好，死者归之于墟，灵魂也本纯净，大家族中又添了新的成员，在这片土地上，愿无家可归的虚魅不再凝聚成野蛮人，本娘娘一生所痛恨的种族，莫过于夸父。”魅的千花剑上芬芳吐蕊，花瓣向崖下随风飘落，仿佛新降的雪。 


　　金屠勋说，“死了多少兄弟？” 


　　“全仗头目于崖上高瞻远瞩，战备如神，出奇而制胜，我们只折损了一千余众。” 

　　“伤了多少？”那薛将军竟语言支吾，说不上数目，金屠勋杵起双眉说，“快去查，负伤的兄弟要照顾好，严重者要全力抢救。兄弟们即刻起程离开这里，各奔东西，一刻也不要久留。” 


　　薛将军道，“这里是咽喉要道，不久新的夸父援军还要从此经过，怎么好就此善罢甘休？弟兄们手上正热，最好杀个痛快。” 


　　“不行！殇州的夸父已有半数倾巢，白山部和挂牌部已先后在半路上，冉彩河北岸还有狮子部在招摇，三羌与龙格已先后沦陷，龙格的李妒天已卖国投敌，狮子部的夸父战士随时都可渡河过界，再耗下去，咱们只有被榨成齑粉的份。马帮早已死不起弟兄了，最好就此解散！” 


　　苏晴说，“不能！” 


　　“黑娘娘英明。” 


　　金风呼啸，姓薛的头颅直蹿高空，苏晴的千花剑上有大伞张致，遮开热血，只听金屠勋道，“适可而止！活命的牧群与伤员，快速带到隐蔽处，半个时辰内这块地上必须干净，最好不容烧死的羊，也不要容夸父族的一具尸骸，后果大家不言而喻！”那头颅打了个高高的弧，向崖下坠落，身躯也随之跳下。 

　　*************************************** 


　　龙格部是目前为止唯一的不战而降的瀚州的土地，李妒天贵为一部之长，从第一次夸蛮战争时起便已投敌卖国，北岸的夸父族继惨胜东临国三羌后，大兵压境迫龙格，不想李妒天无心恋战，把卧虎藏龙的九倍于三羌部面积的一个大国拱手相让，不战自败，这块大地现由狮子部（夸父部落中的一个大支）镇守，对南岸的青阳已成虎视耽耽之势。 


　　暮落十里冉彩河，昧海霞光映天穹，倏马畅游渡十里，不觉登岸夜已临。 


　　倏马一路奔走，出了冉彩河时已在龙格部的土地，马蹄上只汲了些水，倏马暗打响鼻，抬头向陡岸的崖顶上张望，显是提醒李悟美作好攀缘的准备，李悟美抚了抚马颈道，“我们还有时间。”在马嘴前摊开手掌，马嗅到了糖的气味，伸舌在掌上一卷，在嘴里嚼了起来，这时，马儿发出低哼，额上的小角点上点下，样子很快活，马儿很快就吃完了糖，在李悟美的手掌上舔了舔舌头。 


　　李悟美牵缰带马，马儿心领神会，健步在沙地上飞踏，四蹄分踢起土坷拉，土石飞扬，齐腰没上，回旋数步，腿脚上的河水也干得差不多了，河风阵阵，马翘首举蹄，腾身跃起，纵往高岸顶上驰骋。 

　　   

　　飙上崖顶，鞍上已水平，李悟美撒手松开马头，再给马儿奖了一块糖，拍抚马儿，回看夜里铁水滚涌的冉彩河，马儿吃完了糖，再舔掌心以示感谢，主人的手掌却团成拳，撒了回去。 


　　冉彩河的西上游，驻有一岛，正切在水平面之上，这样的岛屿在渡河时不曾入眼，冉彩河宽十里，踏波其上，即使霞光再盛，也不能不留意，但是，她不记得上游的西边有过这样的岛。 


　　冉彩河发自殇州，入境瀚州浪淘火雷原，西向东来，滚滚不绝，上可溯源至蛮古山脉的冰川地，此河在殇州蜿蜒多曲，犹似虎踏下山，夸父族称其为“虎踏江”，浪淘火雷之后，许是为传说中的红土河床所染，至河湾极东的朔北前沿，早晚必现火烧之彩，自古以来，蛮族人称这条大河为“冉彩河”。与殇州的虎踏蜿蜒不同，大河过火雷原入瀚州境后，少有转回，东至朔北才急转向南，穿越大半个瀚州最终流入“涣与潍”之间的中间海。少数支流汇入草原湖泊，内陆最大的湖泊为“溟朦海”，归青阳所有。 


　　此河至朔北前，上游在西，下游在东，河水滔滔，这倏马灵性再好，也不能不为东去的湍流所累，泅水十里，离向东去也有个一两里了吧。李悟美站在崖顶上，眼望西边，那岛屿在铁一般的夜色中屹立在天水的尽头，分量极是沉重，也比刚才清晰了不少。 


　　除非这是一个从西边来的浮岛！ 


　　河风猎猎，那岛屿在移近，黑沉沉的岛上白光片片张致，岛上还有火光，倏马蹄脚刨地，连打响鼻，那确是块浮岛，在缓缓行来。那白光在风中摆动，东一丛西一丛的，却像极了风帆。岛上火光连缀，这浮岛少说也有个半里方圆，岛上有人在发号施令，帆也阔张开来，帆面之间连得更为紧密，遮了岛上的火光。 


　　她在岛上看到了活动的人，都是巨人，他们在操作帆脚，帆杆倒转向上，分划竖圆，帆面随之昂扬拔起，扩展岛上。 


　　这是夸父族舰队中的一支，这种浮岛战舰也曾在西疆湾和涣海活动，用于封锁瀚州的近海，切断蛮族对外的贸易。夸父族所参与的正是宁州方一手策划之下的禁海活动，这种禁海活动也切断了蛮族对外的战备贸易。在这种困境下，一个位于北陆中心的种族能坚持东西作战，至今仍立于不败，凭的都是什么？ 


　　这样的不屈不挠，足以让所有的爱国之士为之热血沸腾！李悟美咬了咬牙。 

　　李妒天打开了龙格部的国门，现在又打开了所属的领河，夸父族的战舰已在冉彩河上猖獗，虎踏江、冉彩河本属一脉，在海上，蛮人已无法挑战巨人族的战舰，解除禁海，而眼下，第一艘战舰驶上了瀚州的河道，这条冉彩河还能承担多少分量？人的忍耐是有限度的，阈值已临，要么屈服，要么死亡，要么找回正义感！ 


　　“小龙，我们走，李妒天脑袋落地后，真龙必将苏醒！” 

　　*********************************************** 


　　火山围三面，喷火口遍布山壁，大半已被白山部的萨满激活，铁索穿梭往来，隔热的杉木板错落其上，无衔的夸父族在铁索间穿梭来往，目光在下方的熔岩与湖水之间梭巡，热气向上蒸腾，下方的夸父双眼被熏得炽热，气都透不上来，但这无关紧要，他们只需把耳朵竖起，等待上方的指令，多半时间内底层的夸父族无需动作，只有当萨满的命令传达下来，他们才有必要落下长板，搅动不断膨胀的熔岩的泡膜。 


　　“船艏柱已松动，快归位。左舷龙骨见游移，这次要砌得紧些，熊来二，船左舷的修正你到底是怎么指挥的？总在那边出问题，船艏柱支不起来？船首的弧面又缺失掉了，还怎么能支？”萨满踱到半山腰的石台上，为了能把船艏柱的部分瞧得更清楚，他索性蹲下来嚷了起来。 


　　“老大，这种翘首船大家还是第一次造，熔岩在水面上首尾连接当然不成问题，但是，它无论如何也无法立于船首，太长了。” 


　　“我们不能再造扁平的浮岛了，这次我要造出漂亮点的船来，一艘让世人为之震惊的绝妙的船。” 


　　萨满突然对船艏大喊，“停止注水，你想把这么华丽的船艏削平吗？马上就要垮了，你还想害多少弟兄尸沉湖下？” 


　　那几个吊在水槽旁的夸父族停了下来，水槽移向一侧，哗哗流出的沸水直淌到湖里，操作很及时，夸父的动作却是急而迟滞的，有个家伙还险些落水，这些人身上，都有烫伤的痕迹。 


　　诺大的火山湖中云遮雾挡，其上铁索通达，随萨满一声令下，“停工――船艏两侧与颌之两侧要留人，打起你们的精神来！这块白山的船坞上，世上最宏伟的战舰即将锻造成功――支起船艏柱来――这次我们要一举成功！” 


　　熊来二嚷道，“快往左头舷抹上熔岩，要膨出敲也敲不碎的火泡才行，太稀了，我说――左颌骨还禁得住吗？” 


　　“好像没问题。”呛人的云气中有夸父嚷道，继而他咳嗽起来。 


　　“‘穹鲸的两鄂上，酌量塞上岩浆，千万别塌了――”熊来二吼道。 


　　四条水槽在夸父族工兵的操作下在空中移动，分头摇晃着炽热的头，沉郁的热光从中散发，让人触目而惊心。 


　　虎耳达今年十岁，身高仅10尺，他攀着铁索向上走，这铁索一直都在颤悠悠地晃，前后上下都有同胞在走，他们已完成自己的使命，“穹鲸号”战舰的打造耗了白山部一千多人一个昼夜的工夫，他负责的甲板梯道已可收工，他们还在甲板上凿了十个插桅杆的孔洞，“帆树”会随后种上去，鲸皮的帆也会随之飘扬其上――那是以后的事，不归虎耳达操作。 

　　他身上已烫伤多处，他向上走去，上边有天光，一个昼夜都在与鬼火打交道，他觉得双眼难受，瀚时那阵，这穹鲸号的龙骨曾倾向右舷，右舷崩落，惨叫连天，林秋与同伴那时在衔接双层甲板，梯道中忽然喷出了火，隔开两人。 

　　有人从天上下来将其架走，后来，林秋把他的那一份工作一块完成了，上边的萨满喊了句＂停工――＂，林秋或许是太过疲惫，拿不出一点高兴劲，他听萨满说，“白山的船坞即将有世上最豪华的战舰出炉――”时，突然感到精神振奋。 


　　上方阳光很足，林秋干涩的眼里忽然湿润。为岩浆导流的水槽横空挥过，浓稠的岩浆从口中不断嗑下，四个槽头聚于船艏上下，那里一根高达３００尺的船艏柱在崛起，船艏柱上铁链张致，散向四面八方，无数强壮的夸父立足于周遭的火山崖壁上，合力使它擎立于船艏。 


　　虎耳达攀上崖壁，兽牙战士与他短暂地热烈拥抱，同时查看了他的伤情，虎耳达无恙，兽牙战士指引他沿着云梯爬上，他可以在登顶后自己决定去留，而伤重的人会有专人扶架，抢救于半山腰上。 


　　山的周围响起一阵欢呼声，林秋在云梯上回望山下的湖，船艏柱已高高屹立，支柱的下端直插在船艏，一桶桶的水均匀地泼洒在底座上，充血般的岩块冷却下来，浑如搏动的肌肉，充满力量，生机勃发。 


　　他们付出了一个昼夜的努力，在这块火山的船坞中造出了世上最宏伟的战舰，萨满站在石台上，向火山的一面缺口外望去，这种船坞很大，可以并行出入一队的战舰，火山湖连通外围的大环礁湖，这里是殇州的冰炎地海，向东，“穹鲸号”仍可进入虎踏江，驶向瀚州，酋长已亲自挂帅于青阳的朔方原督战，他是个战不败的夸父，“穹鲸号”只需在瀚州境内一路向东驶去，白山部一定会在朔北会师。 


　　“族人们，咱们受人欺凌的时代已经结束啦，历史将翻过新的一页，夸父族将重镇往复的雄风，我们是盘古的子孙，此后，世上的人都将承认，他们也是盘古的子孙！” 


　　强壮的夸父族振臂荡索，高亢的叫喊从腹中迸发出来，撼动着三面环山的船坞。 


　　隐隐中，有一尊凿穴雕成的巨大的坐像瞪圆了他的眼睛，目光极其犀利。 


　　萨满半跪在石台上，放开洪钟般的声音嚷道，“我们造出了这样的船，蛮人就不会叫我们野蛮人了吧！他们叫我们‘野蛮人’已有好几个星流千年啦！我们就要文明起来了，比所有的种族都会变文明，因为盘古创造我们的用意，绝不是让我们在西北角的冰天雪地上遭人冷落，我们要露一手给世人一看！我们不仅强大，还是神圣文明的开拓者！” 


　　“它――不仅是一艘全新的战舰，还是一个高度的文明标志，达不到相当文明觉悟的种族决计！”萨满谈到这里已十分激动，似乎在强压愤然的哽咽，所有的夸父都静默无声，林秋的眼中也已热泪盈眶。 


　　“决计！决计造不出‘穹鲸号’，我们是夸父族，我们的文明一定要向世上所有的人展示！” 


　　“展示！让他们后悔――”洪亮的誓师再次撼动，火山也隐隐发出了暗中的咆哮，九州大地上，历来饱受欺辱的最落后的种族――巨人夸父族的觉醒度由此达到高潮！ 


　　裴书城的商贸依旧活跃，商帐可卸可载，有驼队就能另扎营盘，择地而商。这些人在整个龙格部来说，算中产阶级。有了他们，龙格部的经济才不至于一蹶不振，但中产阶级大多数都无法企及贵族的地位，后者卖国求荣，前者却需向残破的国体支付税款，税款的大部分投入于巨人族的战备。 

　　龙格部的蛮族大致可分为三种阶层： 


　　                     权贵 


　　          中产阶级 中产阶级 


　　底层贱民 底层贱民 底层贱民 


　　底层的贱民所从事的是最基本的生产劳动，历来，他们就是权贵阶级剥削的对象，在龙格部，贱民在付出血汗的劳动，中产阶级在致力于经济的自由，夸父族的军需订单本来是死的，现已放宽不少，也是盘剥够了。但自由经济的主张目前仍行不通，因为蛮族权贵的订单都集中在奢侈品上，且不容回绝，比之夸父族当年的勒索，有过之而无不及。 


　　蛮族的权贵大兴土木，勒令贱民在龙格部的草原上建筑穷奢极欲的行宫，为了投取夸父族的所好，不少雄伟极穹、富丽堂皇的建筑项目也在订单之内，贱民迫于权贵的蛮横，只有全力投入于其中，双方都在破罐子破摔，一为主，其二为仆。夸父族已进驻龙格多年，其中萨满级的夸父多数已从政，百姓的悲苦也与他们脱不了干系。 


　　在龙格部，唯一尚有清醒意识的蛮人大概只有中产阶级了，倏马行在裴书城的路上，夜幕降临，寒风萧瑟，路边的商帐依旧成排，商客虽不多，但人心还在，一阵驼铃声骤响，李悟美瞧见了一丝耀起的光芒。 


　　“这一把不好啦。”一个夸父族的小男孩嘟着嘴，赤着膀子，满腹牢骚道。 


　　“再给我换一把，这块铁不好。”他将马刀塞进华丽的鞘内，递回商帐内，又躬着脏兮兮的腰朝商帐内探头探脑。 


　　商帐内传出一声略带鄙夷的笑声，其中不无宠爱，“嘿，小不点，你还顶识货，挑刀这么讲究，你想干啥啊？” 


　　那小男孩脸上一红，“我……” 


　　“嘿嘿，你想做谁家的驸马爷啊？” 


　　小男孩全身发红，想必是让店主给说着了，附近的商帐内不乏闲人，中产阶级闻声走出来，对小夸父发出豪放的哄笑。 


　　小夸父忙钻出商账，直起了虎背熊腰，背上还有狮子的刺青，这是殇州狮子部的族徽，这家伙身高10尺，却幼稚得很，大概不出15岁光景。瞧这骨架，不出三年也可长成大个。 


　　“不买了，不买了。” 


　　“怎么？说不买就不买啦？你砸了我的牌子，想说走就走？”那客商的话多是玩笑意味，脸上却严肃得很。李悟美行刺多年，对此也看得清楚。 


　　驼铃声乍乱，倏马随即打了个调皮的响鼻。 


　　这憨厚的小夸父双眉一轩，道，“没好货，说不买，就不买。”摆手颔首就要离去。 


　　“嘿，这小子有意思。得，你大叔给你把好刀，拿着。”   


　　“多少钱？” 


　　“不要钱，白送。” 


　　小夸父拭开了刀，弯刀在他手上小如匕首，寒光乍现，夸父脸上的鬼疑神色一扫而光。 


　　小夸父递还了刀说，“不要，你这种铁公鸡怎能认同割爱？我不能要。” 


　　“这刀在我身上就是个寄托，但也是负担，早晚都得有人拿着他，你拿去吧。拿去，送给你的心上人吧。” 


　　小夸父难掩心中喜悦，但仍自迟疑，惹得周围有人起哄，“叫你拿去你就拿着呗。于老汉是个铁公鸡，得了他的东西凡事都逢凶化吉，时来运转。” 


　　这时小夸父如获至宝，激动地说，“谢谢于叔，我祝你生意兴隆。” 


　　“哎，你走吧，有些损失多少钱财都换不来。” 


　　小夸父辞别去了，背后，商贩对他是各执一词，评头论足，于老汉头黯然回商帐坐下，商贩们自觉无趣，又说了一些，各回帐篷。 


　　倏马凑近了商帐，只听帐内传出叹息一声，“哎，如果我孩子在，也该到婚娶的年龄了！” 


　　倏马打了个响鼻，于老汉探头道，“买刀吗？” 


　　“哪把刀切头最利？” 


　　“切风之刀。” 


　　“何处？” 


　　花白的眉毛下，一双睿智的眼看着帐外马背上的人，“在于人心。” 


　　李悟美手一扬，一封火漆的书信飞旋到老人的托着烟杆的双手之间，老人蹙下眉头，但听李悟美言声，“马帮头目金屠勋谴我差信与你，有要紧事相托。” 


　　这姓于的老人闻听此言，脸上大惊失色，口中烟杆掉下。李悟美看老人挨了烫似的拂拭布衣，但觉好笑，心想，好一个金屠勋，在这个瀚州，名头倒是极其响亮，大有盖过绯云天的势头。 


　　老人快拆信件，叠叠展开，借油灯眼睛快速上下折返得几个来回，抬眼时脸上已悲喜交加，道，“姑娘，这龙格部为昏君李妒天所累，投敌与外，至今已百纲不振，顷刻临国破，龙格部中产阶级与马帮素有渊源，早拟一举拿下此贼，今番差姑娘来，实在是雪中送炭。” 


　　老人紧紧握住李悟美的手，在激动中不禁战抖，李悟美道，“李妒天如此不道，竟在龙格部留命四年，想必也不是吃素的，李妒天究竟有何等神出鬼没。” 


　　老人望见青阳人眼中闪过的一丝轻蔑，心下很不是滋味，想当年自己也是三羌部的族人，那时三羌部全民皆兵，力拒外敌，战士与城池崩溃，魂散于祖国，从没有一个三羌人向强敌服过软，哪怕对方是巨人的种族，他为他的儿子感到骄傲。老人平静了几分，道，“刺杀不是件技术活，毕竟需要天赋，不然枉错失良机，中产阶级已失败二十六次。杀鸡可儆猴，失败的后果你是可以想见的。最近，两个鹤雪士还随李妒天出入行宫，片刻不离左右，铁定是他的左膀右臂了，刺客间知己知彼，那两个况且还是鹤雪士，反刺杀的技艺一定强得很。不是一般人可左右的吧。” 


　　她的脸上露出冷冷的微笑，这倒很新鲜，真的很值得注意。 


　　“毕竟是金屠勋的亲笔。”老人将信纸折好，放入漆封内递还给李悟美，“明日，中产阶级可借你‘魂驼兵’一用，一掷的孤注。” 


　　李悟美把信纸遮在烛火上，商帐内火光登时黯淡，幕墙上的长短刀更见古朴，信纸点燃，老人为之眯上了眼睛，脸上有老泪在闪。 


　　李悟美道，“明天怕来不及，最好即刻行动，差去两路人，一是打探李妒天的命丧之地，二是筹来‘魂驼兵’，同时行动，双管齐下。” 


　　“粮道已切断。” 


　　绯云天转向虎豹骑，以极其洪亮的声音嚷道，“百里之外，五千野蛮人都在饿着肚子，马帮已把这些饕餮之徒的食道切断了――” 


　　欢呼声乍响连天。 


　　绯云天把信甩给了刀不仁，拔出了那把名为“汲海”的长剑，信鹰弹腿跳上绯云天的肩膀，羽毛在惊吓中高高支起，它端详着剑上的光，上边隐约有只鹰的影子。 


　　“吩咐点狼烟，传达命令给其他四军，总攻即刻进行，各骑将归位备马，与我横扫白山部！” 


　　人人举戈，刀借火势，杀气突起，性急的战马不甘地昂首踹蹄，“希律律――”马桩被连根拔起。 


　　“慢，陛下，是什么使你对前景这么乐观的？金屠勋在信上说：敌粮道已断，亡羊亦无法补牢。陛下，您知道这是什么意思吗？” 


　　“敌粮道既断，牲畜外逸，野蛮人顾此失彼，后悔莫及，乱中落得了全军覆没的下场，好一场胜仗！” 


　　刀不仁摇头道，“我看未必，金屠勋笔下的这个亡羊不像仅对羊群――即夸父族的军粮所指，因为往下看，他的笔调忽然已转向青阳方……”绯云天怒从胸中起，刀不仁又在不和时宜地插话来考验他，现在是一个节骨眼，这个时刻搞政治的可以错过，但军事家绝对不能，战报是直白的，绯云天看信时就已拿定主意，他不需要有人把战报一分为二，分说出来让他领悟什么狗屁奥妙。临战时刻，军事家的眼睛最好能清楚通透一些，而政治家最好是把命保住，没有人会因此怀疑他们提不出好的建议。 


　　刀不仁道，“信上说‘速不能立破敌军于前阵，久守亦不宜长久，亡羊一补，渺茫而人人向往，非霹雳手段不能达，此手段要有极强的偶然性，不止攻其腠理，目标其实在于心！必要时，试着在夸父族面前把常识击碎。” 


　　绯云天有所领悟，这是句让人折服的话，火光透过了信，将颠倒的字迹倒映，绯云天双眼略湿，心中已极为触动。 


　　刀不仁双眉战抖，说，“信上说，马帮不会插手此事。” 


　　绯云天仿佛没有听见，只是说，“到时候，有他的一份。” 


　　信末的一句是，铁甲依然在。 


　　绯云天竖臂回礼，依然在。 


　　他把臂下的头盔双手举起，郑重地戴上头顶，扶得稳稳的。战马连鸣，惊醒了帐篷里枕戈待旦的铁骑。塔上的哨兵已完成巡夜的使命，嘴中热气往返，映亮了颌前的甲块。 


　　“点狼烟。” 


　　打盹的箭士突觉眼前泛红，忙睁开眼睛，木窗外的地平线下，四股狼烟冉冉冲天，西北角的那块阵地上，兵甲竟如滔河，那是同往西边去的鹰骑。 


　　塔下，虎豹骑拔营向西，个个斗志昂扬，箭士抑制不住地站了起来，哨兵负起长枪，带头走下哨塔。箭士随其后爬下。脚下兵戈密麻，刀锋滚火，马蹄铿锵，吆喝之声不断从各队的骑长口中炸出，他们以此在较量。旌旗从中招展，颇受人瞩目，鹰也从一马当先的青阳王的肩膀上飞回，在向西连绵不绝的虎豹骑上空旋飞，鹰也许对哨塔很留恋，围塔顶绕得几周，每次都巧妙地避过了熏天的烽火，后来鹰在塔顶上停了停，望了望。也向西飞去。 


　　“他来了。” 


　　山下丁零声碎，一队七八人的马队拥着一辆大车冒雪上山，周围的息声忽然一屏，鞍下的鸵鸟翅膀张致，魂鸵兵立于鞍上，两排刀羽齐肩高起。 


　　李悟美错手腰间，各握一刀，这是名为“切风”的一对利刃，专杀奸人。 


　　大雪磅礴，那队人马缓缓行近，中间的那辆车原是一架六马雪橇，在颠簸中略微摇晃，略似皇帝的大辇。 


　　“听我号令。”于老汉压低了嗓子通令周围四名“魂鸵兵”。 


　　李悟美缓手将切风拔出，时机正至鼎盛。四骑的魂鸵一拥而出，从陡峭的山坡上直扑而下。 


　　鸵鸟振翅冲下，李悟美立于鞍上，对面另有四骑鸵鸟同时冲将下来，八匹鸵鸟奋颈冲下发出唳鸣。 


　　乱声骤起，八鸵鸟挥翅奔走，掀起一阵人仰马翻，这种专门杀人的鸵鸟立足即稳，甫振翅膀，定有千刀扩张。 


　　左翅忽张，坐骑忽一倾斜，齐整切下了一条人腿，李悟美右膝着力，在鞍上迅速立稳，右马上忽有刀风随吼声直劈而下。 


　　鸵鸟同时以滑翔之姿荡离开去，折返回来挥起左翅，那马上之人刚失一条腿，即被拦腰切断，血雨冲天而起，坐骑被剖开了肋骨，忽发嘶鸣颓然栽倒。 


　　鸵鸟奔走如飞，雪橇上忽然炸开一声狼的咆哮，李悟美立即牵缰，向雪橇上杀去。 


　　鞍下忽震，坐骑已翅膀张致，凌空而起，雪橇的大帐内忽然射出了连珠箭，李悟美迫于凌厉的箭势，挡得两箭即从雪橇前方降落。 


　　八匹健马早已惊惶，又见杀人之鸵从天降下，即刻狂燥。帐中之箭竟穿破隔板，直向李悟美杀来，刀羽上发出铮铮之响，鞍下已软，李悟美以双刀弹箭，竟觉来箭不是常人的腕力所能发射，想必其中的人必然是鹤雪，而他们还未露出真面目来。 


　　她驱策鸵鸟跃上马背，箭砰砰射来，鸵鸟双羽环张，挡住来箭，仨鸵鸟分兵分三路，从前中后同时向车厢发动了冲杀。 


　　对面的囚笼中再发冰狼的暴吼，那是一头疯狂的狼。来箭忽顿，李悟美挥左刀划开了帐门，她即刻闪过脸去。 


　　原来帐内有四个人，有个女性身材太过修长，显然不是人，她身旁却挨着一个矮男子，李悟美划开帐门的一瞬，这个男人脸上还挂着没收敛干净的放荡，李悟美眼见一鹤雪士张弓置箭，即刻躲闪向上。 


　　鸵鸟脚踩陡峭的崖壁打起了迂回，贴壁滑翔向下。振起的左翅上插了七八支箭。 


　　李悟美愤然地甩了甩头，眼前的残象却打发不掉，她的愤怒已达至鼎盛，冷眼扫过山下，地上已躺下四骑鸵鸟。 


　　囚笼中真的囚有一头冰狼，它咬着铁笼，发狂至极。 


　　大帐的侧壁忽然碎裂，帐内忽起刀光，李妒天突发惨号。 


　　又一骑翻过囚笼，从前门冲入了帐内，箭声呼啸，冰狼突发咆哮，声音悲烈到了极点。 


　　李妒天又发一声嚎叫，这厮命还挺长， *** ，怕死也犯不着这样！李悟美驱策冰驼从崖上俯冲，手握双刀，咬紧牙关，誓取反贼的狗头。 


　　鸵鸟左翅冲前挥过，铮铮数响，连珠箭卡在刀羽上，竟不得欺近。 


　　大帐突然向天迸裂，糙木攒射，帐内的女巨人霍地站起，嘴上起一声“嘿――”举双拳直向天空击去。 


　　双方都是女中的豪杰，一个以王霸之力击天，一个以极度的犀利之势降下，甫一挨上，胜负难料。 


　　那冰鸵翅膀陡转，迟滞了坠势，是要另辟蹊径了，女巨人双拳扑空，力道顿软，空中的冰鸵已双翅环张，挡住天光，直扑而下。 


　　冰鸵连中数箭，眼见要栽倒在女巨人身上，这姑娘竟尖叫一声，护住头跪坐在地，连眼睛都不敢睁开了，哎！再夸父族她毕竟还是女性啊！ 


　　坠地的鸵鸟左翅划转，厢中的鹤雪士双双跃起，一飞一避，鸵羽上丈长的快刀转势一划，直取囚于角落中的李妒天，千刀相向，李妒天再发惨号。 


　　一箭从空飞下，空鞍的鸵鸟头已钉入板下，羽上之刀悉数着地拍打，女巨人抢前一步，双脚分踏羽翼，全身着力压下…… 


　　李妒天双臂遮面，倒吸了一口长气，又发出了惨号。 


　　鹤雪士飞至天上，第一眼见到了插翅难飞的同伴，他已被两骑鸵鸟围拢，四扇羽刀反复挥舞，鲜血飞溅，羽人眨眼间被肢解，头颅也弹了出来。 


　　空中的鹤雪士举双目梭巡，双箭从他的手上发了出来，复仇的力道却毫不坚决，地上的两个魂鸵兵从鞍上栽下。 


　　两箭射出，鹤雪士却忽感心虚，立即抬眼向上，顶上山势险峻，峭壁连穹，却也能一览无余。她不在上边？ 


　　裂开的厢内，女巨人跪坐向外，对面的铁笼中囚着那头冰狼王，笼顶上站着最后一个魂驼兵。 


　　猎物撞上了箭，鹤雪士稳稳地将箭羽搭上弓弦，空中的弓在渐渐张致。 


　　“让开！” 


　　李悟美对女巨人说，笼中的冰狼王发出了沉郁的咆哮。 


　　鹤雪士身经百战，此刻却为一头从笼中走出的冰狼王分了神志，竟拿不稳满弓，手上剧烈颤抖。 


　　狼的眼睛直盯向前，四脚在沉稳迈步，竟如猛虎下山，沉郁的吼声竟如闷雷炸于草原的上空，雄浑透彻，令人魂飞破散。 


　　“小蜜，快阻止它！” 


　　女巨人竟瑟瑟发抖，双眼盯着直透入板下的羽箭，脸上淌泪，心思浑不能自拔。 


　　李悟美道，“你快让开，他出卖了国家，也该以命抵债了。 


　　“天意！” 


　　一切都合情合理，鹤雪士将弓上的羽箭插回了箭袋，心下已平衡了不少，他张开翅膀，向着月亮的方向飞去。 


　　下边炸开了剧烈的铰肉声，冰狼王猛咬李妒天的咽喉，将痛快的咆哮注入，躯壳中的罪恶灵魂就此被震断，李妒天发出的最后一声惨号也在山野间消散干净了。 


　　年轻的冰狼王背负一具尸体，向高崖上攀登，尸体的头颅紧挨着狼王的背，寒风料峭，发随风起，犹如披星戴月。狼王一扫瀚时的凶残，爬崖时恭顺之至，显惟恐背上的尸体滑落，呜咽声不断，还不时地扭头去舔已死的老人。 


　　李悟美决定多眈一刻，这是一头颇通灵性的狼中之王，在它的身上，一定有她学不到的东西。 


　　狼终于爬上了崖，将老人的尸体小心翼翼地放下，于老汉心脏中箭时面朝笼中冰狼王的方向，狼王发狂地撕咬着铁条，强壮的身躯猛烈地在笼中冲撞，完全发狂。 


　　最后一口气随着热血从老人的嘴里喷出，一个含而未发的“愕”字凝固在了他的嘴上，但是从他的脸上却找不到一点愕然，有的只是释然与坦然。 


　　那时，狼王偏着头，充血的双眼里有泪涌出，随牙齿颗颗掉下。 


　　现在李悟美已完全明白。 


　　崖顶之上，俯首的狼王再拾精神，突然仰头长啸！其声凄烈又寂寥，一颗心为之怦然，李悟美亦展颜对月，唱出了肺腑之腔。 


　　“嗷――” 


　　冰狼大受感染，吼声也渐次愉快，这个来自烈士国家的冤魂，如今以狼王之姿，再现了天地间的三羌图腾，这是一块藏龙卧虎的土地，龙格部的真龙行将苏醒。锐风骑射出的箭遮天蔽日，青阳的铁骑分为五营，锐风骑的弓箭在反夸父的战争中从来都是被委以重任，在第一次夸蛮战争时，夸父仗着八倍的身材，对己方战备中的盾牌很是忽视，由此埋下了败兵的隐患，在吕铁凌在位时的青阳反击战中，锐风骑的箭密布于巨人族的天顶，令其目不能视，阵脚大乱，由是马帮顷刻声东，青阳击西，再牢固的铁桶阵也会为之裂开，巨人纵如高塔，也只能在骑兵的分割包围下做困兽之斗了。巨人族历来以坚韧着称，即使被开膛剖肚也不是一推就能倒的，旋风般挥舞的战斧上时常会绞上几十尺的肠子，把近前的骑兵击得人仰马翻，很不好欺近，向来以犀利着称的虎豹骑的骑士也不能不为之惊出一身冷汗，湿了身上的铠甲。 


　　尤其当眼见胜利在望，敌人又视死如归时，常会出现一种围为不歼的古怪现象，我不知道在其他的战场上有没有这样的现象发生？但在夸蛮战争中，这种事情很常见。 


　　青阳反击战时，蛮族一路都在打胜仗，每场胜仗下来，战场上倒下的夸父没几个能顺顺当当地躺下，顶天立地的巨人的姿势在他的最后时刻并不像传说中渲染得那样让你肃然起敬，锐风骑的箭在他们的身上密密麻麻地插着，每个巨人的尸体上平均能射进一百支箭，死士的肌体中不停地向外流着血，血下身上的刺青还栩栩如生。 


　　至死巨人也是一如战时的坐卧不安。但也据说，少数的巨人还能在无人的时候醒过来，拖着疲惫的脚步在火雷原的草地上走过，摸向殇州的方向，真有些人目击到了。 


　　我认识一个无名小卒，他是在早上看到的这个超自然的现象，他说胜仗的次日他去上茅楼，被眼前的事实吓得把一泡尿撒在了铠甲下的裤子里，从他那心有余悸的样子上看，我觉得很可信。 


　　我说这样的话，你离死也不远了。 


　　他自我解嘲地笑了。 


　　我问他当时你怎么不向你的上级反映啊？ 


　　他叹口气说，他容易吗？ 


　　我想笑，心却沉得厉害，像有一块铁压在了上边。我遇见他是在第一次停战之后。 


　　这是锐风骑分战时的孤胆一面，如果分而合之，全部锐风骑有时也会攒射前方，或四面齐射，弓箭齐发，飙响风起，天上的云大概也会摇摆不定。现在，白山部夸父的混编军队的上空，箭雨罩成低矮的穹天，三千人的锐风骑连珠振弓，天上同时有万箭在狂飞，白山部三千夸父站成紧密的圆桶阵，前排的巨盾竖起，低飞的箭哗啦啦地击在青铜的盾面上，厚盾跌荡如潮，刻入盾中的白虎在淋漓飞溅的火星中好似一头头煎熬中的白虎，极欲破笼而出。 


　　天上亦有摧枯拉朽的箭，半数已划燃起火，携带长烟，势如铅云移海，圆桶阵中有千头的牦牛，白山部的巨人骑兵也是人手一盾，前有竖盾保护，高飞的箭虽然猛烈磅礴，他们只需掉转发达的臂膀，已可护卫坐骑的周身，只手即可遮天――成排的竖盾为骑兵护卫了圆桶阵的两面。 

　　   

　　火箭漫天浇注，里许方圆的圆桶阵中有猛犸在走，锐风骑的火箭映着红彤彤的阴霾，三头猛犸竟不为所动，在阵中横行踱步，绯云天呆了一瞬间，莫非是蜃景堕入了天地间？传说中的猛犸只有在殇州可见，猛犸就是巨象，身材是普通大象的１０倍，只有萨满级的夸父才能驾御这种世上最庞大最桀骜不驯的野兽。猛犸蛰伏于极西北的三万尺高原之上，在九州大地上，就像龙一样罕见。 


　　   

　　绯云天手提“汲海”长剑，牵缰于枣红马“滚雷”之上，虎豹骑中最突前的长枪兵距离夸父的竖盾一里，战马连鸣，兴奋不能自已，青阳的马都见过世面，巨人的阵仗再过蛮横，也不能埋没好马的蹄脚，它们在拔蹄欲前。种马的心在腔中直跳，冲突两肋，天下最好的马齐聚于此，个个胸填战意，鞍上的青阳人也抱定了必死的决心，虽身经百战，但每一场大战对他们来说都可能是最后的一场大决战！最后的决战! 


　　冲杀―― 

　　   

　　虎豹骑的蹄声拔地而起，雪中翻腾起了土坷拉，三千死士骑在马上，端直了长兵器向前奔腾！喊杀声震耳欲聋，东北偏北的方向上也同起杀声，两千鹰骑逐队杀出，前排的骑兵在腋下夹紧笨重的长枪，他们手中的长枪长过了坐骑的额上刺出的鹰嘴形的冲角，粗过了战马健壮的四肢，他们取消了猎猎飞扬的过长的像鹰翼一样的双袍摆，为的是不遮住身后战友们的视线，他们的身后，大部分鹰骑可以自行将手中的长枪或长戈倒转，如果不能抢在坐骑的冲角撞上敌人的身体之前将长兵器刺出，即使能侥幸活命，也会在兵营内一直地遭到取笑！永远的嘲笑! 


　　潮水般的战马狂奔向前。 

　　夸父族的阵脚却是忽乱，天性对火敏感的殇州牦牛眼见瓢泼的火雨从天而降（三千锐风骑射出的火箭前后已逾万打），无不吃惊，这种只有畜生才能共通的恐惶即刻散发开来，就像瘟疫。 


　　圆背上的千名巨人手持长盾，虽能只手遮天，却挡不住坐骑充血的双眼，性急的牦牛见到淋漓飞溅的火星，已暴躁好几次。铁骑如潮杀去，绯云天距离圆桶阵一里，眼见一头头牦牛奋力跃起，相隔外围的竖盾却可看得清楚，背上的巨人张嘴呼喝，哪里能盖下牦牛的咆哮？巨人绷紧了肌肉，牦牛抵触着大角，太拗极了。 


　　三头猛犸中的一头突然发喊，其吼声不耐烦至极，冲天炸响！ 


　　几匹前锋马闻声踏空，万马奔腾的马蹄声忽乱。 


　　跑在前边的小陈忽然从鞍上矬下，连人带马栽入突发的混乱中，眼疾手快的狂骑兵黄松忙带马左腾，急切入他营，刀枪在周身连打几架，胯下的马亦与周围不熟的马并肩乱撞，大乱几步，这马已调匀了步子，速度比刚才还快。 


　　黄松想大喊，但周围太喧嚣了，这个营在斜着跑，太乱，他无暇弄清这是青阳的哪一骑，从刚才他们急撤的长戈上看或许是虎豹骑，行头却不怎么像，使长兵器的骑营有很多，从一战以来戈与长枪就被认定是战夸父必不可少的兵器。黄松振了振手上锋利的长枪。耳旁却暴出一声吼，散！准备好手斧！ 


　　周围忽然开阔，黄松的目光却落在了不出几十步之外的成排的巨盾上，盾牢固无比，像深深扎下地基的高高的城墙，即使站在马上，也无法与青铜盾的盾顶齐头。这样的蛮横高大的铜盾，大概需要身高２０尺以上的巨人来把持它。 


　　里边咕哝有声，却似霸道的霹雳之响，阴霾从高天上谩了出来，闪电晃亮，盾上的白虎绵亘雪亮，蠢蠢破墙而出，随一声炸雷击下，执斧战士的身影一晃没入黑暗，黄松眨了眨眼。 


　　空中阴霾密布，覆盖了极大的方圆，刀不仁仰起蓄了花白长须的下颌，去目测远处的阴霾，由于倾斜得太厉害，他没有得出结论。 


　　猛犸挤出了体内残留的最后一点储水，其长鼻也放了下来，天上乌云布空，跌宕冲撞，电光叱咤，暴雨滂沱落下。 


　　“青阳干得很好，目前为止我还没发现一个怕死的！” 


　　后边的鼓声又轰然敲起。 


　　白山部有两千夸父步兵举盾，仅可围得两面，青阳五骑在万箭齐发的掩护下，全阵展翅欲翔，成排的大盾之后，有流星锤投掷出来，中央以虎豹骑为首的重骑兵冒死突前，３０００锐风骑张致两翼，骑射巨盾排之后。流星锤也被迫掷向了四面八方。 

　　   

　　“右翼骑射毫不坚决，连珠箭，要使对方抬不起头来才行。虎豹骑干得好！” 


　　掌旗官手舞令旗，迅速传达青阳王的新意图。 


　　乱战来临，成排的巨盾在虎豹骑为首的众骑兵的冲击下东倒西歪起来，箭直射而入，盾后的夸父战斧兵立即与马队展开了拼死的肉搏战。锐风骑的箭毫不手软，五成的箭直射入内，举盾的夸父亦没有弃守，他们在仗着殇州牦牛的骑兵举盾掩护，身后有成排的巨人战斧手血战青阳骑兵。夸父族的战斧手之后是投掷手，流星锤轮得圆圆的，撒开蝎子尾巴似的锁链，直卷外围靠得过近的青阳骑射手。 


　　“不要慌！”绯云天向一里外雷吼道，耳后战鼓擂动，他夹住了马刺，回头向掌旗官嚷道，“锐风骑慌张得太厉害，大可不必，要坚决地射箭，坚决地射，即使敌人使起了盾，取胜的关键还在于锐风骑的箭！锐风骑的箭，告诉他们一定要挺住！一定要挺！” 


　　锐风骑的骑将中了一锤，那流星锤足有半匹马大，骑将连人带马被直卷了出去，手中的“风旗”挎下后立即又被副将高举于鞍上，箭更为密集地射向前去。夸父族的阵前已进入乱战。 


　　“没什么可怕的！没什么可怕的！看吧，敌硬我软，我硬野蛮人也软！咬住，哪怕射到了最后一支箭，我们仍有机会！” 


　　“得令！” 


　　掌旗官的令旗在欢动的擂鼓声中浩然在扬，猎猎挥舞。 


　　突前的虎豹骑仍面临着极大压力，锐风骑的箭又分张两翼，边骑边射，夸父族的流星锤跃得更见散乱。 


　　各路骑兵队分从两翼迂回包抄，已绕过了排盾，锐风骑拉到了外围，中间已很空旷，没有盾牌当前，也没有战斧手和投掷手，半里之外，头排的牦牛骑兵在准备奔腾，铅云之下，有三头猛犸在迈步，大雨滂沱而下，间或有雷电疾行。双方已进入鏖战，虎豹骑已经冲乱了盾牌阵，与夸父族的战斧兵、投掷手陷入了包围和反包围的混战。 


　　“看猛犸和牦牛吧。陛下，夸父族的坐骑仅训练了两年就投入使用了，夸父军的骑兵编制中终于出现了恐怖的骑兵。” 


　　“不算什么！青阳的战马却与青阳人一样古老！”绯云天的双眼深陷在额铁之下，嘴上道。 


　　刀不仁点了点头。 


　　这是一个刚愎自用的帝王。 


　　两翼的青阳骑兵已绕到了敌阵后方，锐风骑的箭直射一轮，两千头六角牦牛即将大乱，头排的骑兵竟放下了长盾，护住牛头，身上却连中六七箭。 


　　“冲吧！”狂骑骑将见锐风骑点头，下达了一道死命令。 


　　锐风骑的箭打起了高弧，掩护四千骑兵闯向前去。骑将托了托箭袋，箭支已在来路消耗得差不多了。不知这么打下去还能不能支持到胜利，但四千骑兵即将与两千头蛮横无比的六角牦牛对抗，这场骑战还将索取锐风骑更多的箭！ 


　　“射！大不了我们还有弓。胜利终将属于锐风骑。”他大嚷道，连珠发箭。 


　　青阳的战马隔盾与牦牛展开了血战。白山部的夸父横跨滚圆的牦牛之背，比鞍上的蛮人骑兵高出了一人多长，响子所在的鹰骑改挺举长枪，直刺高处的夸父。并行的霍传的战马前蹄离地，奇高的牦牛突然奋颈而起，巨盾崩飞了开去。随一阵暴吼声，血雨冲天而起，那马已被挑到了空中。霍传踏住马头，当空吃了夸父骑兵的杀头棒，头盔迸裂开去。 


　　头排骑兵顿时马失前蹄，背后锐风骑看出不妙，迅速改打分战，纷飞的箭穿过人头和马头，直射高处的夸父骑兵。 


　　“撤回！撤回！野蛮人下了绊，各路骑兵，留心脚下！”负责掩护的锐风骑看得明白――前锋激战不停，六角牦牛骑阵反向两翼拉了开去，草下有铁索蜿蜒蛇行，啪啪作响，在人喊马嘶的战场上，这种响尾蛇似的声音很难听见。 


　　两边的同胞越战越勇，极大程度上激励了响子的斗志，夸父的狼牙棒打碎了战马的颅骨。牦牛晃着六条锋利的大角冲了上来。 


　　响子两脚在地上急踏，忽被一阵弹力弹上了战马的鞍，他伏下鲜血淋漓的头，狼牙棒嗡地从头上划过，响子跳起来跃上牛头，借力弹起，身后战马此时支离破碎，发狂的牦牛让一棒轮空的夸父一时失去了重心，响子的长枪一路急转，直透了骑兵的咽喉。 


　　左右都是力战的青阳人，他们都像响子一样踏上了跌宕的牛背，他们的战马都被蛮横的牦牛顶翻在地。 


　　响子拔出了长枪，枪上鲜血溅落，夸父直挺挺滑下牛背，牦牛发出一声吼，仰头跳动。 


　　它反向冲走，瞬间，他们闯进了夸父骑兵的包围圈。这里的夸父索性站在牛背上，手上挥舞战斧、狼牙棒、石锤，轻松将矮小的蛮人击飞开去。 


　　“要打乱！”箭飞来飞去，又一道死命令炸响开来，“牵制他们，牵制他们！取消撤退，以血作战！周旋！周旋！最后敌人必将结茧自缚――” 


　　脚下的牦牛在横冲直撞，响子伏下来躲过巨大的石锤，一个同胞在头上飞过，粉碎在远远的鲜血中。 


　　响子抬起眼睛，半高处一个青阳人双手抱住了枪杆，夸父嘴上流血，使盾牌直击人头，那人双臂抱紧了长枪，挑翻了夸父。人也滑向了后方，牦牛在埋头奔走。 


　　双方又陷入了混战。战马在脚下嘶鸣，我们还是切进来了！ 


　　箭在不停地响，响子握紧了长枪，只觉晕头转向。 


　　白山部的六角牦牛眼见青阳的铁骑骄狂入阵，却没有即刻迎敌，反张致开阵。 

　　牛角斜移，齐膝深的草丛里藏了响尾蛇般，发出镗镗之响，草下有蛇一样的铁索在被牵动，快如闪电，弹起过腰，成排的战马吃不住绊，嘶叫着翻倒在地，马上骑兵飞起来以各种姿势跌入草下。 


　　“野蛮人在下绊，胡铁伦、邓愚，随我出征！”绯云天嚷了起来。刀不仁牵住了缰绳。 


　　“且慢！陛下不宜过早冲杀，论骑战，青阳一向以天下第一自诩，我们自古锤炼，必有传统之力。” 


　　“可是，我们的传统在被野蛮人挑战。被一个仅有两年骑龄的最落后的种族挑战！看吧，一切都一目了然！” 

　　   

　　“夸父族的崛起我们已有目共睹，可是仅靠两载的骑龄与北陆的战马大国对抗，他们还未免太嫩了点。” 


　　两名铁牙拔出的剑铿锵回鞘，邓乍与胡铁伦立即听取了刀不仁的意见。 


　　绯云天吼道，“野蛮人在屠杀我们的战马，假使我们等不来传统的迸发，就只有等死，刀宰相，您太老道了。” 


　　响子摔得非常重，脑袋里嗡嗡的，他的长枪已不知飞去了何处，战场上的喧嚣声竟然昏噩，坐骑倒地前的嘶鸣却是最让他印象深刻的声音。 


　　嘴里的泥土挽回了他的一口气，他拾身而起，眼前一黑，又一匹马翻滚而过，他剧烈地咳嗽，天地在几次的咳嗽间忽明忽暗，他抬起头来发现周围已被倒地的马包围了。 


　　他从一个断了臂膀的死士手中硬把长戈抢出，飞脚踏上马鞍，四角牦牛滚滚而来，那厮的宽大鼻孔在翕动，通红的双眼从犀利的角下瞪视着自己，一个青阳的骑兵抱圆了同样制式的精致长枪，浴血从侧翼包抄，直刺牛背上的夸父巨人！ 


　　牛头昂扬拔起，响子一脚踏上牛的肩胛骨，脚下巨震，身后战马声响，被牛挑翻，绞肉声冲天而起，响子借力腾空扑了上去，手中长戈扫风打横，直刺入极高处夸父战士的侧颈。 


　　响子的脑子骤然清醒，手撒开了枪，这个夸父骑兵剑上沾血，一腔热血洒在脚下，包抄的战马驮着无头骑兵的身躯，直撞上六角牦牛滚圆的腹部。 


　　震动来得极其猛烈，中枪的夸父栽下发狂的牦牛。响子也摔倒下来，他忙将左脚的马刺一踹，捅入牦牛的皮下，左手抓着一把原草般翻滚的牛毛，右手摸到那杆胜利的长戈，倒拔出来。 


　　六角牦牛忙闪前蹄，后腿上却有铁索绷住了它的前进。 


　　“妈的！除非挨了屠宰，你才会安分下来……” 


　　疯狂的骑战场上，八倍的躯干从高处栽下，细弱的长戈崩溃了巨人之塔，横空掉转，孑然战抖。 


　　小山高的牛背突然倾侧，一路摧枯拉朽的四角划过嘶鸣的战马的头，竟颓然不能再前。 


　　长戈急转，牛背上站起了一个瘦小的青阳人，长戈在他的手中高高举起，鲜血淋漓地振向了天空！ 


　　头盔放大了额铁之上的金属敲声，绯云天双眼发热，这声响竟如冰玉，敲进了他的头脑，直浇而下，青阳王的心顿觉到爽朗的开阔。 


　　绯云天放下手来，眼望摧枯拉朽的骑战场，那个长戈已经被混战的浪头打沉，新的长戈逐一挺起，刺向高空，绯云天竖臂横切，战抖着指向尽可能正确的方向，大嚷：“铁甲依然在！” 


　　邓将军与胡将军自左右铿锵拔刀。 


　　“邓将军胡将军，青阳的传统已可在盼！” 


　　“是陛下！” 


　　“是时候了！” 


　　“是时候了！” 


　　“与我杀敌？” 


　　“愿为您效劳！” 


　　“上！！！” 


　　血腥味在风中激荡，响子扭过脸去，看到了咬牙作战的青阳人。脚下的牦牛在垂死挣扎，就像第一头所做的那样，数杆长枪交叉插入了它的颈项，这都是青阳的长枪。 


　　长戈从肩胛骨刺入，已没半长，汩汩的鲜血冲了出来，在滚圆的背上流淌。周围的牦牛巨如丘陵，它们在举步移动，从吼声与步伐上判断，这批殇州来的牦牛已是极不情愿地落入被动。 


　　“希律律――”嘹亮的马嘶声穿过了响子的左右耳，他不知道――青阳的骑兵传统正是从一杆挺举的长戈上得到了复活的勇气。 

　　无头的骑兵伏倒在一旁，战马拦腰撞断了牦牛的肋骨，痛不欲生的牛拽着后蹄上的铁索一路发泄怒火，至少打了两个迂回，死士的颈项还在向外流血，血迹涌入了草下，划出了不败的圆。 


　　一头四角牦牛顶翻了三匹战马，拦腰撞向六角牦牛的完好的右肋，六角下的牛眼望着相反的方向，那里有夸父和蛮人在疯狂地混战，到处都是这样的人。六角下的口鼻在翕动，淋漓的血连成蛛网状，鼻上往返的气已近游丝，它就要断气了。 


　　齐排的战马奋颈而起，随嘹亮的嘶鸣声三个蛮人从鞍上齐射了出去，三杆长枪疾展开来，刺入同一个夸父的胸前。夸父手中的石锤从响子的头上掉转开去，砸在那个鹰骑的头盔上。 


　　脚下轰然巨震，夸父胸插三杆长枪，踉跄从头顶上跌飞了出去，惶如天降日食。地上传来一阵筋骨碎裂的声响，同时四角牦牛的咆哮声响彻天空，瞬间把一切包围了。 


　　四角牦牛拔出了鲜血淋漓的角，响子所在六角牦牛已然断气，四蹄打软，滚圆的牛背陡然打转，栽向地面。响子只觉天旋地转，眼见大群的战马忽然翻转向天，他忙将双靴上的马刺同时拔出，双臂齐往前推。 


　　轰鸣的蹄声与崩溃的尘土根本就让他辩不清方向，响子向马蹄疾飞的方向爬去。背后有轰隆的塌响！ 


　　他的手拍到了一杆长枪，响子在一个劲地向前爬，他的手又抓到了一只绵软的臂，握紧的拳头却是僵硬的。前方战马与牦牛并行对战，轰隆不绝，顷刻间狂乱的蹄子刨起漫天的土坷拉，纷至沓来。 


　　霎时，天地被狂奔的隧道所包围，响子已扑倒下来，护在同胞身上，耳畔尽是轰隆隆的大响，几乎要把他的脑壳敲碎，身下的同胞睁着眼睛，当他意识到他已经战死时，响子张大了嘴，却无法哭喊。 


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 


　　滚雷围着一头四角牦牛在打转，绯云天踏鞍直上，跃上牛头，夸父骑兵举狼牙棒过顶，牦牛已狂躁至极，四角之间再无法立足，绯云天横举汲海剑，狼牙棒直劈下来，绯云天振臂向上，四角牦牛瞪着充血的眼睛望着高空，汲海剑架开了狼牙棒，绯云天身随剑起，嘎吱声响，四角牦牛高抬向上的颈椎在中途吃不住劲，断裂开来。 


　　绯云天划转长剑，划破了夸父骑兵的咽喉，血迹绽向了四面八方，青阳王凌空抬腿，一脚踢断了夸父的头。 


　　“陛下，不得冒险。” 


　　邓乍挥出一刀，架开了侧翼扑来的夸父骑兵，肌肉发达的夸父臂上有完整的白虎纹环绕，狼牙棒磕了开去，绯云天头盔颤动，角铁疾飞。 


　　一双郁非之火从额铁下蓬然炸亮，汲海狂斩，空气裂了条清晰的缝，上午的太阳一分为二。 


　　兽魂战士的臂膀整个从肩上脱离开来，血溅于天！手中狼牙棒一弹，掉入完好的左臂，白山部兽魂战士独举单臂，直扫青阳王的头，绯云天俯身避过，兽魂战士脚下踉跄，左腿分离了出来。 


　　邓乍臂上嘎吱响，狼牙棒险些蹭到了青阳王右臂铁牙的头。失去了左腿的夸父随狼牙棒直飞了出去。 


　　“邓将军！没事吧。” 


　　“胳膊脱臼。”嘎吱声再响，邓乍的臂膀已归位。 


　　“胡铁抡。” 


　　随一声暴吼，胡铁伦应道，“在！” 


　　“率狂骑直捣谷玄，狂骑的将军和副将都已阵亡，这是一队死士，只有敢直面死亡的人，才能率领他――” 


　　“得令。” 


　　随一蓬热血，青阳王左膀胡将军嚷道，“狂骑各队，杀出血路来，我们的对手是猛犸，三头猛犸。” 


　　绯云天转头道，“邓乍！你保护好刀宰相，如果他没了性命，你也别回来了。” 


　　“鹰骑左翼，扛旗――” 


　　鹰骑死伤惨重，夸父族的牦牛骑兵已解下铁索阵，双方之所以陷入天翻地覆的混战也与夸父方对铁索的不当使用不无关系，性急的牦牛横冲直撞，致使包围混乱，绯云天环顾四周，混战的双方简直谈不上一点机动性，死结多由殇州牦牛围绕。 


　　铁骑中有几把带有裂章符咒的剑，这种剑专门用于切断金属，早在瀚州战争时就已投入使用――针对敌方的绊马索铸造，倾注有裂章术，吹可断发，削铁如泥。 


　　“鹰骑兵，扛起旗帜。”左冲右突的胡铁伦嚷道。铁索被切断开来，浑身是伤的殇州牦牛即刻横冲直撞。乱战中一个鹰骑兵俯冲向下，肩扛军旗在天，浴血的旗帜猎猎飞扬，铁杆上有锋利的枪刺，刺上流有热血。 


　　各路鹰骑兵听到了胡将军的号令，分别突围出来，成排的骑兵手使同一杆旗，在骑兵的肩膀上掉转向前，热血挥洒，鹰旗杆长一丈，纯铁铸成，重达１００斤，响子在马鞍之间跳跃，随一阵吼，鹰旗翻过了一头丘陵般的六角牦牛的背，夸父骑兵怒吼着与三四个无鞍的骑兵奋战，响子跃上牛背，回转身接住了翻滚的旗杆。 


　　六角牦牛从四面八方围了上来，冲撞战马，绯云天在骑兵的肩背上向前飞跃，大嚷道，“狂骑――挺起你们的枪，打右肋！打右肋――”狂骑兵头戴盔缨，蹄脚声逐渐成势，前排的狂骑兵拥上前去，把六角牦牛迫在了一方。他们的长枪直刺六角牦牛的蹄脚，夸父骑兵高踞于顶，重兵器不断往战马和骑兵的肩背上击落。绯云天从战马的鞍袋上抽出三支响箭，张致开弓，向一拓铅云之下的黑暗中射去。 


　　“斧锈骑，凿开黑暗！” 


　　“凿开黑暗――”斧锈骑副将大吼一声，黄松看到了那杆鹰旗猎猎飞扬，越过栽倒的夸父掉转过来，响子从高处放开双手，置旗于胡铁伦的肩膀上，胡铁伦高举战旗，率大对的鹰骑兵杀了出来，“驾――”黄松一夹马刺，随队冲进了有猛犸穿行的黑暗。 


　　凿开黑暗。 


　　绯云天射罢三箭，已激起猛犸的咆哮。他在狂骑兵之间飞跃向前。夸父还在重击前排的狂骑兵，狂骑的死士变成了血肉模糊的一团，手中犹然握紧沉重的长枪，交锋的六角牦牛的前蹄已骨断筋折，夸父族躯干沉下，即刻被愤怒的狂骑浪头般淹没，血浪翻滚而起。 


　　绯云天的肩上也中了一刀，那杆青铜刀削掉了半个复层吞肩，直刺入骨。 


　　绯云天改退为进，夸父的青铜刀一削未着，反抽回来，以厚重的刀背直振绯云天的后心。绯云天长剑挥短，夸父手上落空，青铜刀“当”地削掉了牦牛的一角，腿上已吃了一剑，牛躯上很是震动，夸父脚下忽滑，汲海剑已从背后拦腰削向了夸父的腰。 


　　随夸父飞起的半截躯干，四五头六角牦牛奔出其左右，一排骑兵被顶上了天，愤怒的夸父骑兵双手挥舞着重兵器，突然将青阳王包围。 


　　绯云天力战众夸父，汲海剑长达一丈，重百斤，隔牛作战几乎不成问题。一夸父劈下狼牙棒来，绯云天拽倒了滚雷，左靴在地上一点，鞍上忽然水平，又一门战斧斩在了横架开来的汲海剑上，“滚雷”的前进之势陡然停滞，绯云天狠抽长剑，勾住战斧挪臂向左肩之后，脑后滚滚而来的青铜剑斩在了汲海剑的剑锷上。绯云天咬住了牙，跨下战马瞬间吃不住力，腿脚发软，绯云天大吼一声，战斧从夸父的手上脱手而飞。 


　　绯云天使双臂搅剑，那个使青铜剑的夸父绷紧了肌肉，几乎要崩断了自己的牙齿，双方都在卖力。 


　　绯云天脸上露笑，腕上已得力，靴上马刺狠夹。马奋力向前，远处还有个流星锤吁吁地搅起了风，夸父的青铜剑十分简单，连个护手的剑锷都没有，绯云天落下蛮族的汲海剑，斩下了夸父握剑的手腕。他在腋下夹紧了敌人的青铜剑，再也不想松开了。 


　　蛮族的喊杀声离他越来越近，丘陵般的六角牦牛腿上插满了长枪，背上的夸父陡然矬下一丈，日光横洒而下。 


　　战斧、青铜剑、石锤盲目地向四面八方击去，狂骑的长枪却覆盖了天空，他们的长枪甚至穿透了夸父骑兵的天灵盖，绯云天振臂挥剑，狂砍周围的夸父，舞得两下也回过了气。 


　　“滚雷”避开锋利的牛角，身后轰然塌响。绯云天望到了前方的猛犸，它实在是一头庞然大物，正冲破黑暗之幕，蹒跚走出。 


　　象蹄拔地而起，不足猛犸膝盖高的青阳的战马随轰隆的巨响倒飞了出来，空中翻滚的战马居然不下十匹。 


　　绯云天大喊，“分左右，分左右！” 


　　“纵队一二！贴紧猛犸两侧！莫慌！” 


　　虎豹骑急掉头兵分两路，猛犸踏得两步，纵队一二已与殇州最大号的坐骑并行，巨象的两肋之下，戈与长枪攒刺向上。 


　　“陛下快让。”邓将军牵住了“滚雷”的缰绳。 


　　“莫慌！” 


　　大山般迫上的猛犸竟耐不住长枪的叮咬，大吼一声头向右狂摆，奋颈提起右前蹄将三匹战马踢飞开去。 


　　象背上有索石掷下左肋，边缘有一排夸父立足其上，脚下随移动的猛犸打转，索石抱在他们的怀中，挥也不挥便向下砸落。 


　　右肋的纵队二端出了百射弩，一排排铁钩箭顶着碎石向高处射去，没于长毛象的脊背上，一排绳索急速荡下，抓着这些绳索，青阳人冒死向上爬去。 


　　“锐风骑――”绯云天大吼道。 


　　一支拖着旗帜的飞箭横过天空，随后，一队箭射向了高处的夸父，却断续得很，夸父族抱起索石疯狂砸下，全然对锐风骑的飞箭无畏。绳索下发出惨叫，鲜血淋漓的蛮族中途受到猛烈的打击，直坠下来，那猛犸已转半周，掉头踏在纵队一的阵地上！轰！ 


　　“为什么不掩护！！！” 


　　“为什么！！！” 


　　象头之颠一萨满拔身站起，脊梁上的众夸父矮身蹲下，两尊象蹄忽然拔地，猛犸人立而站，直抵太阳，那萨满手举青铜长剑，口中发出呐喊，“黑吉拉――(太阳)” 


　　绯云天声嘶力竭地对吼，“射掉他！射掉他！”周围轰隆声响，四角牦牛与巨人骑兵士气忽然大振，四角牦牛的大蹄践踏在死尸上，滚圆的身躯在高空打起了滚，牛角所抵之处，当者人仰马翻，痛吼声拔地而起。 


　　“黑吉拉――”身材高大的夸父站在牛脊的颠峰，双手挥舞重兵器猛烈地重击蛮人，绯云天迅速环顾四周，吼道，“锐风骑的箭，射箭！给我射！” 


　　“陛下，陛下。” 


　　一蓬热血呛进了绯云天的嘴里，额铁上血液淋漓张致，“黑吉拉――”天上舞起了流星锤，长链狂卷，马头大的刺锤在上下抽打。三个蛮人的头盔在绯云天眼前粉碎，他忽然冲向牦牛的左肋，从马鞍上站了起来，那流星锤忽然一转，从右肋外凌空直击而下。 


　　绯云天左手拔出了剑鞘，扯住刺锤，左脚在马鞍上一踢，那夸父扯力回臂，口中再喊“黑吉拉――” 


　　绯云天脚步荡离，围绕牦牛疾踩，瞬间越到了牛头上，剑鞘在四角上一缠，同时那夸父手上使力，将铁链扯了直，暴走的牛忽然仰起头来，绯云天像箭一样射了出去，脱鞘的汲海剑直裂了夸父的胸膛。 


　　兽牙战士一分为二，绯云天看到了摧枯拉朽的猛犸，这厮屹立天地，闯向前来。 

　　好在虎豹骑的纵队一二攀上了顶峰，他们在高处力战夸父。 


　　猛犸乱了脚步，轰隆踏来，象头之巅上花了一下，绯云天意识到不妙，忙推夸父向前。 


　　索石的啸声直接穿透了粉碎的兽牙，绯云天听见头盔上当一声响，蹲伏下来。 


　　四角牦牛早断掉了脖子，趴在的上已奄奄不息，绯云天几乎没感觉到缓慢的降低。刀不仁的喊声在耳旁不绝地响 


　　“陛下――陛下――” 


　　绯云天忽然站起，口中大嚷，“黑吉拉――” 


　　见刀不仁一脸愕然，绯云天大吼道，“让黑吉拉尝尝锐风骑的箭吧。” 


　　混乱的青阳骑兵遭到了牦牛骑兵的猛烈反扑，对阵的狂骑兵大吃败仗，已所剩无几，锐风骑放弃骑射，只以强弓力拼夸父的重兵器，一双石棰在空中对碰，闷声轰然，鞍上的蛮人随铁弓在空中崩了个碎。 


　　一条肌肉发达的健臂蹭过了绯云天的头盔，刀不仁听到了裂响，那臂膀在登将军的刀下切断，手上紧握战斧飞了出去。 


　　“黑吉拉――”咆哮的夸父是一个兽魂战士，他以独臂抬起邓将军，捏断了将军的颈椎。铁牙邓乍以最后一口气刺穿了夸父的心脏。 


　　“黑吉拉！”绯云天横洒热泪，一剑砍飞了兽魂战士的头颅，那头颅张开空洞的嘴，在高空振动空气，吼出了最后一句“黑吉拉――” 


　　“黑吉拉――”绯云天俯下身去，吼道，“休提兵败，要射箭――” 


　　青阳王也许永远都无法战起来了，刀不仁心领神会，以老迈之力张得满弓在手，弓满过箭，箭却是毫不游移。这样的身手足以让绯云天见了也自愧弗如。 


　　象头之颠的萨满中箭软下。蛮人始觉士气，挺枪力战夸父，有人甚至还爬上了夸父的颈项，抱枪直刺。猛犸突然掉头，长鼻从绯云天前边卷过，向回冲去，猛犸步乱，脊背上的夸父战士很快就乱了方寸，他们手中没有支持肉搏的有效兵器，蛮人仿佛见到了胜利的曙光。 


　　草下有一支旧箭，箭翎已枯了一半，箭簇古朴灰暗，明眼人一眼就能猜到这是一支早已完成了使命的火箭。青阳王拾起了箭。 


　　绯云天拉弓振月，飞箭射穿了驰骋冲杀的一个兽心战士的心脏。 


　　“黑吉拉，锐风骑――” 


　　几乎所有的气焰嚣张的殇州骑兵同时从四面八方中箭了――除了锐风骑的箭，没有任何一种兵器能欺近如此飙狂的夸父骑兵。 


　　青阳王一矢中地，空弓作战的锐风骑上下立即心领神会，随副将一声暴吼，“拾箭――”，士气大振的锐风骑先后从鞍上俯冲下去，捞取了地上的旧箭，五百张弓连珠骤响，齐射不可一世的殇州骑兵。 


　　滚雷之上，绯云天振剑指前，大嚷，“那头猛犸完了，追打它，虎豹骑，汝与我同闯黑暗！”说罢转向向刀不仁谢道，“骑战国的传统犹在。” 


　　“依旧在！”刀不仁坚定地回答。 


　　绯云天竖臂切拳，指向登乍铁牙的尸体，手上泪一洒，滚雷大嘶一声，随虎豹骑旗帜向谷玄幕后的最后两头猛犸冲去。 


　　青阳人只余混杂的各队，他们飞快地汇合，马步铿锵至极，咕哝的黑暗中传来了猛犸的咆哮和杀声。 


　　上午的阳光照射在尸山血海的战场上，死于最后一轮锐风骑齐射下的夸父骑兵多达100，他们的身上，平均真的有一百支利箭插入，肋骨可见。缺粮的死士除了出血，还向外流出了胃酸。 


　　黄松的手脚发麻，猛犸在咆哮，而他们攀爬的是猛犸的肋骨，他拔出左斧，单以右臂发力引体，并拔出右靴上的马刺，猛犸定然在侧甩头颅，方才那个被白虹般的长鼻扫落的那个人，大概与他隔不上两个身位。 


　　轰隆！！！ 


　　黄松差点震掉了左手上的手斧，收于腰际的狂骑长枪突然右偏，打中了斧锈骑的同伴，浑身都猛觉震颤。 


　　又有不少同伴震脱了手，向深渊栽落。 


　　头上摇晃的应该是靴子。大家都在尽力往上爬，至少不能坠落。 


　　头顶上传来激烈的打斗声。 


　　黄松咬了牙往上爬，这里有很多他的同伴，现在他已不在乎他到底算狂骑的战士还是斧锈骑的战士了，他只知道，他是青阳人，周围的都是同胞。 


　　他们在为国家而战！ 


　　胳膊疼得厉害，但没有脱臼，战马避开了猛犸的前蹄，他是直接从鞍上跳上来的，一把将手斧双双在猛犸的肋上嵌了个牢，黄骠马是典型的狂骑战马，身怀决计，它忽然收住了前蹄，带上弹簧的鞍座急震向上，左右的斧锈骑手执战斧，亦扑上了猛犸的两肋，黄松随他们交替爬上，直到现在。 


　　铅云的底面沟壑纵横，闪电在疯狂游走，将顶上的鏖战击入眼帘。 


　　地上躺着战马与骑士的枯骨，他眼见生龙活虎的战马在天地雪亮的刹那忽然停滞，在第二次闪电照亮时骑兵依旧骑在止步不前的骨架上，只剩枯骨。 


　　他抛开一切杂念，登天而行，同伴从上落下，俯视他的是一个被开了膛的夸父。 


　　虎豹骑深入到了白山部的腹地，一拓铅云之下的黑暗竟是如此地空旷，或许是刀般劈下的闪电太过夸张所致吧。 


　　黄松躬下腰来，几乎扑进了夸父的膛，手上使力挥斧，一通乱凿，这夸父嘘了一声，双手置于肩后，分抛出两个使双斧的家伙。 


　　枪刺透了夸父，黄松也冲到了夸父的身后，那夸父两腿一直，直跌下了猛犸之背。 


　　猛犸的背上也是一通混战，闪电狂打，黄松睁眼不闭，雷声却又滚滚，瞬间又把一切乱声吞没，黄松手使长枪，仅凭经验判断敌手的位置，手上的长枪竟在关键时刻十分得力，连刺在钢筋铁骨之上，发声铮铮。血雨飞溅，下一击雷击下，他发现同胞们爬上了巨人们的肩膀，这场战役快结束了，这个念头让他极有盼头，他将巨人的右腿刺了个烂，改扫左腿，巨人竟闷哼一声，丢了下盘跪坐在地，“瀑”的一声一杆冷枪从夸父的咽喉中刺了出来，热血扑飞了磅礴的暴雨，袭上黄松的脸，眼前又是漆黑一片。黄松振起了手中的枪，滚滚的雷声中，蛮族上下发出了惊天动地的呼喊。暗中火星飞溅，照亮了锋利的戈与长枪。 


　　北陆的战马应变能力何其强？临阵嗅觉何其灵敏？虎豹骑的兵将们在雷雨中穿行，已分别将两匹最后的猛犸团团包围，铅云之下闪电蛇行游走，反复击在地上，余下不多的战马在石破天惊的崩溃中疾走之字，努力向战团靠拢。 


　　闪电还是接连不断地在劈下，电光闪闪，黄松再振长枪，斧锈骑同伴手上挥舞双斧，连续剖在夸父战士的膛内，夸父的内脏在雷电下一览无余，几个夸父战士发出咆哮，挥洒热血作战，蛮人移步飞快，头滚落在地脚步仍向前冲，有头的蛮人攀上了夸父的肩膀，在夸父肌肉发达的臂膀上踢腾挥砍，追着电光展开了屠杀，黄松疾振长枪，五脏六腑哗然坠地，一阵电光击下，肠子腾空挥洒开来，绞上了夸父的战斧和黄松的枪，黄松随大队扑上前去，脚下一滑，蠕动的大胃立即裹上了马刺，一道大雷击下，被掏空的夸父垮倒了下来，四个蛮人登上夸父的肩膀，越上了高处，脚下的大胃在滂沱的大雨中咕哝着空余的胃酸，白山部夸父日不进粮，挺不了多久的。黄松急趟向前，向上坡扑去。 


　　最后一个兽魂战士且战且退，退上象头之颠，猛犸奋颈，这巨人立足象头，左手推盾，无数手斧叮当凿落，夸父忽振右臂，使战斧磕飞了夺步而进的蛮族。破绽甫露，飞斧轰击下来，夸父以盾掩体，已成负隅顽抗之势，骑长一声令下，“推盾――”斧锈骑战士夺步冲上，力推巨盾，巨人磕得两下，怎奈势力已尽，他几乎是在与蛮人隔盾拉扯啦，黄松手振长枪，逮空刺中了巨人的臂。 


　　骑长痛下杀手，斧也不取，直接轮起斧袋击中了巨人的面门。那巨人终于退步，长盾砰磕在了骑长脸上。黄松直跳下去，劈下长枪，脚抵猛犸之额。 


　　夸父族的兽魂战士忽然纵身跃下，停在两杆孔武的象牙之下，黄松的系枪带被骑将伸手抓住，再也跳不下去了。一切都在震动。 


　　兽魂战士竟又冉冉而升，猛犸冲天咆哮，夸父来去如飞，双手把战斧一振，他脚下所站的地方如果没有看错的话，应该是猛犸之鼻。眼前震荡得要命，战斧撕开了雷电，鲜血对撞。 


　　虎豹骑力围大号猛犸的三面，唯头部不予欺近，象头之颠站有两个萨满级的夸父，各张双手朝向铅云之顶，他们的左腕又同时抖落，随之天上雷起，照亮枯骨零落，人仰马翻的世界。 


　　绯云天定睛观望，见象头正中蹲坐一个须发花白的夸父，他的脸上涂满了油彩与花纹，浑身上下都布满了刺青，他就是北陆战争的战犯――白山部的夸父酋长。传闻一个名为“荒蛮之石”的宝物系在他那宽大的颈项上。 


　　萨满的手忽然一闪，天地登时黑下。绯云天只觉头皮发凉，就知道有蹄拔地而起了。 


　　“快点火！” 


　　暗中那猛犸已一脚腾空，惨叫声连成了排，直飞向外。 


　　零星而起的火光连续遭到了猛犸的三脚蹬踏，巨蹄在空中周旋，骑兵大惊失色，混乱中忙撤向外。绯云天踢了“滚雷”一脚，飞身抓住猛犸肋上垂下的长毛，奋力向上爬，早有蛮人在攀缘了，顶上石块崩落，蛮族已与阻止他们的夸父族展开了短兵相接的肉搏战。 


　　猛犸的胸腔上敲出了一声响，空中有嘎吱声响，绯云天扭头看去，只见胡将军侧手抱臂从眼前挥过，猛犸发出痛苦的咆哮，长鼻举处，胡将军以孑然擎天的姿势，以绑缚之手将手中的长刀一举捅中了猛犸最为敏感的鼻尖，这是猛犸身上最脆弱、痛感最强的地方。 


　　绯云天抹了把脸。 


　　又一个人为青阳做出了牺牲，胜利的曙光即将展露时，两个铁牙却已先后阵亡了，绯云天无异于失去了左膀与右臂――双臂全无，他的心在剧烈箭熬，他的手指在疯狂颤抖，他的悲痛远远超出了被鼻尖之痛蛰得全身动摇的猛犸，他发出了一阵猛烈的咆哮“胡将军――” 


　　这声巨吼登时盖过了纯粹由于生理不适而迫发出来的猛犸的咆哮！！！ 


　　陛下在亲自作战！黄松随斧锈骑望向巨吼传来的方向。 


　　绯云天与他的虎豹骑登上了对面那头猛犸的背，瞬间与夸父族的残余部队展开了最后的决斗。 


　　甫一交手，虎豹骑立占下风，原因也不难想见，骑兵一离马背定然是一无所长，白山部的夸父虽然仅残余小众，出手却十分矫健，象躯上极其摇晃，他们的阵脚却丝毫不乱。象头上的萨满再使闪电将黑暗撕破，白山部夸父振得手中长刀，臂上完整的白虎纹必然雷吼相向，拱越横空。众白虎起处，沉风阵阵，立足未稳的蛮族必遭血溅。 


　　绯云天翻剑汲海，但七杆青铜剑反复起伏，犹如翻江倒海，王的强势进攻再度被兽魂战士的青铜剑摒退了。兽魂战士往返一路，蛮人的躯干与头分别从跌宕的象躯上滚落了下去。 


　　攀爬的蛮人眼见有头从高处翻滚而下，然后他们在地上看到了战马，马儿在雷雨中仰天嘶鸣，这些渴望胜利的马！ 


　　“胡将军，此剑为你复仇！” 


　　雷中有血雾飞溅，忽如迸裂的岩浆，黄松听了一震，王断了双臂，怎可再战？！兽魂战士静默得片刻，忽随汲海剑的举起齐振青铜之光，七把剑已少一支，这相当于一颗锋利的牙被拔去了。 


　　王怒吼着大战六夸父，血雨冲天而起，天上有雷击下，刹时满腔的热血扑灭了雷下的一切白虎。 


　　王的汲海剑奋战不息，全数六支剑被他骨子里的骄狂气质吸引了去，六夸父中猛烈的绞肉声起，两个头颅迸裂向了天空！ 


　　“云天！！！”地面上响起一声锐吼，此时两把青铜长剑交叉而来，一把拦腰，一把扫向脖子，绯云天腾身而起，双脚平行蹬踏出去，手振汲海当空划出了半个起伏，即形影溃散，眨眼间锋利的剑刃又突如其来，剑身依然锋利无瑕，扫向高空直取一个夸父兽魂战士的咽喉，后者大骇，忙回刀格挡，迫于剑势凌厉排山倒海，身经百战的战士脚下竟后退了一大步，重心后仰，然手上并无阻力传来，长剑已飞掠而过。 


　　到处都是汲海长剑，满目都是剑光，地上那女子又吼一声，“密罗爆！”汲海剑的攻势一下子更凌厉更狂放起来，而且更加不可思议。那绯云天仿佛成了三头六臂，汲海剑一定也不止一把，至少有两把在进攻不同的方向，其余的紧接而上，整个攻势一瞬间扩散开来，且衔接连绵不绝，大雨倾盆而下，一道雷光的间隔之后，又两个兽魂战士脚下东倒西歪，造成阵脚大乱了。 


　　兽魂战士手振青铜大刀，放手一搏朝眼前的绯云天挥砍过去，但那道女子的声音又从地上发来，虽然柔和了许多，但在夸父听来，竟像一道破风的响箭，脑际中顿时划过一阵不详的闪念。待他意识道不妙，周转全身回头，此刻绯云天的汲海剑嗖地一声扫过了他的脖子，夸父只觉得切口上一阵冰凉，这次他看到的只是一把汲海之剑，以及从汲海之剑上振荡开来的雨水，还有鲜红的血液。 


　　也许是感觉到了汲海剑的剑锋上传来的阻力，绯云天把侧了侧身把架过右肩的曲形剑把紧了紧，嘴上呢喃着，嘴上流出的不是话语，更多的却是血液。现在他有多少话想说啊，他半跪下来，左手在象躯上摸索着，脸朝向地面，可他什么都看不见，仅有的认知就在耳旁的雷雨雨之声、劈啪的战场上的嘈杂之声…… 


　　“云天！” 


　　“小美……”当他听到唯一清晰的声音之后，发出了欢快的一声。 


　　闪电划亮，绯云天也有了些许感觉。 


　　“云天！”小美的嗓音里带着少有的亲近，还有哭腔…… 


　　天地复归于黑暗，忽一蓬火焰点起，黄松身旁的同伴射出了火箭，就在黄松的脚下，猛犸眼角上的褶皱被照亮了，猛犸紧闭着那只睛，随一阵冲天的咆哮，脚下巨震，怒吼的猛犸身躯横转，它圆睁眼睛，火焰扑上来将猛犸的睫毛烧蜷，巨象将头一昂，眼里射出了怒火之光。 


　　火把被迅速传递，黄松也分得了一个，第一个火把飞过象头，打弧沉落，那猛犸两眼都见到了火，忽然颈一探，举蹄踏前，第二个火把掷了出去，这猛犸真的被被激怒了，随第三个火把的掷出，斧锈骑的火把接二连三地越过象头落下，不少还打在了猛犸的鼻子上。 


　　那猛犸暴吼起来，追逐火把而去，黄松掷臂要扬，骑长却一把拉住他道，“不要使力。” 


　　猛犸小跑起来，忽明忽灭的火把在它的眼前疾闪，象加紧了步伐，渐渐加速，它已进入小跑。 


　　对面发来一阵不满的吼声，它在往它的老大身上撞！ 


　　绯云天的头盔四分五裂，胸甲已全无，他看到极其明亮的火球从空爆裂，同胞们接二连三地随长枪炸开。 


　　象颅两侧，萨满的手上浮游着雷电之球，目不能视，他只看到托举向上的手扬了扬，一团烈亮的光直奔而来，中途将一个飞身扑来的蛮人击碎，裂章的力量撕裂了他的躯壳，居然连一滴血都没有飞出来。 


　　绯云天举起汲海，盯住了坐在中间的酋长，他的宽大的颈项上有一个护身符样的东西，那就是传说中的“荒蛮之石”，据说可以把八倍的野蛮人变得和普通人一样矮小。 


　　轰隆不绝的奔蹄声震撼着天地，两头猛犸都在疯狂地咆哮，广阔的黑暗忽然裂开，裂开的铅云之上有阳光如雷般击下。 


　　两个萨满放下了高举的双手，脸见惊惶之色。雷球也随即被阳光冲洗开来。 


　　蛮族的死士奔上去将手中的长枪戳入了萨满的胸膛，他们在猛烈的震动中随崩溃的土尘消失了个净。 


　　绯云天当空跃起，将汲海之剑直插入猛犸的肩胛骨，同时看到了高高荡起的“荒蛮之石”。 


　　他将剑倒拔，登上象头之颠。 


　　头发花白的酋长大约五十余岁，一群人在颅骨裂开的象头之上围住了他，人手一器。 


　　“你败了！”绯云天露出了骄狂的笑。 


　　头发花白的老酋长头也不抬。 


　　“是你发动了北陆战争。” 


　　“我发过誓，定要取你的头颅，悬挂于北都的城头。” 


　　翻译的话语尚未完毕，这个酋长咕哝着流血的嘴，用夸父族的语言唱起了那首古老的战歌，“我战无不胜，雷打不动，横亘天地……” 


　　酋长叹了口气，抬起满是花纹的脸，两个斗大的眼睛看着绯云天，道，“你对这个世界一定会因此而改变……”这次他用的是蛮语。 


　　“姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！” 


　　低音的一曲过罢，竟有万人的男高音滚滚随唱。 


　　“姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！” 


　　西方的穹天在漫漫塌陷，在阳光下恍如崩溃的废墟。 


　　我战无不胜，雷打不动，横亘天地，你对这个世界一定会因此而改变！ 


　　姑且放下的你的箭，敞开你澄净的心灵，容纳这个天地，也来容纳我！ 


　　绯云天咬住了牙，汲海欲斩！ 


　　“陛下――” 


　　一支箭从下飞来，射穿了绯云天的手腕，直没入羽。 


　　“你……” 


　　“陛下，万万不可。” 


　　绯云天气从中来，一口血涌上来喷出嘴外，天地倾斜，汲海之剑也滑落了下来。 


　　“铁甲依然在！” 


　　依然在！依然在！依然在！依然在！…… 


　　夸父族白山部与挂牌部的联盟议会作为白山部前锋营的援军本来是来晚了一步，他们新筹备了足够的牧群作为军粮，军队共两万人，中有多角牦牛四千头，１０头猛犸。金屠勋本来觉得青阳取胜无望，但拗不过苏晴，遂闪电通令游散的马帮以伏击的形式会师于朔方原，人马一万。 


　　那时，白山部的前锋营已被歼灭，唯余白山部的酋长查洛可，他被扣为了人质，两万夸父族的援军看到了象颅上孑然一躯的酋长，他已是落寞至极，刀不仁深以为然。 


　　两万夸父族的援军由白山部与挂牌部组成，东方黑压压的军阵中有吵声轩然而起，金屠勋按死了令旗，急令各路马帮按兵不动。 


　　夸父族现已实行大酋长议会制，军队亦由此强大，装备焕然一新，这样的殇州大联盟很难只考虑一个酋长的死活，白山部酋长的生命价值忽然受到了挂牌部联盟的质疑，两万人阵中的争吵屡次划做界限分明的两个阵营，同在一军的巨人混乱中险些大打出手，两个分量极大的夸父族部落亦将兵戈相向，几度欲发。 


　　后金屠勋孤军步营，求见挂牌部的头领，挂牌部酋长似乎未到，但不久夸父族阵内的混乱也缓和下来了。苏晴在马帮高手的看守下，心情也安顿了不少。 


　　混乱持续了１／４个对时，终于平息了下来。 


　　此时的青阳兵只剩千人，他们拔营向东，在短短的1／4个对时的时间内，马帮已代铁骑正联盟向夸父族谈妥了条件，青阳向东拔营，直到离开朔方原，出了朔方原的边界，蛮族的立足点恐怕就只剩下青番河汊了。对于向夸父族承诺的另一个条件，刀不仁也没有过问，绯云天更是不可能知道。他早已失去了知觉。白山部上下虽极为忐忑，但也没有跟上来。 


　　虽是一队残兵，但是青阳的一千死士也称不上吃了败仗，他们只是觉得痛与疲惫，战马的脚步拖慢了随行的马帮的行程，所有的马匹都走得步履沉重，尤其是四匹拖动青阳王车驾的健马，它们甚至比一旁的那辆囚禁人质的大车行进得还要缓慢，人们很容易就能发现这一点，黄松的眼睛还没完全摆脱强光的困扰，却也可以清楚地发现这一点。 


　　囚车至少要八匹健马才能跟上青阳王的大车吧，夸父和把他五花大绑的铁栅连同锁链一块高高耸立，活像码头边吊起来的船骸，简单的嵌套结构不知被什么样的中间刑具扭曲得这样烦琐，让一头狰咬烂了似的破碎不堪，把人看得很不舒服。而这一切都被严整的囚笼围了个遍，仅仅在中间的空洞上露出了夸父酋长的长发和头颅，中午的太阳下酋长脸上的花纹黯淡得像凝干的血。 


　　酋长的两腿不能充分伸直，破碎的空间决定了他吃力的站姿，他却不能不站，八匹健马拖着他的大车踯躅前行，三十二个蹄子和整个的复合车辕，包括六桩铜皮的轮子，都在相互倾轧和摇撼，酋长的脚尖只能堪堪点地，他的两手被反绑在后背上，他把头探出来呼吸外边的空气和阳光，他无法缩回去，整辆车突然剧烈地震动了，大概是轮子轧上了杂草中的石块，把酋长顶了起来，痉挛的脚趾终于彻底放松，震动持续不断，原来马队走上了一条宽阔的石头路，酋长痛快得飞了起来，他闭上了眼睛，懒洋洋的中午就这样降临了。 

　　   

　　酋长的脑袋两侧各站着一个马帮的家伙，他们都拄着笨重的斩马刀，酋长不记得他们交换了几次位置，时间过得太慢，两个准刽子手的影子就像永远转不起来的日晷一样，让人没有盼头，几影的时间过去了？ 


　　酋长想跟他们要水喝，瀚州的中午实在热得太要命了，他想跟两旁的任何一个家伙聊聊天，哪怕他们不给他水喝，说话总不至于更渴吧？他对要水的事情一点都没抱希望，他知道这两个马帮的准刽子手同样没有水喝，除非他们滚下去从别的地方搞到水。 


　　酋长看了看左边的家伙，太阳就在脑袋顶上，把两个家伙从中间劈成了两半，无所谓左右了，他说，“兄弟，给我的脑袋上淋点水吧。” 


　　“兄弟？” 


　　没有人回答他，酋长眯着眼睛看了看，原来他拄着刀睡着了。 


　　他扭过头去问另一个家伙，他的舌头因为脱水已经肿胀了，他不知道说清楚了没有，于是他尽量把嗓子放开，不想整个喉咙干燥得像干枯的树洞一样，几乎放不出一点声音来了，及时的咳嗽地帮了他的忙。 


　　“看来是渴了，吕老四，野蛮人在跟我们要水。” 


　　“我也渴了，你去拿点。” 


　　吕老四稍微看了看周围，发现周围人都松懈得很，可天上还是一点云都没有，太阳毫无遮拦地照下来，真是太要紧了。 


　　“校佐……我马上就回来，你就当我在这，要是他敢逃出来，你就一刀拿下这厮，如果正王问罪起来，我来顶罪。” 


　　远处的囚车上，一头灰白的长发随颠簸的车辆无风而颤，黄松叹了一口气。 


　　王的大车是封闭的，人们都想知道绯云天的状况，可他们不敢问，就知道绯云天伤得非常重，疯狂的王带领一万人力战夸父，终于战胜了饿到了极点的夸父族的前锋营，铁骑入了万人，出却只有一千人，毫无疑问，他们取胜了，胜利终将是他们的，谁都不会丧气，他们一直都在并肩作战，两个铁牙都牺牲了，一切都不好打听。失去了战马的死士骑上了马帮的野马，与青阳之王同在，他们围着白山部酋长的囚车，向东而去。 


　　黄松比常人早两年入伍，父母为他虚报了年龄，他的各项考试都达标，打仗也不比１８岁以上的铁骑正规军逊色。他在马帮中看到了几个少年，蜷曲头发的家伙递给了他半囊的水，黄松道了声谢，仰脖喝了下去，胸前湿了一片，已然大爽。 


　　后他们投机地谈了起来，马帮的少年要看黄松的枪，黄松骄傲地端出了枪，上边的血迹还未擦去。 


　　几个少年与他并肩骑行，蜷曲头发的家伙接过了枪，起一声“嘿！”枪锋直指囚笼之顶。众少年大笑。 


　　绯云天皱了皱眉，身上的血已经流得差不多了，早就流过了1/3，绯云天坐在马帮的车厢里，仰在一把简陋的椅子上。 


　　外边静得像窒息，几个半大孩子的吵嚷声就像一阵无关紧要的微风一样吹进了隔绝眼睛的车厢，吹进了青阳王半边左耳和头骨上残破的缺口，吹进了他失血过多的脑子里仅仅残留的一点意识。 


　　他皱起了没有一点血色几乎跟眉骨差不多苍白的眉头，睁开脑子里的眼睛像捉迷藏一样想着毫不相关的事情，只有这样，他脑子里才会出现唯一流畅的活动。 


　　青阳部军制严格是出了名的，吕铁凌甚至在早年北陆战争的节骨眼上就征兵问题做了个惊人的决定，他都管到了征兵这种简单的问题上啦！ 

　　那时绯云天还没有出生，可不久他和金屠勋连同青阳部新的征兵条例一块儿来到了这个不合逻辑的地方，他们是三胞胎，一起呱呱坠地。 


　　未满十八岁的青阳人一律不得以任何方式充军，这是个什么决定？从那以后青阳部仅仅在草原中间战中把夸父族全面击溃，前后两战却都大败，青阳的兵力一直都成问题，就连绯云天本人也被拒绝在他成年之前直接作战，他对吕铁凌的征兵规定私下很有意见，十八以前绯云天的战斗生涯几乎就是个空白，他从来没敢光明正大地参与任何一支反夸父的青阳队伍，十五岁的夏天一干王族被夸父围困明罕，绯云天知道叔叔吕铁凌就在城中，自然要带领快骑兵袭扰城外的夸父阵地，吕铁凌则带领王族奋力突围，叔侄俩并肩作战，终于杀出重围，一出一入间王族却死去大半，他们惟有带领残兵向东奔驰，而叔叔的怒骂一路都没有消停过，无视国法的绯云天终于付出代价，在商亭关了两个月的监禁，绯云天就那样打发掉了十五岁的夏天，那是非常无趣的一个夏天。 


　　绯云天从来都不敢抵触吕铁凌，他不知道吕铁凌为什么要压制少年人的战斗热情，他曾向刀不仁打听，刀不仁却说得非常含糊，绯云天就知道这一切都跟一个已经不复存在的异教徒组织有关系，他不知道那个陈子天如何触动了吕铁凌，然后吕铁凌就草草下了这样荒唐的决定。 


　　十八以前绯云天再也没有在青阳的军队中抛头露面，好在他认识马帮的家伙，他先后化名混进马帮，自由的马帮没有那么多拘束，几乎每次绯云天感觉手痒，马帮的刀枪和战马都能给他带来宣泄愤怒和疑惑的机会。 


　　青阳王易位，征兵条例依旧写在那本古老的羊皮纸上，一直都未曾修改，绯云天一点都没有翻看，而青阳的军制还是沿用着二十年前吕铁凌修改过的征兵条例，这个条例确实一点都长不大了，即使时间已经过去了多余的两年。 


　　二十年的征兵条例还在每时每刻都在删减着好几个年级的兵力，几乎没有其他办法了，现在他们又丢掉了都城，但是马帮救了他们，这群自由和散漫的家伙…… 


　　绯云天的脑袋很疼，可他几乎顶不起眉头，眉头好像已经不属于他。 


　　两边不断有人擦着他的脑袋擦着他的脸膛，现在绯云天几乎流不出一点汗水，而擦上来的水分哪怕是一滴都会顺着他的脸掉下来，从他青铜色的下巴上淋漓滑落，掉进他的胸膛。 


　　他的脸不再苍白，渐渐被下巴那样的青铜色日食一样取代。 


　　一旁的侍女知道这样下去毫无用处，右边的家伙却吓得没有了神志，她机械地拧干了手中的擦脸布哆嗦着手指擦着绯云天的一侧头颅，布巾又换了个新的，但分明已经没有了生命力，太阳秘术早就愈合了两侧太阳穴周围的出血口，王的两臂动脉和左侧腿动脉周围都在战斗中被说不出名字的兵器划破，太阳秘术愈合了所有的出血口，那时这样的操作似乎已经晚得没有必要了，李悟美是个秘术师，没错，操作一个毫无意义的艰难秘术永远都是秘术师的大忌，但是李悟美愿意。 


　　动脉上的出血口被逐个愈合，李悟美似乎还有多余的能力，所以当刀不仁熟练地拔去头顶上的那根犄角一样的狼牙刺时，李悟美仅仅封住了那个破碎的伤口，仅仅封闭了残破不堪的颅骨上其中的一个洞口！ 


　　她呼出一口气，又吸入更大的一口气，始终一言不发的刀不仁忽然看得提神醒脑，老人重重叹了口气。 


　　“能支持吗？” 


　　“我能。” 


　　“这种手术有点冒险了吧，在商亭时先王就被野蛮人重伤过，那时他几乎失去了左臂，我宁愿拿我自己的左臂给他接上，可我只能放血……事后我才知道，我这把老骨头流出的血是废的，我的血被先王排斥了。” 


　　李悟美点了点头，“您的血跟先王不同，老爷爷您别自责了，血液都是天生的，先王不是要拒绝您啊，其实天底下所有人的血不都一样嘛。” 


　　刀不仁艰难地笑了笑，“真会说话，听得我一下子年轻了十岁……我看过一些比较罕见的医书，上边说某些人的血可以给任何其他人奉献，那些人一定是圣人。” 


　　“什么啊，天生不天生倒是无所谓，但是行动才是最重要的，是吧爷爷。” 


　　刀不仁的眉头跳了一下，这一刻他从李悟美的眼睛里发现了一种毅然决然的东西，燃料般即将蓬勃。 


　　李悟美似乎还笑了一下，刀不仁忽然发现这个姑娘已经把青阳王的两臂拉了个长长的直，李悟美所有的手指都在王的两个大手中分别交织。 


　　手指上有动静，手背上似乎有微妙的暖流在缓缓徜徉，恍惚中绯云天想觉察个清楚，他想数数究竟几条暖流，却虚弱得掰不出个数。 


　　他知道他抓住了青阳国最温暖的东西，他不想失去她，于是他拼命想象着手指的位置，想抓牢她，他的心念出奇地清楚起来，他不能没有她。 


　　对方一直都没有放手，绯云天很是放心，李悟美的手抓得那么紧，几乎要抓到他的手背骨头上来了，这种感觉让绯云天大大欣慰。 


　　这以前绯云天以为一切都在离他远去，他挺直了躯干坐在椅子上，但是他真以为背后是一团深不见底的空邃，他仰在空中不断往后坠落，整个国家都在看着他缓慢地离开。 


　　这时他抓到了一双手。 


　　他听到了一阵动静，暖流在他的手指周围把他包围了，他想抓住那双手，这时绯云天麻木地感到自己的第一根手指在慢慢苏醒。 


　　似乎李悟美把她的拇指顶进了自己的脉下，突然绯云天听到了一声遥远的跳动。 


　　那不是自己的脉搏，而是更遥远的地方传来的一种分明是心跳的动静。 


　　“咚咚……” 


　　他终于知道，李悟美的心跳在带着他的脉搏同步跳动。它起跳了。 


　　暖流欢快地徜徉起来，把他麻木的胳膊围了个遍，它们正从两臂穿行而至，在他的心脏中沉下，心脏终于起跳！ 


　　然后他听到李悟美发出的暖流经过了他的思想，相隔颅骨他听到两个人的血液汇成一股，即将汹涌奔腾。 


　　绯云天紧紧抓住李悟美的双手，近乎贪婪地把它们握了起来。 


　　绯云天的眼前还是一片漆黑，他拼命要把眼睛睁开看穿前边的黑暗，可只能看见遥远的地方那颗跳动的心。 


　　那颗心跳得非常炽烈，绯云天渐渐激动，一股热血涌上来卡在了他的嗓子眼，喉头一甜，他生硬地把它咽下。 


　　李悟美的心起劲地跳着，动静却越来越远。 


　　绯云天终于明白到底发生什么事情了，他用麻木的手指摸索着掰开微弱的暖流，想把她的手指一个一个全部拨开。 


　　他想撒手，不对，她不能这样…… 


　　她不能这样！这样不对！    


　　青阳王七尺的身体动了动几乎垮倒在了椅子上，李悟美站在他前边完全不成比例，她摇晃着5尺的身体和闪闪发光的泪水就是不肯放手。 


　　梦魇中青阳王发出了第一声咆哮，“滚！！！” 


　　这声怒吼几乎震散了整辆封闭的车子，在黄松之右，囚车闻吼巨颤，嘎吱发声。 


　　“我想我能帮他的忙，我曾经救活过十个同胞，三个自己人还有七个都是其他部落的，你们一口一个‘野蛮人’，可我的十个同胞都是夸父族！我们都不是野蛮人！因为没有人排斥我的血液！yemanren?!” 


　　两个刽子手面面相觑，马帮的人谁都无法做主。 


　　“喂，野蛮人，放了你可不行。” 


　　“想逃跑吧？盯紧他！妈的，野蛮人还挺聪明。” 


　　“我用神圣的盘古发誓！” 


　　“去他个盘古，给他撒点马尿！” 


　　囚车被酋长摇得简直就要崩溃，酋长能把一辆八乘大车摇成这样，显然他已经找到了落脚点，酋长喊着一句谁也听不明白的话，一边喊一边晃得囚车发出连续不断的迸裂声响。 


　　“yemanren?!" 


　　囚车的顶板破裂开来，酋长顶起了一侧肩膀，把左边的刽子手顶了个踉跄，右边的刽子手劈头就砍，一块破碎的木板飞出去把他撞倒，在刀下再次破裂。 


　　又来了，酋长的疯狂情绪再次飙至颠峰，整辆囚车竟然连人带马跳了起来，酋长拔出左侧手臂，把凌空跃起的刽子手连人带刀一拳打飞出去。 


　　yemanren?!老酋长显然是被蛮族的话语激怒的，他重复着同样一句话，把侮辱夸父族的语言投了回去。 


　　半空中囚车左右分裂，他继续怒吼，夸父族的词语连续在老酋长的口中爆破，每个词都比前一个爆破得高亢。 


　　“让他滚，野蛮人的臭血，我用不着！”绯云天的声音。 


　　囚车落地时崩裂开来，一头烈鬃熊遮天弊日跃起，囚车再大崩，老酋长反剪双手，两腿却拖着两截铁索直奔青阳王的大车，三两步竟然跑得大步流星。 


　　“拦住他！”随马踏轰隆，众骑兵从两翼追至，金屠勋大喝一声，挥起阔背大刀拦下夸父的右翼，两杆长枪被磕了开来。 


　　“住手――” 


　　白山部酋长的周围忽有藤蔓急飞，刺向夸父的长枪尽数被卷了个偏，无一触及夸父，苏晴将千花剑猛拽，两排铁骑连人带马摔了出来，夸父继续前冲，一声闷吼越过夸父的头，一个全绿色的人飞了出来，藤条包裹了他的全身上下，脸上也不见眼睛，仅泛绿光，他的嘴凹陷，向外发出闷吼。 


　　苏晴甩落了千花剑，道，“让他去！” 


　　夸父全力顶上，反剪双手向青阳王的车厢撞去，窗木轰然碎裂，却有人伸手托住了酋长，这个人端坐车内，仅以一臂之力止住了酋长的前进之力，五指贲张向外，老酋长脸上的花纹随脸被牵了出去。他抬眼向下，看到了收手的一个女子，她坐在厢中，矮小得简直不成比例。 


　　九［夸父的血］ 

　　绯云天全身震了震，终于镇定下来了，他几乎是被一阵汹涌的潮水袭了个遍，那种暗流咆哮着出现，突然把王的四肢百骸全部包围，甚至穿越了王七尺身材所能勾勒的空间，七尺空心的内外突然分别被浓烈的血液充满和穿过，七尺的王被冲得一边倒，全身上下几乎所有的一切都在一阵疾风中被冲淡，惟独王脑子里的高贵与偏见越发蓬勃，偏见早已根深蒂固，王昏沉沉地抓着李悟美的一只手，拉拢身上所有七零八落的能量，拔出另一个充满憎恶的拳头，越过李悟美打向那个让他心烦意乱的源头。 


　　    


　　野蛮人！ 


　　    


　　绯云天击中了目标，突然心花怒放，不知道从哪拣得了力气，他竟想从这片黑里透红的世界中睁开眼睛。 


　　    


　　“绯云天，你不能这样。” 


　　    


　　“为什么不能？” 


　　    


　　绯云天睁开右眼时几乎把半张脸顶了起来，他的左眼肿得不成样子，几乎被眉毛挤压了下去，这时他又把两个眼睛都闭上了，再同时睁开。 


　　    


　　夸父的半边脸上熠熠有光。 


　　墙上溅满了血，阳光狂涌，夸父拉长了脸，脸上的花纹被剥离了出来，离开了颧骨、骸骨和牙齿，花纹未断，整张脸也完整，就是拉得太长！ 


　　他看到一条纹路像静脉般动，李悟美抓着夸父的脸，食指已消失于那条静脉一样的纹路之中。 


　　    


　　“国师想不出别的办法，你失血太多了……”绯云天看到了站在一旁的刀不仁，“我们一时找不到确定的血源，不知道谁突然顶撞了这个夸父，他就这样冲了上来，国师的暗月秘术固然举世无双，可她找不到其他血源，我们只能这样了，谁会想到夸父的血液一样对王上有用？” 


　　    


　　绯云天的右手不由自主地活动起来，他的左手也舒展开来了。李悟美的左手完全同他的右手交织在了一起，手指头五五相连，手指末端各有饱满的跳动，绯云天简直分不清楚到底是谁的动脉在运动，他和她连在了一起。 


　　    


　　不完全是这样。 


　　    


　　五脉突起，同源于掌，求血于夸父族。 


　　酋长的脸拉得老长，他们四目相对。绯云天左手随动，只觉动脉均已正常。 


　　    


　　心脏的跳动逐渐蓬勃有力，绯云天知道这是夸父的血液，青阳的死对头竟然连续救了两条性命，救了两颗停止跳动了的心，绯云天无论如何都觉得难以想象。 


　　    


　　这样的血液让绯云天感到前所未有的浓烈，绯云天就在这种烈酒一样的味道中放松下来了。 


　　    


　　半空中的眼眶一转，酋长的眼睛分明已经闭上了，剩下来的事情几乎跟他们的眼睛毫无关系，这种事情完全就是他们不想面对的，尤其不想被敌对双方直面。 


　　    


　　人和夸父的血液居然融合了。 


　　    


　　血液，大概就是战争唯一不想排斥的东西吧。 


　　    


　　绯云天从来都没有想到夸父族的血液会这样让他提神醒脑，他本来一直都顽固地以为，夸父族溅上脸来的热血一直都让自己厌恶，所以他以为夸父的血液从来都是毛躁的，那种血，会烧灼一切，铁甲为之起火，战马为之目盲，他一点都不喜欢，就像厌恶一群畜生！ 


　　    


　　但是现在，这个种族的血液已经被他深切地了解到了。 


　　    


　　这是个暗月秘术，他身上密密麻麻的血管几乎变成了空心，他的心脏曾经沉闷得发不出一点动静，可他的血管还是延伸出去了，是他的朋友伸出双手跟他十指连心，绯云天几乎握不到她的双手，她的心那么小，却引发了绯云天的共鸣，绯云天被唤醒了，那时他还不知道发生了什么事。 


　　    


　　心脏跳得蓬勃有力，他欣慰地听着自己的心跳在两臂外发出雄浑的回音，现在一切都好了，这可真是个奇妙的手术，他不想掐断这样奇妙的东西，他只是握着那只娇小的手，感受着手上不分彼此的律动。 


　　    


　　遥远的地方，还有一颗跳动的心，那是一颗敌人的心，直指人心的回路带着共鸣延伸开来，没有穷尽。 


　　十［荒蛮之石］ 

　　这是湖床上的临时囚牢，在干涸的湖床上，四面筑有城墙式堤坝，外储活水，可随时将方圆十里的湖床滔天淹没。湖床目前无水，仅底部有珊瑚山耸立，高拔于陡岸，珊瑚虫皆已在天光下干枯死亡，整个珊瑚山也泛着死灰色的光，像一具巨大的尸骸。 


　　珊瑚山并不古老，崛起仅耗时半载，本就是个军事工程，其地基就在于干涸的河床，无水时这个河床被称为“堕魂谷”。在珊瑚山出现之前，此地盛有咸水湖，名为“碧蓝海”。后涣海的鲛人在湖底种植珊瑚虫，大兴土木，半年后，雄伟绝伦的珊瑚礁拔水而起，以崔巍之姿耸立于湖面上，珊瑚山洞穴通达，峰回路转，连绵不绝，孔武的山之结构倒映在碧蓝的湖水上，与水下的结构浑然一体，逢天光必现辉映彩。鲛人建筑技艺鬼斧神工，这珊瑚山在水退之后，更似天然凿就。 


　　珊瑚山锋利又顽固，扎根于湖床之下，地下的洞穴是封死的，暗无天日，白山部的酋长就被囚禁在里边，至今不知生死。 


　　走廊的尽头响起当啷啷声响，对面直壁上的牛油火把在穿堂风中动了动，老酋长欠身站起，摸向了铁栏杆的方向，脚镣却连在铁索上，拖住了虚弱的脚步，他听到了走廊中的脚步声，一些人在向这间囚牢走近。 


　　“开门。”火光下一个蛮族士兵着手开锁，他旁边站着一个光头的男人，他是绯云天，老酋长认得出他的声音。 


　　锈蚀的铁门枝桠一声打开，士兵让到了一旁，绯云天走进囚牢，夸父低头望着他，蓬头逅面下一双疲惫的眼睛已比先前更苍老，他弯着腰，花白的头发沾了洞中厚重的潮气，几乎打上了绺绺死结。 


　　“才过了十天，你已像老了十岁，度日如年，这种心情我也有所体会。” 


　　夸父冷哼了一声，并不作答。 


　　“本来我与你没什么共同语言，但我有事与你谈，借这个机会，我也想与你谈一谈，” 


　　“要杀要剐，随你的便。” 


　　“骄傲的查洛可，你所请求的是一个最低级的杀人方式。外边有那么多人巴不得掐死你。这里可不是我一个人说了算，就像你的部落为了保住你的命和他的联盟发生了一些愚蠢的摩擦一样，我也没有充分的自信去说服属于我的正联盟，铁骑军令如山，民心亦不可违，还有青阳的野联盟马帮，他们绝对不会答应就这么放了你，你明白我的意思吗？” 


　　酋长的头猛地磕在了洞顶上，他哈哈大笑，眼里充满了视死如归的决意，高音的笑声击入黑暗无光的珊瑚之墙，转瞬沉闷。 


　　“伟大的王，你居然下不了杀死一个敌人的决心，太阳恐怕要从西边出来了。” 


　　绯云天直视着酋长的充满嘲讽的眼睛，盯了半晌，酋长眼中灰暗，绯云天回避道，“我挺赞成车裂的，好歹你要把我的那点血放出来，归还瀚州之土。” 


　　酋长的笑已僵死在脸上，鼻翼绷紧，后酋长俯下头来，盯视着颈项上垂挂下来的荒蛮之石，这只是一块灰暗的石头。 


　　据说，这块石头可以把夸父族的身材缩小，也许会小如空气。 


　　酋长的蒲扇似的双手在战抖，这荒蛮之石在他的掌中跳动了起来。酋长忽然把双手一撰。 


　　绯云天道，“不灵，都过了十天，你又来试它干什么？” 


　　酋长说，“荒蛮之石压根就不存在，我没听过哪个夸父靠一块石头变成了人般大小，也许，它对你会有点用，你想要的话，我可以送给你，算做我的遗物。” 


　　“也许对魅更有用，你送给苏晴吧，她提议把你活活吊死，她会非常高兴，她一直都想探索精神与物质之间的联系，你留给她吧，她说不定会放了你。” 


　　“或许存在，她会很喜欢的，但是荒蛮之石不存在。” 


　　“如果它真存在，必然价值连城。” 


　　夸父道，“以前，蛮族何其叱咤风云，吞并了我们的大半个殇州，无数同胞惨死在你们的枪下，你们这么做，到底是为了什么？” 


　　“这些事我不了解，你们做到了现在这个份上，谁又想去了解谁？那么多人提议要杀了你，是你发动了北陆战争，你是两战的罪魁祸首，他们都在高喊杀了你，以警世北陆，我觉得替天行道的时刻不远了，所以才下来找你谈。” 


　　“你以为我是罪魁祸首吗？” 


　　“我才二十岁，战争却从我叔叔的那一代起打响了，之前的事情我略懂一些，不过我觉得找你面谈才能知道得更深入，事物毕竟要看一面以上。” 


　　夸父席地而坐，“坐。”绯云天双手在大铁球上一撑，舒服地坐了上去。 


　　“谁都不能否认的是，正式的军事发难是由蛮族先挑起来的，两族本来就在资源和矿产上有不小的纠纷，也许还要算上荒蛮之石，黄金也是极大的诱因。我是过来人，知道得总比你们短命的蛮族年轻一代多一些，我告诉你，这是一场蓄谋已久的侵略。” 


　　绯云天动了动，铁球像要滚起来。 


　　“但是你们吞并了大半个殇州，我的无数同胞惨遭到了你们的杀害！本来，我们双方的利益纠纷是覆盖不了多少的，最多覆盖接壤的几个小部落，但大战还是发生了。然后就转入了一战，天上有双子星出现，是祸是福人们众说纷纭。” 


　　“好了，后边的事情我都知道，任何人都欺骗不了我的，小心你的措辞。” 


　　“后边的事情你已知道。” 


　　“我只看到了夸父族的野蛮行经，你们为什么要这么干，就因为蛮族的三羌部亵渎了你们的圣地吗？” 


　　夸父不置可否道，“现在我觉得这个不是关键，一战以后我们已转入反击，你也看到了。空前团结的夸父族实行了酋长议会制，军事崛起极快，这是一个强大的制度，标志着夸父族文明萌发。” 


　　“原始部落的野蛮人，也会幻想取得文明上的长足进步吗？不知道我应该怜悯你抑或是……叹服你。” 


　　“如今我们的强大不止体现在军事上，政治上我们也已学会了融合，火雷原已是夸父族的领地，蛮族已认可我们的统治了，非常自由，还分出了新的等级……” 


　　“夸父族的军事基地，鹰犬为你们奴役出了无数贱民。” 


　　“不存在屠杀，如果你不信，你可以龙格部看看，看看我们有多仁慈。” 


　　绯云天笑道，“你是想从最落后的原始部落向游牧部落迁越，是吗？” 


　　夸父正色道，“若不是蛮族的三羌部亵渎了我们的盘古神，我们也许会错过这个伟大的尝试，那时我们才发现，原来有一个文明吸引了我们好几个星流千年，它就躺在邻近的瀚州，比我们先进得多。也许我们要再熬上一个星流千年才能达到这种水平，后来反击战给了我们一条偶然的捷径，你看，我们从来都没有亏待降伏的蛮人。” 


　　“我给你指条路，你莫不如把投降的贼人当成奴隶使，这样野蛮人也许会融合得更快。”绯云天愤然道。 

　　   

　　“我们是平等的，没有高贵低贱之分。” 


　　“查洛可，我去你妈的，你就是个野蛮人，而夸父族永远都将是野蛮人，你的话有些恐怖。” 


　　酋长簌簌地站了起来，膝上发出嘣蹦大响，脸上有愤怒和痛苦的光在闪烁。 


　　绯云天巍然不动道，“夸父族永远都不会办到，这个不是靠使性子就能办到的，对你们来说，这个太难了。” 


　　夸父蒲扇般的巴掌在空中孑然颤抖。 


　　绯云天直视酋长的眼，说，“首先在智力上，你们就差距很大，行动亦很迟缓。身材还那么高大，相反头脑却很简单，谁会认可你们的统治。” 


　　“绯云天，蛮族何尝没有融入过比他更高级的文明？” 


　　绯云天道，“是有，查洛可，我们行动迅速，富有扩张力，草原上的血迹和马蹄之印可以代表蛮族的整体思路，甚至可以算记忆，但不能久长，我们洗劫了宁州的羽族王权又能怎样？甚至是天下又能怎样？唯一的方法就是留下来去适应，将你的骨髓你的血液全部融入到王权制度上。但是现在你看查洛可，我们还是老样子。” 


　　“我以盘古发誓，你办不到的事情，我一定能办到。” 


　　“你们劫掠牧群，用于饕餮之徒的军粮，你们还在屠杀准战马，蛮族是马背上的民族，夸父族这么干就等于在拔除瀚州的命根子。这里毫无平等可言。” 


　　绯云天道，“查洛可，夸父族没有捷径，因为你拒绝跳过奴役这一关。” 


　　绯云天甩手把一本羊皮簿摔在地上，羊皮纸掉转过来“啪”地摔在酋长脚下，酋长低下头来坐下 


　　绯云天说，“这是一本非常片面的书，它所记载的却是事实，我也就能了解这么多，这片土地已经成了你们的地方，你先看看吧。” 


　　酋长端起簿子来，借着火光翻开一页，目光甫落，竟面如土色。 


　　绯云天说，“这本书是由野联盟记述的，我不敢保证事实是不是这样，我最近很多地方都没有去，你可以帮我看看，告诉我这些事情是不是真的……” 


　　绯云天说，“侮辱蛮族人的例子这么多，要多少本书才能记载完全？ 


　　“火雷原九匹城，酩酊大醉的三名夸父族的巡逻兵冲破帷帐，跳入浴池，全数妇女遭猥亵，10名遭到直接性侵害……” 


　　“怎么可能？”酋长皱起眉来，道“她们现在还好吧。” 


　　“那种鬼地方，少有人关心她们的死活。” 


　　绯云天道，“夸父族太过固执，事情很严重，我不知道夸父族酩酊大醉后到底能产生什么体验，他们竟全体昏头，难道这是青阳魂的错吗？” 


　　酋长道，“怎么会这样！我们的统治已混乱到了这种地步！”酋长掉翻着这两页，想从中找出侵害者的名字来，“夸父族的耻辱，我定然悬首示众。” 


　　“还有强加的风俗，冬天出生的婴儿必须以烈酒清洗全身，太致命了，这是谁的规定？” 


　　“绯云天，这个是正道，强者生存，弱者死了也罢。” 


　　“很遗憾，截止到上个月为止，这样的城镇只有三个，我已经非常欣慰了，其他城镇还算‘原封不动’。 


　　“但是糟例子太集中，这块蛮族沦陷区――明罕，乍看真的很合理，天天都有大量蛮族人送命，却找不到一点儿不合理的地方。格斗与投注成了没钱没马的牧人们的天堂，大多数蛮族牧人都会在残酷的格斗中死去，他们挂在周围的铁丝网上就像脆弱的苍蝇，蜘蛛一样的夸父把他们一一送上了天堂，而少数投注者仍可以从坐庄的夸父手中赢到钱。 


　　“该死的应该是这群少数人对吧，你又该说他们不诚实了，我知道，大多数人没有办法赌到钱，惟有作为格斗者去直面夸父的拳头，因为他们没钱又没马。少数人应该为多数人去死，夸父族永远都会这么想。” 


　　“对。”酋长点了点头，酋长的点头让绯云天感到愤怒。 


　　“夸父族的巡逻队总喜欢自做主张，虽然多数巡逻兵具备基本的是非观，但他们的量刑不分轻重，常失手杀死罪犯，断掉程序……查洛可，真让人头疼。” 


　　酋长反驳说，“惩罚与否不过是个简单的判断，心里只要有杆公平的秤，其他事情都是无关紧要的。” 


　　酋长涨红了脸道，“绯云天，我得承认，目前是有很多不合理的地方，但是等夸父族融合了全部九州，天下一定会出现最合理的统治的，得益者也不仅是蛮族了吧，没有人会为此抱怨的。” 


　　“你太理想化了，这样吧，如果你真有种，先过瀚州这一关再说，比起东陆来，我们还算简单，但是，只要我活一天，决计不会容忍你过关，让你的尝试得逞。” 


　　火光激荡，谈判再无法进行下去了，双方都把话说了个死。 


　　绯云天说，“好了，查洛可，唯一的融合只是你我的血液，仅此而已，下策用刀，上策用心！” 


　　“还是那句话，要杀要剐，悉听尊便。” 


　　绯云天一掌拍在白山部酋长的肩膀上，撑起来双脚落地，这一拍极其踏实。 


　　“你保重！” 


　　牢门枝桠发响，如挫耳鼓，门锁“镗”地闭合。脚步声渐去渐远，当啷响之后，一切都恢复了安静。 


　　许久后，老酋长捧书而哭，号啕声欲绝。 


　　天气非常好，天空一碧如洗，阳光明媚，绯云天躺在塌椅上，李悟美在枕臂小睡，睡梦中还抓着他的手，李悟美的眼球转得飞快，嘴上露着笑意，大概还在做好梦。 

　　这是一个极适宜休憩的中午，珊瑚山的上下却爬满了匆忙备战的青阳人，他们在搭设四通八达的作战台，建成后上可跑马。这些人总在吆喝，显见干劲十足。 

　　李悟美醒了过来，脸上睡眼惺忪。她打了个哈欠，一手由绯云天握着，另一手打了个懒腰，露出小小圆圆的肚脐。 

　　“云天，我梦见夸父被杀死了。”她回头看着这青阳的王，一脸的满足。 

　　绯云天看看小美站了起来，才慢慢道，“说实在的，我真不想杀了他。” 

　　这时门外响起了敲门声，绯云天抬头，午后的列日把来人的剪影镶嵌在毡墙上。 

　　青阳王合衣起身走到门边，外面的影子压低了声音隔着厚厚帐壁说道，“大王，按您的吩咐都办过了。” 

　　“嗯,你去吧。” 

　　王说完，帐外的人影慢慢淡去，像从来没有出现过一样。 

　　李悟美困惑地看着这一幕，嘴角有什么话说，又想要咽了回去，“云天……” 

　　绯云天挥手打断了小美，把一双手背在身后，缓缓踱向帐门。 

　　许久，帐外传来阵阵嘈杂。一串慌乱的脚步声跑过，接着，是刀不仁的声音，“陛下，有要事相商，野联盟也来了。” 

　　青阳王掀开帐门，是刀不仁、金屠勋，还有苏晴。 

　　刀不仁慌乱说道，“那野蛮人逃走了。” 

　　“嗯。”绯云天好像并没有吃惊的样子。缓缓踱出，慢慢走到帐前俯看下方的营地。 

　　老宰相心事匆匆，继续说道，“牢房都没有破坏，想不到真的有传说中的‘蛮荒之石’……” 

　　“不追了。” 

　　“哦？”刀不仁似乎没有听清。 

　　“让他去吧。” 

　　苏晴忍不住，上前一步，刚要开口。却发现自己的手已经被金屠勋牢牢牵住。回头看，金屠勋的嘴角浮现若有若无的微笑。他的眼却并没有看苏晴，而是随着青阳王缓缓步上高台的身形。 

　　“这一仗，也会改变你的世界”。年轻的青阳王地语呢喃，又好像是对自己说。二十岁的眼却送出极深沉的目光，越过脚下绵延数十里的营帐，越过河谷的出口，越过蛮荒的草原，越过缥缈无际的雪原，直到了天的尽头。