　　故事发生的时代，蔷薇皇帝白胤的名字还没成为传奇――传奇就像坛庙的天花彩画，要在漫长岁月，被一层层色彩无数遍修补，浓墨重彩才能穿透昏暗的殿堂，显出辉煌的模样――而短暂的时间还不够把蔷薇皇帝的生平提炼成传奇，他死了，他的胤王朝才步入开端。 

　　所以，当白胤的曾孙辈，胤怀帝（或胤X帝）铺展开浩浩荡荡的排场，沿九重汉白玉雕栏登上天启太清阁，观看那场盛大的五族歌舞时，九州的智者都明白，那场乐舞标志着开国战乱残留的火星被熄灭，新王朝迈开年轻而雍容的步伐；曾经屯兵的山道上重新走起马帮；封锁的海港重新扬起商船的风帆；异族风情和时尚就随着那场五族乐舞扑面而来。 

　　当时，麝丹作为第一个在东陆人族注目下持火把独舞的女夸父，高大身躯装饰着兽牙、额上点着油彩、鬓边留着雪葵刺青。天启贵妇不懂冰原巨人的信仰，却被特立独行的粗犷美所吸引，从此眉心的弹花和颊边的贴彩开始点缀在贵妇脸上，别有几分另类的浓艳靡丽。 

　　当时，瀚洲蛮族中的瀛海部和青阳部派使臣到天启，同时到来的还有胡旋舞，舞女身上的七尺彩练和马步裙在铃鼓声中飞旋如疾风滚草。虽然礼部很快以“伤风化”之名禁止了天启公卿贵族宅第中的胡旋舞，但并不妨碍这种妖娆的舞姿传到没有信仰的宛州。 

　　当时，鲛绡和鲛珠首次出现在呈给皇家的供品中，一枚记录了海语者歌声的聆贝也被送到胤怀帝手中。东陆统治者就通过殷红聆贝中悠长深远的歌声，想象着大海的辽阔，海居一族的神秘和他可望不可及的绝对自由。 

　　当时的羽族呢？贵族们知道，集市上价值千金的绚丽羽锦和精致漆器，就出自于北方密林的羽族之手。他们的其余一切，当时就像羽锦和漆器上的抽象花纹那样遥远莫测…… 

　　据天启柳林书院的史官记载：“……贲至胤景帝年间，宁羽隐于林，无闻于世……”短短几个字，明明白白地隔开了那个冷淡优雅的轻灵种族和喧嚣汹涌的人族。当时的天启，还有东陆诸侯国中的平国和唐国，各种文化开始在那里交汇，慢慢调和出斑斓的繁华、迷乱、浮躁和堕落……这一切和当时羽族的封闭、空灵、禁欲感格格不入。 

　　需指出的是，史官记载的“胤景帝年间”，距离胤初太清阁前那一场华丽的五族乐舞，已经又过了百年，直到那时，云游的老河络方框费洛来到宛州绥中刚创立不久的丹羽画院，以比较中肯的语气谈起了那时仍然封闭空灵的羽族： 

　　“他们（羽族）离诸神最近，他们离诸神最远；他们最虔诚，他们最迷惘；他们最坚定果断，他们最优柔寡断；他们向往自由和闲暇，他们容忍琐事和束缚……他们虔诚、坚定、向往自由――因为他们有信仰；他们迷茫、犹豫、忍受束缚――因为他们有信仰。” 

　　…… 


　　倒叙，老年时的男主角对一个河络开始讲自己老师的故事： 


　　方框费洛先生――河络也是神灵虔诚的信徒，是吗？那么你叫我风烬・艾石就好，神的信徒在诸神面前是平等的――而“辰父”，我族语言里，表示“传达神谕的长辈”。我扪心自问，这么多年，我聆听过神谕吗？我传达的谬误难道不是远多于真理？ 

　　（“……那时，苍老的风烬辰父脸上若有若无的淡然笑容，湛蓝色眼睛里隐约的哀伤自嘲和反讽，像极了那张画中他的老师……”老河络方框费洛回忆着，向画师们补充道。） 

　　与老师相似的嘲讽笑容是必然的，因为我们都看过真相幻灭的过程。如果说老师那一代人开启了罪的序幕，那我就是最不可饶恕的同犯。 

　　不用惊讶，我承受过虚无的罪行和荣耀，所有的恐吓都不再对我有意义。我很快就会没了自由，也许还会没了老命……又有什么义务保守一个谎言？正直的局外人往往是值得信赖的朋友，方框费洛先生你就是这样的局外人，我能不能请你把老师的故事传到宁州以外？ 

　　不知先生从哪个港口踏上宁州的？杉右？厌火？哦，是F泽。F泽以西七十里，勾弋山脉以南，就是那座意义神圣的城邦――流桑。在明月纪，曾是我族六位先哲布道的地方……后来被蛮族铁骑践踏千年，直到八十多年前，才在鹤雪团出动下彻底回归。 

　　流桑失而复得后，就是故地重建，祭司团和王室对此一拍即合。这种重建，对城邦本身却不啻是一场颠覆――为了抹掉蛮族遗留的痕迹，宁州的岁正术士都去了流桑，用咒语催生违背天命的树木为屏障，孤立自己。有时我想，动物圈定领地也大抵如此，但族人居然乐此不疲。不知先生去过流桑的伏羽堂吗？那是族人狂热之心的顶峰。 

　　（“风烬辰父是说流桑伏羽堂吗？我的很多族人参加了建造哩！那座建筑的庄严宏伟，美轮美奂真难以言说，走近一步便觉得自己离星空近了一份，神灵的虔诚信徒才能得到那样的设计灵感啊！”） 

　　哦？也许对于河络，精美的作品是掩盖一切的丰碑？而现在谁还知道，那座丰碑背后，当时信奉元极道的祭司团，为筹募修筑费用发行循世符，榨干了千百信徒？当他们的信仰也和财产一起榨干的时候，就构成了不可饶恕的渎神行为。 

　　潍海边一群村民走投无路，试图反抗苛税，以无为、圆满为宗旨的祭司团就开始镇压：村民维持生计的彤棘林被点燃，彤棘的铁枝在火光里化作一片焦黑；徒劳的哭喊和祷告在羽箭和浓烟下静下来……史称“焚棘平暴”――那年我五岁，是村庄里的最后幸存者，我在废墟上遇到了老师――那个金发青年琥珀色的目光秋风一般冷却了一个孩子身上的灼痛。 

　　……（老师的出场）…… 


　　女配之一对当时时局的概括： 


　　我们羽族真正意义上的元极道，早在东陆贲朝就已经分裂，宁北浅柏的异名道和荆台的祭司团都声称自己才代表神谕。 

　　… 

　　从东陆贲朝时期，元极道和异名道就开始以诸神的名义互相指责。而齐格林王室在两种并无本质差别的信仰之间摇摆不定。 

　　……北方的异名道也壮大了，要堤防的还有辰月和蛮族。各方势力不择手段扩大自己的影响的同时，也为自己越来越多地树敌。凌驾对手之上的愿望前所未有的强烈，超越了信仰、善恶。那时与其说祭司团迫切呼唤一位强大领袖，不如说我们选择盲从于头雁，盲从者比决策者更敢于挥霍勇气。…… 

　　当信仰的争执演变成角力，胜败的意义更高于真伪。长袍修士捧着深奥的卷宗，冠冕堂皇地诵读谎言。元极道在角力的路上几乎失控，在斗争中越来越崇尚果断、专制、直接、不择手段，离“出世、仁爱、圆满即神性”的教义越来越远，对真理的背叛，好像陡坡上的车轮，不受控制地冲向绝路悬崖，迎接粉身碎骨的结局。 

　　可是没有人站出来救赎…… 


　　男主角的老师谈起自己的家乡： 


　　佛朗莘（流桑）远不如厌火精彩，甚至不像羽族的城邦，当然更不像蛮族的城池。城北的朝圣道一端是明月纪元极道先哲的百丈神木――而另一端是毡包圆顶的蛮族图瓦列甲大汗王墓，神木下三尺高的茂盛青草，延伸到汗王墓前，竟渐渐稀疏低矮浅淡，和瀚州彤云山脚的白艾草一样……佛朗莘早已不存在的圣城之名其实是借着当地发达的木版印刷业被吹嘘起来的。整个城邦是巨大的书版，每个居民都在阅读――每一座圆顶的树屋，每一块残破的石碑，每一个角落随手拾起的每一片竹简木版纸片……都以各种文字，镌刻着各种迥异的信仰，或者是《翱经》，或者是《长门经》，或是《星阑古卷》、《辰月典》，或是《逊王传》……每个人都在这些残缺的只字片语中，颠覆他以前的认知…… 

　　……在佛朗莘，你越是阅读，就越是平静，会不再偏执，只好好走眼前的路――通向神木还是汗王墓，都不重要了。没有执念，也没有盲从和冲动――所以佛朗莘的羽族和蛮族互相不信任，但只要没有外人介入，居然也能平静共存――终究只是一群被放逐的没落贵族和一群不合时宜的没落贵族，流落到一座失落的圣城罢了。 

　　…… 


　　男主角的老师和少年时的男主角说起一个逆神的传说： 


　　他拍了拍手中的古籍，问我，“风烬，《翱经・荒墟总章・冰炎古卷》中提到的，上古遭天遣的罪人――克辛弗斯的故事，你还记得吗？” 

　　“记得――‘洪荒时，我族未有人族姓氏，血羽庶子克辛弗斯，展翼十八尺，冷观五族浴血争斗，一飞九霄，追问星天诸神，五族生灵生死意义何在。诸神答：天理。克辛弗斯不以为然，胁暗月，扼谷玄，对曰：荒墟始终，不过重归原点；诸神恐于此，故弄玄虚于天；今我胁暗月，扼谷玄――日月星辰亦有所终，有所畏，众生何以惧之？诸神怒：逆天者，悖神者，吾当惩之！遂灭血羽族，困克辛弗斯于岛――永不生完翼，生生世世，翼展五尺而自行凋敝，千年万载，望天而不得飞翔……’诸神认为，没有比永无止境的求不得更重的惩罚了。”我记得这个绝望的上古传说，即使只是机械背诵出来，也绝不令人愉快。 

　　…… 

　　“克辛弗斯的最终结局，被严禁传播的，令您震撼的结局，究竟是什么？”我问。 

　　“一个幸福的罪人。”老师笑了笑，将古籍放回书架，信步走向书院外幽深的浓荫，“克辛弗斯渴望飞翔，却无法凝聚双翼。某一天，他除尽岛上的荆棘，种下海鸟带去的树种，让它越长越高……诸神看出这个死不悔改的罪人的意图了，于是密罗施幻境，他以荆条刺骨求清醒；印池淹孤岛，他泅水护树；岁正化岛为冻土，他掘坑以身暖树根；亘白掀飓风，他自缚于树，埋双足入土；裂章降雷电，他爬上树顶以身引雷；暗月催枯萎，他潜海寻找月光石；郁非燃天火，他开渠引水；谷玄投死亡，他对天请共亡……当诸神无计可施，逆天的克辛弗斯也形容枯槁，遍体鳞伤，当他种下的树种长成高耸入云的年木……在七夕明月夜，克辛弗斯咬牙忍痛攀上年木顶端，在云巅，点燃他亲手种植的年木，亲手烧毁那囚禁他的一爿孤岛，罪上加罪，切断退路，残缺的翼在伤痕累累的脊背上展开，他跃向了星空……天空的子民，终回天空。” 

　　…… 


　　一个魅族天罗杀手临死前的嘲讽： 


　　“听说你们羽族为一些不着边际的玩意争执几百年？分明都为了争夺对更多人的驾驭权，何苦要套上神谕的漂亮外衣？你们呀，你们，掘墓者阴暗的洞察力硬要扮成救世主苍悯的视角；莽撞匹夫般的愤世嫉俗硬要装出殉道者的优雅哀愁；以拯救为名激起别人为之牺牲，这就是你们，真不如瀚州蛮族的成王败寇来得干脆！不过对我们杀手来说，任务和酬金才重要，至于雇主眼里是直接的欲望还是遮遮掩掩的欲望，都无所谓。”魅歪着头笑。 

　　…… 

　　“……我做天罗前练过星辰法术，试过用傀儡线控制动物，被拴住翅膀的鸟儿伸长脖子执着地向天空鼓翼，和孤身跋涉的迷途者一样不会妥协和犹豫，直到翅膀零落而死。相比那法术，还是天罗丝可爱些――干脆的绞断总比暗中的操纵要可爱吧？有时我想，为什么认准杀手这种始于毁灭终于毁灭的行当？为什么不泡杯茶从容记录九州万事的兴衰，和虚魅时一样悠闲？操纵我命运的线又在谁那里？星空诸神那里吗？难怪你们羽族崇尚星轮的平衡，互相牵制的平衡等于互相抵消，这便是羽族要的自由和闲暇吧――能带来飞翔一样的惬意。可是谁又能说自己不是任何力量牵制的傀儡呢？…………我空白地从虚无中来，带着秘密到虚无中去――不枉世间一回！哈！哈哈哈……”魅笑得尖锐而短促，血从弯起的嘴角流下，然后他像断线木偶般倒下，一切猝然而止――他的伤口，笑声，嘲讽，凌乱的银发，染血的经历……刹那破碎四散，不见了。溅起无数灿金的落叶纷纷扬扬飘落，慢慢覆盖上那冷黑光泽的空铠甲。 

　　…… 


　　一位隐退东陆的羽族老前辈对男主的老师发表感叹： 


　　“孩子，你同时说真话和假话，同时扮演真实和镜像，同时回避真与伪，太苦了。神的对立面又怎样呢？古风尘的皇极经天仪也并不比他咯血写出的《尘歌》更为人所知。人在诸神面前太渺小了… 

　　我的回忆在白水轰鸣的水声中一点点被冲刷掉，时间流过记忆的河床，只剩下零星沉淀，比如刻在神权掘墓人名单上那么多不再活着的名字；以及那名单上的所有人，还有我这局外人，我们都不会看见那个结局，尽管神权的倒塌和元极道的回归离我们很近，闻星台的风铃声在林涛中传来。说来我是第一个收藏河络雕画的羽人，我南下时带的这幅画偏偏有个绝望的名字――《晨星朝曙光微笑》。”前任印池主祭抬头凝视着墙上雕画中翻滚的灰黑色线条中零星的暖色，有泪水从他眼角的皱纹里滑落到面颊。 

　　晨星的微光扩大了黑夜的裂痕，曙光即将穿透夜雾，晨星朝曙光微笑，然后所有的光与热一起燃烧，晨星和夜色都被烧成灰烬，和要降临的白昼擦肩错过，再也不见。 

　　…… 


　　男主角内心对族人和外面世界的感慨： 


　　知情者全都默契地不挑明，原因可以归结为我们羽族的清高，宁州之外的世界怪诞迷乱，没有信仰的人类弯腰屈膝伏在霸主脚下时却热衷于用传奇和野史渲染他们的伤痕：红裙公主的铜镜和朱颜海被用来嘲笑晁代开国君主；蔷薇公主和殇阳关十万人的性命是打在白胤脸上的耳光；逊王的头颅被挂上北都城的结局则部分抵消了他草原之王的威名，让不少人心理平衡……臣服的同时仍怀着阴暗的揣测，一代代人类毕生都这样度过。族人不希望羽族辰父的伤痕也被东陆人茶余饭后地议论。…… 

　　祭司团第三十二任辰父，我的老师，没有留下任何他曾生活过的迹象，他始终把自己的存在感尽可能减弱，以便让自己游离在主流之外。我想起白水的老主祭曾说，老师来自流桑，萧索的自毁倾向是老师的归宿。事实上，那也是整个时代荆台祭司团的归宿，人人向往着站在专制的对立面，并带着自以为是的崇高感，叛逆最高权威的快感席卷了灵魂，优雅的外表下藏着躁动，以欣赏非主流艺术为时尚，比如河络雕画和寓言诗。 

　　…… 

　　信仰回归本质的过程前所未有的漫长而曲折，然而比起其他种族流血战争的方式，谁又能说这不是一条捷径？ 

　　我们所希望的元极道，不过是植在人人心中宽和圆通的心境…… 

　　如今神权的碑座终于倒塌，太多曾经参与的掘墓人已经变成抽象的名字，曾和他们并肩站在一起的我，有时感到熟悉的灵飘过桌上零散的树皮卷和羽毛笔，窗棱上冷绿光芒的萤火灯，树木间索桥上的枯藤，先哲雕塑断裂的翅膀，蒙着灰尘的檀木星羽环，树屋檐角生锈的风铃……穿过幽绿色的三昧河水，融在暖金色霜林与秋风共同演奏的乐章里。