
	    梦魇之锥(1)


    九州。历史上的胤末燮初，是一个悲哀的年代。英雄们刚刚诞生在钢铁的摇篮里，世界在动荡和战火中挣扎。王权已经旁落，怀着野心的人竞相踏入战场，在乱世中夺取自己的一席之地。北辰之神狰狞的铁手高悬在乱世众生的头顶，旧时代注定被摧枯拉朽地毁去，而新的时代建立在战士的尸骨和妇孺的血泪上。

    ――缥缈录

    ◆梦魇之锥

    一

    她的座右铭是：以梦为马，行程无疆。但是今天她要把它送给一个人，一个手执响鞭的男人。

    那大概是一个哑巴，因为他从不说话，因此他只能做一些极其简单的事情，比如牧马。他曾经喂养过这么一匹马。表，枣红。性，骁勇。状，骠悍。名，暂无。

    后来他把这匹没有名字的马送人了，连同他手中驱马的长鞭以及拇指上的一枚扳指，他把它们送给了一个女人。尽管一个丧失说话能力的男人看上去总会显得有些孤癖和沉寂，在待人接物上他却慷慨的能把自己送得一无所有。

    他虽然从不说话，却总会发出一种奇怪的声音。也许，这种声音是来自他的牙齿，他的皮肤，抑或他的眼睛。每当他喂马的时候，赶马的时候，给马洗澡的时候，或者蜷在马厩里梦呓的时候，从他的身体里就会接连不断的发出这种声音，君。

    君？

    君代表着什么？没有人知道。似乎它只属于一种局限于哑巴身体里所能发出的声音而已。它什么也不是，什么也代表不了。更重要的是：没有人会对一个哑巴产生好奇。那么他所能够创造出的言行举止不过是和空气一样虚无缥缈罢了。

    生活原本就是虚无缥缈的。

    难道不是么？

    关于那个受他赠送马匹响鞭的女人，她从哪里来，她又去了哪里？没有人知道，在她曾经所停留过的地方，只流传下来了这么一个故事。

    从朔方原广袤的草原上向北一眼望去，武帝八年九月的某一天，有匹伤残的血马驮着一个垂死的女人静静的穿过了晚霞一片的遮虏障。在血马和女人身上，或长或短的插满了一支支利箭，寂寥的犹如夕阳映照下的长蒿，凄凄艾艾，飘u无声。他们最后在步步沼泽的河滩上陷落，一点一点，挣扎着，终于没有爬上来。

    马死了。

    从九州大地上彻底的消失。

    女人醒来的时候，发现自己躺在一堆燃烧的篝火前。她极力的想要回忆起一些事情来，尽管这些事情会令她的头颅钻心般的疼痛。但她还是坚持着，牙齿在咯咯作响中犹如打开了一扇记忆里的古朽而又厚重的城门。

    她记得浑厚的泥泽即将蒙上最后一只眼的那一瞬间，她再次看到了那颗无比熟悉的古铜色的星星。

    那颗星星，它在一张面孔的背影下，一只强有力的手掌中，一根干裂的手指上依附着。并且流星一样，迎着她的眼帘划落下来，在瞬间扑来的黑暗中燃烧出最后一道凄厉冷焰的古铜色……

    而那颗星星为什么会令她感到无比的熟悉，究竟在什么地方邂遇过，她却迷茫的像一个失忆的孩子。

    也许，那颗星星只是出现在她很久以前的一个梦境中罢了。女人的梦总是奇形怪状。容易感动，也容易遗忘。

    那毕竟只是一枚古铜色的星星扳指而已。



    梦魇之锥(2)


    二

    梦魇始末。

    跨越锁河山的东麓，在晋北走廊南部的荒野中，独独矗立着一所颓败的破庙。断桓残檐下面并排供奉着两尊神像。分别是月神和星神。千年的尘埃早已把他们堆积的面目全非，除了星神那双空洞深邃的眼睛，似乎贯彻着九州的每一片渺无尽头的黑夜。

    月神的眼睛则是紧闭着的。眼角下，石工的锤子和錾刀留下了一块斑驳的瑕疵，也许这块瑕疵是刻意敲凿出来的，因为它看上去神似一滴月神的浊泪。

    萧落的破庙。冰凉的神像。顽石和朽木堆砌的坟墓。萧落和冰冷无处不在。

    有一个奇怪的景观难能可贵的影射着秋日临近的唯一一道暖。那是月神和星神的手，他们的手，石头的手，居然从长长的垂袖下面相携在一起？

    殷实的尘埃无法穿透，两尊神像的性别却依稀可鉴。月神是个女人，因为她的耳坠精若玲珑。星神是个男人，因为他的喉结状若桃核。也许月神和星神原本是一对相亲相爱的夫妻。因为有了浩瀚宇的遥隔，所以只能化作牵手的顽石，以慰亘古的苦恋。

    当她靠近这所情冢般的破庙，她竟然从死气沉沉的氛围中感应到了另一种生息。这种感应强烈而又坚持，不是垂袖下面相携的石头手，而是星神的眼睛。那双深邃无底的眼睛后面，也许有着一个生生不息的世界，至少可以容她暂时的藏身。因为在她到达这里的时候已是被逼到了穷途末路的窘境。她的身后有荒，三百八十年的穷追不舍。它不分昼夜的吸纳她，吞噬她，消弥她，迫她一步步走向最终的宿命。

    尘归尘，土归土。

    万物生灵，星辰诸神，一个也逃不掉。

    她却逃进星神的眼睛，这并非无稽之谈。因为她是一个虚魅。一个游离在荒野上的精神体。除了荒和同类，肉眼看不见她。

    这片大地为什么造就了荒的存在，若不是有它，我会多么的自由啊。

    她在侥幸逃进星神眼睛的时候，从石头狭缝中冲着庙外无边无际的荒野，开始异想天开。

    见缝插针是魅的搬家本领。在逃进神像之前，她曾久住过一段腐败的树洞，虽然时有长嘴鸟的骚扰，但这并不影响她继续的隐匿下去。直到有一天，可恶的蛀虫掏空了槁悴的老树，当它倒毙在一场暴风雨中时，她不得不再次的举家搬迁。借着雨水敲击的溪流泡沫，她钻进了水底。在这里，荒像一个怯水的恶魔一样对水下的她居然毫无办法。然而二百六十年后，溪水干涸了。河底曝露在灼热的阳光下，她只好再次的寻找新的栖身之地。从沙砾的碎片中，她像一条匍匐前进的透明蛇，在荒的脚边，慢慢的游离蠕动，最后终于找到了这所破庙。

    在破庙中，在星神的眼睛中，她看到了一颗古铜色的星星闪烁在星神座像的底部。游离下去，那竟是一枚星星扳指，刚好镶嵌在神像底部突兀的石柱上。它所散发出的古铜色居然可以淡淡的凄冷的照亮整个空洞的神像内部。突然之间她对这枚扳指产生出强烈的好奇心，而在这个时候，一种若隐若现的陌生气息正慢慢的朝她靠近。

    你是谁？

    魅除了思考，不会说话，她是一种丧失语言能力的种族。或者在九州大地上，她和同类们根本就称不上一个种族，因为虚体的魅无法结合并生育新魅，且不具有五感，所以充其量只能算的上一个物种罢了。但是她能感知到其他生物精神层面上的变化，不受其外观表情身体语言等影响，于是她所参透到的更接近于被观察者的真实内心。而她刚刚的一声“你是谁”，自然是从精神上针对对方的一种问话吧！

    和你一样，我是一个虚魅。昏暗的角落里，她的问话得到了一种空灵的回应。

    你叫什么名字？

    阏男秀。

    好怪的名字。

    是怪了点儿。你呢？

    叫我君好了。

    君？

    嗯，是的，我叫君。名字好不好听？

    好听。

    嘿嘿，你在角落里干什么？

    凝聚呀。

    凝聚一个实体魅，不错的想法。但是你想过吗？既聪明又愚蠢的家伙，你把一个神像当做保护壳，进来的时候是一个虚魅，等到凝聚成实魅后，你怎么从这里出去呀？莫非你打算凝聚成一只蜜蜂？将来从星神的眼睛里飞出去不成？

    不，我要凝聚成一个男人，将来做一名优秀的术士。

    为什么要做术士？

    为了先知，为了祈祷，为了赎罪！

    好复杂的理想，我可不想活的这么麻烦。要我说你该凝聚成一个勇士，手提长剑，脚跨铁蹄，在万里沙场上驰骋杀敌。

    不，决不！

    没志气。你猜猜我会凝聚成什么？

    一个女人，在充满杀戮的战场上浴血奋战。

    猜的挺准嘛。

    你的内心写满了仇恨。你将杀死所有向你挥鞭的敌人。

    嗯。所以我一直在寻找适合凝聚的环境。但是迄今为止，我还没有找到，所有的地方只能用于藏身，却无法安于凝聚。为什么凝聚一个巾帼英雄要用上一百年的时间？而凝聚一个插秧妇女十年就绰绰有余了？

    因为巾帼英雄是用时光磨砺出来的。

    在这之前我有三个凝聚英雄的魅实都被人为的破坏了。讨厌。幸亏全在凝聚初期，若挨到精神与肉体相结合的束魂阶段，怕是我的精神体早就不复存在了。吓得我在最近一百年来连凝聚的念头都不敢打了。

    你可以去月神内部凝聚，不会遭到任何外因的骚扰。

    我可没有你那么笨，在石头神像里凝聚实魅，对于虚魅来说是挺漂亮的一个保护壳，但是对于凝聚成功的实魅来说，可比一个监牢还要牢不可破呀。

    曾经有个高深叵测的术士用特殊的法术看到了我，他对我说，如果你做我的徒弟，我保证给你创造一个安全的环境供你来凝聚。我答应了，他就把我带到了这里。

    那我们将来怎么出去呢？

    看到这颗星星了吧！在月神和星神的底座上，分别安置着两枚扳指，这枚上面印有星星。月神内部那枚扳指上面印有月亮。等到我们凝聚实魅成功之日，就可以摘下扳指。那个时候机关将被启动，石像会在瞬间迸裂。

    真的吗？假若那个术士骗你怎么办？

    我的师傅不会骗我，我相信他。因为他让我以星神的长相为模板来凝聚，他说他老的快要死了，他把所有的巫术传授给我，也就是说，从某种意义上我将成为他生命的延续。

    这话倒是令我听了心里塌实。好吧，我暂且相信你和你的师傅，下面请你告诉我，我该怎么进入月神的内部呢？要知道她的眼睛可是紧闭着的。

    通过星神的手臂可以穿越过去。因为星神和月神的手是握在一起的。内部并且完全贯通。

    嘿嘿，太好了。既然这样我就以月神的长相为模板来凝聚成一个巾帼英雄啦！

    嗯，去吧！祝你早日成功！

    对了，还有最后一个问题，等到我们凝聚成功之后，会不会像月神和星神那样，相携在一起，做一对夫妻呢？

    谁告诉你月神和星神是一对夫妻了？

    我猜的！

    瞎猜，他们不过是一对恋人罢了。一对苦难的恋人。

    你怎么知道的？

    是我的师傅告诉我的。这是一个远古的传说。

    好像很生动的样子，我想听……

    的确，关于月神和星神的恋情，这是一个生动的传说。又由于时间距今太过于遥远，旷古的令人难以置信，所以师傅在给我讲月神和星神恋情故事的时候，他对我说，你可以把他们当做一个不可触摸的梦境来感受一下，但千万不要相信它。

    为什么？

    当时我也是这样问师傅的，他只对我说，等我带你进入这个梦境你就自然明白了。



    梦魇之锥(3)


    三

    梦魇又一次张开它那魔鬼一样的口袋，将两条游离的懵懂的虚魅收拢进去。

    远古的九州大地没有涣海，潍海和滁潦海的隔离，所以不分北陆东陆和西陆。完完整整一块四千万拓的陆地被浩瀚洋包围着。在这里，雏形的人族圈地为城，相互争夺和杀戮以占取更多的食物和土地。当时声名远播的是一个以女子世袭为君王的城郭。一个九州大地远古时期最大的城郭。

    叫作星月城。

    因为她们拥有着两块神奇的扳指，一块名为凌月，一块名为驭星。

    当星月城的边界发生战乱，星月女王就会把左右手的拇指上分别戴上两块扳指，合掌于城楼之上，默默的诅咒。每当这个时候，倘若在边界挑起战乱的异国枭雄还不知进退的话，他们便会遭到天谴。

    真正的天谴谁都没有亲眼见过，传闻天空突然会掀起暴风骤雨，好像有人看到两条龙在乌云中穿梭。一条会嘴巴吐火，一条会鼻腔喷水。沿着星月城的边界巡回逻去，直到将所有的兵士以及铁马金戈全部烧毁和湮灭……

    因为有了这样的一个传闻，所以星月城的占地面积可以无限的延伸，却又很少遭到外族的侵犯。直到有一天，星月城延伸到了一个不起眼的小部落村庄，这里的贫民不知道天高地厚，居然拼命的挖掘沟壑，企图将星月城和小村庄隔离开来。这种做法开始并没有引起星月女王的注意，她甚至毫不理睬，任由无知的贫民像蚂蚁一样碌碌无为。但是不到半年工夫，远远近近所有的城郭和部落村庄都效仿起来，全部大动干戈挖掘沟壑，星月女王觉得有趣极了，干脆让手下在城楼上搭建了高高的看台，闲暇时候专门跑上去眺望消遣一番。只有那些靠近星月城开挖的民众，她才会下令放箭射死他们。或将那些刁民们赶到穷山恶水的地方，至于他们在那里是否继续开挖，女王就不管不问了。

    很多年后，女王换了一个又一个，在临近以东沿岸开挖的居民终于引来了浩瀚洋的水。海水直扑内陆，淹没了大量的内陆土地同时，星月城大半的疆土倾覆在一片汪洋之中，城中的居民和守城的士兵以剩下少半的疆土为营，开始向东疯狂迁移。星月城女王终于觉悟了，她决定倾巢出动，要把剩下的地盘全全占领。然而此时的内陆海水，开始向着原本挖好的沟壑分流出去，居然将偌大的一块陆地切割成了三份。而在东块陆地上，当新兴的星月城，外围疆土翻山越岭的蔓延到了一个名叫晁的小国边界时，老女王因为外海的侵城，又因为连日来的操劳征战突然染上风寒，便再也不能主持大局，只好仓促的责令公主世袭了她的王位。

    星月城的新君名叫小月。年方十六。

    十六岁的小月无心继续征战，只令将士们将城墙堆砌起来。于是受到海侵的大陆终于得到了暂时的平静。

    晁国因为免去了征战之灾所以感激涕零，国主甚至把唯一的儿子送进星月城中，甘心让儿子做星月女王的侍从。

    晁国的王子模样俊俏，眼睛明朗，所以深受女王小月的喜爱。小月甚至私下给王子起了一个奴仆的名字，叫星儿。

    小月说：星儿，你和小月站在一起，就代表着整个星月城，知道吗？

    星儿说：不，你是女王，是一国之君。不是小月。

    在没人的时候，我们不分君臣，知道吗？

    可以么？

    小月微笑着点头。星儿，那你告诉我，星月城在你的心中是个什么地方？

    东陆的中州。

    东陆的中州？什么意思？

    父王告诉我的，父王说，星月城刚好座落在中州的盘地。东陆最优越的位置。

    这些是什么？

    父王把整个大陆所探知的已知区域分成了殇、瀚、宁、中、澜、宛、越、宁、雷九个州，九州分别座落在北、西、东三陆上。

    我还以为你会说星月城在你的心中是个酝酿爱情的地方呢！

    酝酿爱情的地方？星儿避开小月的视线，孤独的仰起一双深邃的眼睛，在他的眼中埋藏着一种无法读懂的忧伤。

    那你们晁国呢？在什么位置？

    澜州。

    澜州？中州？真好听的地名……

    中州，是由星儿的父王命名的。谁也料想不到这片两面临水的平壤沃土竟成为多年以后万千豪雄们野心勃勃的征战地，而星儿的父王，不过是给一块肥肉起了一个鲜美光艳的名字罢了。

    七年后，二十三岁的女王小月再次登上星月城楼时，在她的身后矗立着一个英姿飒爽的男人。男人的腰间配着一副响鞭，他为她养着一匹清逸俊雅的战马，他用这副响鞭为她驱马长骑。那马有着一身的洁白，像梦一样的一片白云，曾载着小月和星儿一起在中州广袤的疆土上驰骋。白马有着一个美丽的名字，叫阏男秀宠。这是星儿为白马起的名字，小月发现星儿和他的父王一样，对起名都有着一种直感，绝妙的直感。无论是地名和马名。只要是从他们父子的嘴里第一次叫出来，都令人感到有种无法比拟的美丽。

    星儿，你看见了吗？天边滚滚而来的是战马踏过的烟尘，还是暴风雨即来的风卷残云？

    都不是，它们只是一道凄美而又苍莽的晚霞罢了。

    晚霞？嘻嘻。星儿，那你愿意陪我一起看晚霞喽。

    当然，我一直在陪着你。

    那我若是做你的妻子呢？

    女王，决不可以。因为你是君，不是小月。

    星儿，你知道每个世袭的女王都会同时世袭星月城的两枚扳指吗？

    知道。

    那么它们分别叫什么名字你也知道了？

    知道。

    那你一定知道它们有着多么神奇的力量？以及它们的存在对于星月城来说一直以来意味着什么？

    是的。

    好吧，我以一个女王的身份现在宣布，我要把驭星扳指送给你。

    为什么？

    因为你是小月的星儿。星儿就应该配戴着驭星扳指，这样小月配戴着凌月扳指才会开心，你明白我的意思吗？

    你是君，不是小月。

    女王不再说话，将驭星扳指毅然从拇指上剥离下来，托起星儿的手掌，亲手为他戴上。在他们的眼前，天边滚滚而来的烟尘愈来愈近，是战马践踏的烟尘。

    讨伐星月城的战马军车终于来了，滚滚的烟尘瞬间被压制在狂风暴雨中。

    女王小月紧握着奴仆星儿的手。令两枚扳指紧紧的贴在一起，嘴唇轻微的开始嚅动。

    星儿抬起另一支手来，噙口而吹，响亮的呼哨唤来了阏男秀宠。那白马勇敢的爬上了步步陡峭的台阶，在城楼上翘首待命。

    星儿缩回小月紧握着的他的手掌，而是用他握起了腰中的响鞭。天际转眼晴朗开来，响鞭在清新的空气中挽了一个花，然后发出一声尖锐的鞭鸣。鞭梢落回的时候，却是迎着小月的脖颈，蛇一样的将她牢牢束缚。

    女王，我说过了，你是君不是小月。但是你不听，那么这个君就由我来做吧。你呢，只有去死！你知道我的梦想是什么吗？你有座右铭吗？我的父王曾教育过我，他对我说，一个热血男儿，决不可把抱负和理想放在儿女情长之上。所以，我的梦想和座右铭是：策马驰骋，披靡沙场。哈哈哈。

    小月睁着一双惊悸的眼睛。纯净的眸子上延伸出一道道孤独的网状血丝。

    还有，我不叫星儿。这是你一厢情愿给我起的名字，我有自己的名字，我在晁国的名字叫做阏男秀。而你的所谓的坐骑，其实是我专心培养的一匹宠物罢了。他看了看身边的乖家伙。所以我把它叫作阏男秀宠。

    突然，他挑起整条鞭子，甩手出去，轻巧的小月像只无力的小兽一样被挑在城楼与城门之间，悬空着，寂寥的吊在那里，但不做垂死的挣扎。

    看着吧，看着你的星月城是怎样在我晁国的铁蹄霍霍下化作一片灰烬的。

    他跨上阏男秀宠，那白马像是长了羽人的翅膀，从城楼上居然飞跃而下，向着星月城的军民冲杀过去。在他的身后，城门豁然被汹涌而至的晁国军队冲破，星月城战火四起，妇孺在哭泣和惊叫中瞬间失去了声音，以及生命……

    一支响箭划破长空，穿过火海血天的累累尸骨，从阏男秀的后颈穿过。一道凄厉的热血自喉咙破壳而出。他回过头来，半空悬挂的女王小月原本睁着的眼睛，此时终于渐渐闭合起来，在她的眼角下，划出最后一滴泪。那泪中，饱含着仇恨和浊血。

    阏男秀终于看到了射箭的人，那人骑在一匹黑色的高头战马上，护盔锃亮，铁甲铠铠。

    父王，为什么？为什么是你？

    阏男秀，你没有发现自己的名字很奇怪吗？嘿嘿，你以为你是我晁室的王子，你不过是我从蛮族抢掠到的一只小畜生罢了。但是你很聪明，非常成功的完成了本王交给你的任务，这支响箭，就作为本王对你的赏赐吧！

    你？你？你？

    中州大地，从此以后就是我晁室的天下了。

    阏男秀的白马坐骑渐渐被主人脖颈里喷溅的鲜血染红，在夕阳的残照下慢慢的发生了变化，最后干粘成一匹枣红的马。晁王跨骑上前，挥剑砍去，那马头像个水桶一样沿着星月城的石板路，滚向一堆扭曲的死尸之间。它的主人和剩下的马身子，终于缓慢的倒下去，倒在了城楼上高高悬挂着的女王的笑容中。

    女王死了。星月城倾覆了。

    中州新的霸主从此产生，连同后来庞大又古老的晁帝国一起，在九州的腥风血雨中掀开了崭新又残酷的一页。

    而星月城的古遗址以东，铭泺山，锁河山与雷眼山脉恰好将这里围垒成一片广袤的帝都盘地，使它成为历来悠久的古战场。久而久之，半空和荒野中游荡着无数条的虚魅，并且一次又一次的大规模战斗源源不断的供给着它们的精神体，有仇恨，也有忏悔。

    星月城苟延残喘的后裔子孙北上迁移到淤河平原一带，在那里逐水而居。他们中少有了解百年前倾城的内幕，并盲目的传颂着小月和星儿的爱情故事，直到将小月传颂成月神，星儿传颂成星神。这个时候他们在晋北走廊南部的荒野中修筑了一座星月庙，把星神和月神供奉进去，以表对先人的敬畏……



    梦魇之锥(4)


    四

    醒悟。从一个不可触摸的梦魇中幡然明白过来。她明白了他的师傅为什么不让听传说的人去相信它。原来这会令人伤感。抑郁。还有难以痛诉的锥心。

    她甚至没有和他告别，便默不作声的穿过星神与月神相牵的手臂，在一枚燃烧如火的扳指前猥成一团，滚烫的月亮，充满着愤怒和仇恨，这就是所谓的凌月扳指了。

    她回想着月神石像的容颜，开始了痛苦的凝聚。一个满腔仇恨的巾帼英雄的凝聚，百年的凝聚足够她去把所有的疑问进行一次细致的梳理了……

    你叫什么名字？当她问起他的名字，他是这样回答的，阏男秀。这不是星神的名字吗？

    你呢？阏男秀反问她的时候，她随口说：叫我君好了。她甚至搞不清楚自己为什么会叫君？这个名字究竟是谁给她起的？还是精神体中与生俱来的一种信念呢？仇恨的记忆……

    她其实可以叫自己小月的，但是有一个声音不断的在她的耳边重复着：你是君。不是小月。所以她无比清晰的回答了阏男秀：嗯，是的，我叫君。

    她为什么会来到这所破庙，为着和他的再次相逢，还是冥冥中注定着要她来完成一次远古的宿命？月神和星神的情仇恩怨，在沉睡了千百年后的今天醒来，待到两种精神体的凝聚成功之日以实魅的方式作最终的了断。

    她会杀了他。那个待在星神内部的自称为阏男秀的男魅。原来三百八十年苦苦寻找着凝聚的地方和逃避荒的吸纳，所有的努力无非是为了从精神上杀死一个和自己有着不共戴天之仇的男魅。这种仇恨令她对凝聚充满着迫切的希望和无限的热情。

    她一定会杀死他的……

    在一百年后……

    一百年的时光转眼即逝，成功完成了束魂阶段的君摘下凌月扳指，启动机关，石像果然在瞬间迸裂。她做好所有的应战准备，一大片一大片的明媚阳光刺射着她的眼睛，令她无法分辨自己身在何处。除了脚下一堆碎裂的石块，她找不到从前的破庙，原来这里早被铲平，而她的脚下是一片雄伟壮丽的奉天供坛。

    月神在百年后被后人当做月亮仙子供奉起来了。而从前在她身边的星神石像连同君的仇人阏男秀一起失踪了。

    一个逃匿的男魅！君不知道该去哪里才能找到他，才能与之决一死战！

    武帝七年十二月。

    君投靠了以苏瑾深为大将军的风炎第一铁旅，杀敌无数，战果硕硕，很快成为将军身边举足轻重的将士。但是她真正想杀的阏男秀却迟迟不见出现。

    次年六月，将军亲帅三十一万的十六国大军向北伐进，九月在朔方原北的遮虏障和青阳部的虎豹骑狭路相逢，君一马当先拼杀出去，冲锋陷阵在刀光剑影雷鼓雨箭之中。

    青阳部的虎豹骑名不虚传，于是这场决战则更显得残酷。战斗的结果令双方损失惨重，君连同战马，身上或长或短的插满了一支支利箭，它们犹如夕阳映照下的长蒿，凄惨的在硝烟滚滚的战场上退下来，沿着雪嵩河一路向南撤回。

    不能死，一定不能死。我还没有杀掉阏男秀。

    君不停的嘴里念叨，给自己不断的鼓气。她要寻找个安静的不被人打搅的地方，利用凝聚来恢复自己的内淤和外伤。就这样沿着夕阳下的最后一片余晖，在步步沼泽的河滩上缓慢的行进。

    一声尖锐的马嘶划破黄昏的长空，昏迷的君睁开眼睛，发现原本小心翼翼的马蹄已陷落在一片看似实地的沼泽，一点一点，挣扎着，却还是向下陷去，连同马背上的她！

    浑厚的泥泽蒙上了她的眼睛，刹那间，君再次看到了那颗曾经在星神内部的古铜色的星星。那是一颗冰冷刺骨的星星，却在黑暗的泥水中燃烧出最后一道凄厉的古铜色的光芒。

    驭星扳指和它的主人出现的时候，她却要死了。

    泥泽中发出一声悲哀的无力的叹息……

    君没有想到自己还能活过来，她在醒来的时候，首先发现自己躺在一堆燃烧的篝火前。而篝火的旁边，一个英俊的男人正在朝着火堆里添草加柴，在男人的拇指上戴着她所熟悉的那枚驭星扳指。他说，君。

    阏男秀，你既然知道我是君，为什么不杀了我？

    他默默的取下手中的扳指，为她戴上。抬起头来温情的看她，嘴里喃喃的叫着：君。

    你哑巴了吗？你说话给我听，你这个负心的冷血动物！

    他点点头，用手指捣了捣喉结。在那里，是一块被箭刺过的伤疤。那是阏男秀的父王留给他的赏赐。星神被后人雕刻的惟妙惟肖，甚至连一道箭伤都没有遗漏，所以以他为模板来凝聚的精神体在转变成实魅之后，是一个丧失说话能力的哑巴。但这个哑巴居然能从身体里发出唯一的声音，君。

    哈哈哈，报应啊！

    君。

    是你吊死了小月，是你成全了君。

    君。

    虽然你变成哑巴了，但我还是要杀死你！

    君……他伸手指了指身后，又指了指君，然后把响鞭放在她的眼前。

    在阏男秀的身后，不安分的半卧着这么一匹马。枣红色的外表像被鲜血染过一样，骁勇的烈性子时而喘着粗气，并且骠悍的抖擞着一块块腱子肉。这令她不禁想起了远古的阏男秀宠，那匹可怜兮兮死去的白色的马，那匹曾载着小月和星儿一起驰骋荒原的梦中之马……

    阏男秀在喂马的时候，赶马的时候，给马洗澡的时候，或者蜷在马厩里梦呓的时候，从他的身体里便一直不断的发出这种声音，君。

    君的伤势太严重了，躯内的精神体无法凝聚和修复一天天溃烂下去的外伤。她最终避免不了一死。她只希望能在临死之前用靴子里的匕首捅进身边这个令她无比愤慨的男人。每当阏男秀把腰中的响鞭甩向天空，在阴冷的空气中挽起一个花，发出一声尖锐的鞭鸣。每当这个时候，君便会把牙齿咬得咯咯作响。她要寻找机会，在他接近她的时候，在她死前完成千年的夙怨。

    来了，阏男秀终于在君奄奄一息的一个傍晚来到了她的身旁，偎着她躺下。但是她却连掏匕首的力气都没有了。除了眼睁睁的看着身边的仇人活蹦乱跳的招摇着，她只能把牙齿嚼得咯咯作响。

    阏男秀扒开胸膛上的衣服，然后把一对手掌朝着她伸过去……

    你？你？你这个畜生……她声嘶力竭的呐喊着，却微弱的几乎听不到一丝声音。

    他褪去了她的藏有匕首的靴子，微笑着。

    畜生……君绝望无力的声息被夜风一缕缕的吹散。

    他从容的掏出靴子里的匕首，将锋利的刀刃对准扒开的胸膛，捅进去……拔出来……

    啊？

    再捅……再拔……

    继续捅……继续拔……

    最后他放开匕首，挺着密密麻麻鲜血淋漓的胸膛，紧紧的拥抱着惊讶的呼吸微弱的君。从他的刀口处，精神体烟雾一般簇拥着，袅袅婷婷的分散开来，寻找着君的一处处箭伤，敷上去，一丝一缕的渗透。

    他用千百年来忏悔的精神体，溶入了她的千百年来仇恨的精神体。

    当两种精神体相结合后，远古的爱恋终于被再次的唤醒，凝聚和修复着君的伤痕累累的身心。

    君醒了。

    阏男秀却死了。

    他虽然死了，精神体却活在了爱人的身心中……

    这就是关于那个受了哑巴赠送马匹响鞭的女人的故事，一个被东陆后人几乎遗忘的故事，之所以她能了解的一清二楚，是因为她就是故事里的那个女人，君。不过她现在不叫君，她改回了从前的名字，她现在叫小月。

    还有阏男秀送她的那匹没有名字的枣红马，在她准备离开这个地方的时候，她对它说，以后我就叫你星月吧。

    在她们的身后，是阏男秀的坟墓。当她再次回望他的时候，突然明白了他为什么要做一名优秀的术士。

    为了先知，所以他能在风炎第一铁旅北伐的时候，在朔方原的雪嵩河附近，当受伤惨重的她即将被沼泽吞噬的那一刻，他奇迹般出现在遇难的她的眼前。

    为了祈祷，所以来自远古时期的幽怨仇恨的小月精神体才会重归本性。

    为了赎罪，所以他可以使用神奇的魔法令实魅的生命延续了星神和月神的爱情。

    她对他说：睡吧我的星儿。从前你问过我，问我有没有座右铭。现在我可以告诉你了，我有。今天我把它送给你，从此以后它就是我们共同的座右铭了。

    我的座右铭是：以梦为马，行程无疆。

    她挥起手中的响鞭，星月马展起前蹄长嘶一声，向着九州那阳光照耀的苍茫大地驰骋而去。这个时候，有风儿撷去她眼角的一滴泪，将它温软的抛向阏男秀的坟茔，抛向远古的由女王世袭的星月城……



    

    ◆

    

    二
    胤武帝十五年。时光追溯到这一年的九月。
    原本干枯的秋日，突然遭遇了北陆草原上的霏霏细雨。呜咽的雪嵩河像一位多情的歌妓，断断续续的从婀娜的身姿中流淌着一曲幽怨的歌谣。低吟着，悲凉的几乎失去了声音。
    她唱的什么？一个以钢刀为支撑物的蛮族士卒艰难的拖挪着腿脚，在焦黄的草地上划出一道斑驳的血痕。他的左腿沿着膝盖断开，脚不知道埋入那具死尸的身下。然而他却乐观的说着话，抬头冲着乌金的天空。瞻前顾后七步之内并无一人，如果不是自言自语，那他就是在和手中的钢刀说话。
    这世上据说有一种叫作魂印的兵器是可以和它进行对话的，充满智慧的河络拥有着铸造魂印兵器的“星焚术”，他们把一些伟大的灵魂封印在冰刀悴刃上，使原本沉重的铁器获得了噬魂的能量。但是在钢铁中注入的生命，它们只保留着杀戮的特性。所以要想控制它们，必要一个撼天动地的英雄从芸芸众生中站出来。所以眼下这个丢了腿脚的家伙，很难从他的神态气质上窥探出丝毫的可以令人对他的兵器产生出畏惧的征状来。连青阳部威风八面的虎豹骑都被追杀的犹如丧家之犬，更何况一个无名小卒？他的手里能驾驭到什么象样的兵器？
    他不过是一个伤兵残将罢了。
    但是在他的身后，是一队眈眈逼近的淳国风虎骑。当为首的策马接近他的时候，一柄青刃剑横空劈下。一道鲜艳的热血骤然跃起，犹如打开了一块红色的幕布，纱一样的朦胧迷离，隔着它所有的风虎几乎是在同一瞬间看到这么一幅画面。
    那是一个端庄的女子。一个骑在一匹枣红马上的手执响鞭的女子。只听到她嘴里清唱着一首歌曲。究竟唱的什么？却没有一句能够令人听的懂。
    姑娘，你在这里干什么？你不知道这里正在打仗么？为首的跨马上前，将刀剑压在女子白皙的脖颈上，并且挑逗性的挪动着钢刃，刻意的为她印出一道腥混的血迹来。
    难道你没有听懂么？我在唱歌。
    哈哈哈。听到了吗？她说她在唱歌……一个手无寸铁的小女人居然在血肉横飞的战场上说她在唱歌？
    首领的身后，突然爆发出的狂笑声震撼着整片广袤的朔北草原。
    短暂而又猖獗的笑声，随后就被磅礴而止的北陆暴雨吞噬的一干二净。此时再去回望整队的风虎骑，连马带人已经安静的躺在了挂满雨露的荒草中，横七竖八的摆出一个个忧伤的姿势。这些生性剽悍，遇强弥坚的风虎，刚刚还在不惜断头弃颅的叱咤沙场，却突然间就遭遇了不幸？也许他们至死都搞不明白自己为什么会死？怎么死的？死在什么样的兵器之下？
    你不是星儿！
    在莫名其妙丢了坐骑的跪覆着的首领对面，女子扬起长鞭，无影的鞭梢凌风一跃，自半空中挽起一个花之后，以一种完美的收尾动作从首领的眼前柳絮般拂过，顺着他的眉心向下，风中传来了金属切割时所发出的鸣唳声。寂寥又漫长的悠吟，从英俊的首领的鼻梁、沿至嘴唇乃下巴，逐渐突兀出一条斑斓的鞭痕。
    终究没有一首歌能令你想起我来……她调转马头，萧然离去。在她的身后，继而是一个代表骑都尉身份的红缨头盔一分为二，分别朝着首领的肩膀两侧滚落下去。
    夕阳从雨雾中跳跃出来，在天边冷冷的燃烧着晚霞。
    她一直在寻找一个人。尽管她非常清楚她要寻找的那个人在九年前就已经死去。并且是她亲手把他葬进了一片黄土中。而她还是要继续的寻找下去，那个人其实早在千百年前就已经死了，结果不还是被她给找到了么？所以，她相信迟早有一天，她会再次的找到他，和他缔结千年的姻缘。
    她要寻找的人名叫星儿，名字是她为他起的，在这之前他叫阏男秀。
    而她就是星月城的女王小月。
    远古的星月城流传着这么一个风俗，当男人出城打仗的时候，心上人就会为他吟唱一首壮魂歌。小月世袭女王的时候战事虽少，但她总会在闲暇无人的时候，以琵琶伴奏为侍仆星儿唱歌，借以表达她对星儿的痴心。
    为谁在萧杀的风中撑开一弧冷琵琶，
    弹挑起亘古不回首的征乐。
    斟满最后一樽血鸠的心上人，
    让英魂出发将痴情留下。
    从心底凝固的冷漠，
    继思念中的战火。
    仇敌一片片的涌起，
    又一堆堆的倒下……
    当千年之后的小月和星儿在精神体的唯妙延续下，以两条魅的邂遇冰释了由爱之深而带来的恨之切，然而这个时候星儿的再次死去，令小月萌发了一个奇怪的念头，她相信在帝都盘地上，锁河山一带的巨鹿原，穿过晋北走廊乃至擎梁山的沙刻陡，以及朔方原北的历来古战场。在这些精神体可能遗留下来的地方，她相信有着星儿更多的分散精神体的存在。他们也许在星月庙以外的地方和曾经的小月星儿一块凝聚成功了。果真如此的话，那么肯定会有成千上百个星儿，此时正以实魅的方式生存在九州大地的每一个角落里。只要用心去找，迟早会有结果的。
    所以小月每每遇到有和星儿长相神似的英俊男人，总会在他身边唱起那一首首的壮魂歌。而她所祈祷的，不过是一个“有没有一首歌会让你想起我”的愿望罢了。
    小月遇到的第一个神似星儿的男人是淳国的风虎骑都尉。她在霏霏细雨的北陆草原上为他唱歌。然而这个男人却听不懂，并且嘲弄着她的歌声，关于小月和星儿的神圣爱情的歌声，一旦遭遇了嘲弄，小月犹如被揭开了昔日的惨痛伤疤，所以她会毫不顾惜的杀死他，连同他的手下部将，一个活口也不能留。
    如果说天拓海峡是北陆游牧蛮族与东陆农耕华族的族界线，那么锁河山就是中州人与澜州人的州界线。所以小月决定，把锁河山作为寻找星儿的起点。先顺着淤河向西而去，再沿着晋北走廊往东返回。
    向西，迤逦的水路居然一直延伸到了五年后的泉明城，在这里小月遇到了第二个神似星儿的男人。
    他原本是辗转在东陆各国的一个年轻商人，后来通过卖官鬻爵的渠道为自己捐了一个挂名的文官。做文官就文官罢了，偏偏出门前还要在腰里挎上一把虏蟒剑。骑在高头大马上的时候，不知情的乍眼看去，俨然是一副武官的装束。
    小月在街头为他唱歌，他却抛给了她两枚银毫。他把小月误认成了一个绝美冷艳的女乞丐了。当他从马背上侧身向下抛钱的时候，腰间的虏蟒剑却非常滑稽的栽头出鞘了。不过剑刃却没有接触到街衢里铺就的青石板，那一刹那居然受了操纵似的反扑过来，锐利的切去了他那只慷慨施舍的手臂。在剑的手柄上，不知几时已经缚上一条响鞭。
    他啊的一声惨叫，以为自己撞到了侠女神巫一般滚下马来。嘴里苦苦的哀求：侠女饶命，神巫恕罪！继而用残留的那只手臂从怀里摸出一把金铢来，高高捧在小月的眼前。
    你不是星儿！
    随着小月一声绝望的叹息，他的另一个手臂被自己的虏蟒剑斩落下来。连同手心的一把金铢，在青石板上蹦跳着远去，顽皮的像一群逃出水面的金色蝌蚪。
    他没有死，但是因此丢失了一双手臂。在剧烈的疼痛和瞬间的绝望中，他听到了侠女神巫那无奈又孤独的幽怨：我唱歌是让你用心来想起我，不是让你用钱来怜悯我！
    时光如水一样

    

    三
    哀帝八年九月。
    君王与诸侯达成的“君臣三约”，废止的“十一宗税法”一律和东陆的平民无关，所以深夜的销金河，河面上依旧波光粼粼，它们梦魇一样淙淙的朝着沉睡的晋北疆域流淌而去。
    秋叶城郊，逐水而居的零星宅院被掩盖在一片苍莽的夜色中。盏盏如豆的草灯早已熄去，所以微弱的光芒都会点亮一片黑暗的视野。
    从一间破旧的柴房中，失火一样翻卷着团团簇簇的烈焰。光芒忽明即灭乍远又近的嗖动在漆黑的夜风中。有脚步踩在秸杆上所发出的声音，在月光下正一步一步的朝着柴房靠近，隔着门缝，只见整个柴房被笼罩在一片光影扑朔的奇境中。画面上，一个精瘦却强悍的男人正高举着一把重剑，朝着一个美丽绝艳的女子横空劈下……随之一声尖锐的叫呐失口传来：娘亲DD
    声音是从一个女孩的朱唇下发出来的，阒寥的身子偎在柴房的一堆稻草中，在她的手心里，正捧着一枚古铜色的扳指。扳指上烙印的月亮光华四敛，刚好影射出了那幅杀人的画面。
    柴门哗然被人推开，屋外的月光如水一样流进了屋子。两种月光的寒气碰撞在一起，交汇出一片浮动的水雾，其中矗立着一个瘦小的老人，肩上卧着一只灰褐的鹰。他像是踩在水中一样，神态显得狰狞而又可怖。
    

    

    四
    柴房里的光芒穿过游子窬的躯体，重新投放出一幅崭新的画面来。
    

    眉落・重生(9)


    ◆眉落・重生

    一

    会保佑我们么？

    父王说过，母后生下我的时候已是深夜，天上所有的星辰全部隐去，却独独高悬着它。当天晚上刚巧你也出世，所以它是我们共同的神祗，理应保佑我们。

    那怎么会是椭圆形的呢？哥哥你看它，是不是不够完美……

    表面上看起来像一颗椭圆形的大星，其实是两颗靠得极近的难以分辨间隙的星辰。这是父王身边的星相师说的。

    真的吗？我们的神祗原来和我们一样，从生下来就呆在一起了？从不分离？

    嗯。但是没有确定的运行轨迹，几乎在夜空的每一个位置都曾经出现过，甚至包括地平线以下。

    如同你我？整天游荡漂移，生活从无定所。虽然生在王室贵族里却连贫民百姓家的孩子都不如！有时候我都在想，那诺大又空荡荡的侯爵府邸究竟是不是我们的家？倘若不是，我们的家又在哪儿？

    其实有家乡的。母后临终前嘱咐过我，她说我们的家乡在雪城。在擎梁半岛上。那里一年四季都是雪花纷飞白茫茫的一片，那是一座终年银妆素裹的城。

    现在呢？

    没有人再见过它，也许被大雪埋葬了罢。我答应过母后，一定要回去，一定要找到它！

    干嘛要回到雪城，还要去找它？仅仅因为它是我们的家乡？

    我也不是很清楚。我问过母后，她抚着我的脖颈下悬挂的鹤链，对我说，去了你就知道了。然后她的嘴里便不停的呢喃着一个人的名字：雪囡。雪囡。雪囡……正念叨着，手指突然从我胸前滑落下来。

    姨娘就这样走了？

    嗯！

    再没有撇下其他嘱托？

    在这之前她让我照顾好妹妹，带你一起去雪城。

    姨娘在我娘亲去世的时候也是这样承诺的。她对娘亲说，她会让你照顾我一生一世，让我务必要追随着哥哥。一直。永远。

    嗯。我会做到的。

    永不言弃？

    毕竟你是我的妹妹！

    仅仅因为我是你的妹妹？

    怎么了？

    那我问你，我可不可以喜欢哥哥呢？

    ……

    快回答我！

    当然。也许可以。

    当真？

    嗯……

    谁来为证呢？

    今晚它很明亮。

    我们伟大的神祗？

    是的，看着它吧，就像我这样一直看着它，你会发现它和我们一样的孤独……

    一颗星辰独独高悬在浩渺的夜空中，这位神祗有着橙黄的颜色和椭圆的形状，它的名字叫作寰化，此时正凌驾在销金河西岸的一片冷杉林上空。在林中的巨木硕枝上，猫头鹰一样并排栖着两条素白纤瘦的影子，诡异的眸子放射着凄冷的光芒，并且轻轻的对着话，尚未销匿干净的童音像风一样掠过一片片冷寂枯寥的树梢。从声音里可以分辨出是一男一女，他们一直保持着闲定神逸的状态，似乎是在等待着更深的夜的来临。

    暮色愈来愈暗，寰化渐渐明亮。天地氤氲，万物化醇。大地笼罩在一片缥缈U糊的水雾中。

    是时候了，呆在这里等我讯号。

    哥哥，这次让我先去罢。每次都是你先……

    你可以吗？

    可以！这世上没有妹妹不可以的事情。

    确定？

    确定！

    那好吧，记得给我讯号。

    咕――咕――咕――咕――

    淘气。快去吧。

    少女居然不用攀爬树干，麋鹿一样直接从高枝上跳起，落下。身子轻盈的像一片羽毛。身着的白纱犹如雾霭一般渐渐融入了水气中去。少年抬起头来，把眸子重新透向浩渺的夜空，一团破碎细长的流云正在寰化的周围轻轻移动，掩盖，又迅速打开，随之再去掩盖，持续反复着……所以寰化好像眼睛，在夜空中不停的眨啊眨。深邃而又诡异。



    眉落・重生(10)


    二

    芳岁隽永，人世寡旅，卿卿独上朽途。

    风华愚陋镜中面，心兮无常驻。

    任风尘游魅，争气质女儿。

    烟花顷刻，沾水无数。

    梦里水间两不知，生灭祸福殇渡。

    弦中来，暮暮朝朝，朝朝暮暮。

    一曲愁怨的琵琶乐穿过房棂，清丽的女声沿着销金河的流向从幽深的夜空中逸荡开去。在草屋的床榻上，吟唱的女子静静的偎墙侧卧，怀里抱着一弧正在弹奏的琵琶。椽木正中高悬两挂下坠的草绳，草绳末梢拴结着一块腐败的杉木板，上面糊了一层厚厚的鸟粪。那是一个微型的秋千，静然不动的被一盏草灯倒映在斑驳的墙壁上。

    夜渐渐凉了，时不时的有风从柚木门的罅隙中钻进钻出，草灯开始不安分的来回摇曳。甚至挣扎般扑朔起来，不一会儿，便被清油湮灭了。少女这边，原本稳妥游移的手指突然拨出一个尖锐的高音来，凛冽的音符透穿窗纸，月光下的一剪丽影在墙外应声而匿。黑暗角落中，扑扑嗒嗒的动静直冲房梁，像一只鸟在腾飞时所发出的声音。少女再次拨出一个高音，草灯嗖然点亮，豆火打开一片黑暗。椽木悬吊的秋千在剧烈摇摆，此时上面已矗着一只鹰。正用犀利的鹰眸盯着窗纸上的窟窿，劲风撕扯着破口边缘的碎纸，发出哨子一样的低鸣。

    鲁o，前面带路！

    柚木门嘎然大开，仆鹰夺门而出，和主人翻卷的身影一起扎进荡漭的夜色中。

    杳无人烟的销金河除了一片的波光和若似呜咽的声息，显然找不到任何一个可以对峙的目标，而这个时候，少女却突然开口说话了，冲着光影迷离的河水。

    是不是还不够快？

    ，今天怎么回事？我在窗下呆了很久居然你都没有发现？从流淌的河水中，竟掀涌出一道道的光晕，空灵的声音拌着飞扬的水珠潋滟而起。

    姑姑，我……

    半年时间魅术进展这么差，还有脸叫我姑姑？

    我错了姑姑。

    唉，像你这样的笨丫头，也许是我逼的太紧了吧。

    姑姑这半年去哪了？今天突然回来是不是有重要事情要交待？

    我听说天驱的大宗主正在联盟各国诸侯对抗帝都，殇阳关下终于要开战了。那把重剑怕是在休国也呆不了几天，幽长吉既然敢顶风而出，必然有足够的把握拿到圣剑，所以姑姑要交给你一个任务。这个任务也只有你能完成。

    我？能么？

    那是一把非同寻常的剑，虚魅和实魅都无法靠近，只有你，以人的皮囊而生成的新魅，精神体完美结合在肉身中，才不会马上被圣剑所吸附。若不是姑姑也不用千辛万苦的找到你，一个人早就把这件事情给办了。

    什么样的剑有这么厉害？

    哦，姑姑忘了，除了苏瞬卿一直还没有给你说起过关于圣剑的事情。

    八松的大师姐？

    对，现在你也渐渐懂事，苍云古齿的故事也该让你知道了……

    当听到苍云古齿四个字时，的眼睛顿时浸入一片潮湿中。由着姑姑的娓娓道来，耳畔也渐渐的嗡鸣起来。

    千百年前，苍云古齿原本是草原部落的一柄圣剑。圣剑得于友好，却失去杀戮。来自和平，却去向战争。

    那个时候，在西北极地的寒冷高原上生存着这么一个种族。它们依靠天池山脉和冰炎地海为天然屏障，在那里繁衍生息，过着高山峡谷的原始部落生活。因为身材高大又信奉夸父逐日，自认为是夸父的后裔子孙，所以被其他种族喻为夸父族。他们有着肉红色的皮肤、栗棕色的头发和黑色的眼睛。并且由酋长主事，用于协调各部落间的争端和琐事。而选举酋长一般都以年长者为基准，惟独一个名叫苍云的年轻人。

    苍云曾经历过一次奇遇。他独自攀登上了蛮古山脉的巅峰，并且在一片怪石嶙峋的亮白岩夹缝中，找到了一块镶嵌其中的长形陨铁。由于好奇心的驱使令苍云握起突兀的铁柄，试图从中拔出整块陨铁来。发力，加力，奋力而起！陨铁纹丝不动，脚下料峭错落的怪岩却开始发生了变化。

    据苍云后来所述：那一刻，他看到了一条由岩石组成的巨蟒，原本盘卧的身子在那一霎那间像被激活似的徐徐上升，向着半空一直探身而去，腾空而起。蟒首半蜷着惊慌失措的苍云，他感觉到了整座山，乃至整片大地都在为之震撼。眼外云蒸雾霭，耳畔风吼水啸，旷远的苍天势如压顶，星辰诸神扑面而来擦肩而去。唯一能够支撑苍云的就剩下手中的陨铁断柄了。此时再去看它，哪里还在岩石夹缝中镶嵌？分明是噙在巨蟒的喉中，脚踩的那块石头竟是巨蟒的一颗牙齿！

    天地沉浮，乾坤扭转。当苍云被甩离蟒首的时候，陨铁断柄却像一根救命稻草一样被他牢牢抓在手中。此时天在脚下，再去看地，原本抛出天外的整座蛮古山居然迎头砸下……

    啊――

    随着苍云的一声咆哮，手中的陨铁断柄开始发生变化。一道璀璨的炙光涌出铁块，直抵蟒喉。汇集，膨爆，继而绽放出一道道绚丽的虹晕，向着蟒首笼罩过去。由此形成的浮光掠影传遍巨蟒周身，奇迹终于产生了。整条石头巨蟒先是火铸似的熔化，之后开始冷却，收缩，变形。渐渐形成一把粗糙怪异的重剑。并且牵引着苍云慢慢下降，在山涧中迂回盘旋，最后安然着陆。整个过程完全像是受到驯吓一样，竟然乖怯的形若苍云的身奴。不骄不躁，体贴入微。

    苍云把重剑带回部落，并且和族人们讲起山顶的惊遇，所有人一致认为，苍云目睹到的一定是一条传说中的神龙。尽管是由石头组成，尽管此时已经幻化成了一柄重剑。有好奇者近观其剑，这才发现看似粗糙古旧的重剑，如果仔细去观察它的双边刃，可以看到刃缘的周围密布着细微的利齿。于是大家将陨铁龙剑以苍云的名字和重剑的特征，正式命名该剑为苍云古齿。同时推荐苍云，这个刚刚诞生的部落英雄做夸父族新一任的酋长。

    让一个年轻人做酋长，这是夸父族前无古人的先例。所以苍云遭到了部落里几位年长者的极力反对，他们甚至提出了一个相当苛刻的条件：大意是只要苍云能够效仿先人夸父追逐到蛮古山脉以东的太阳，取其火种回来，才会甘心诚服于苍云为新一任的青年酋长。

    第二天，年轻气盛的苍云果然在大家的睽睽目光中佩带起苍云古齿出发了。翻过蛮古山，进入火雷原。然而，当火雷原的太阳运行轨迹，如同高原的太阳一样升至头顶的时候，苍云开始感到绝望了。这个时候迷惘的他还没有发现，周围已经布满了一双双充满血腥的眼睛。

    那是一群草原上的饿狼，并且正朝着他一步步的靠近。在一匹远远观望的白狼发出一声冗长又威严的嗥叫后，群狼终于对苍云发起进攻了。他举起手中的苍云古齿，向一匹张牙舞爪首当其冲的狼头上斩去……

    一匹横陈而亡，又一匹迎面而上。

    一匹紧赶一匹，由循规蹈矩，发展到杂乱无章。

    密密匝匝，劈头盖脸，好像天上下起了臊膻的狼肉雨。

    雨中的苍云看不到刚刚追逐的太阳，效仿夸父的代价就是几近窒息的濒临死亡，他甚至开始祈求手中的苍云古齿重返龙身，带他远离这个狼的世界。但是狼还是狼，剑还是剑。没有龙和巨蟒，连他自己都对这把重剑因何得来而产生了怀疑。……昨天的蛮古惊遇，也许是夜里的一场英雄梦罢了。这世上根本就不存在龙，又怎么会又奇迹和惊遇呢？

    当苍云声嘶力竭的终于斩落了身后的一条巨狼，蓦然回首时，他的额头接触到了一排冰冷森凉的牙齿。并且有黏稠的涎水，从他的鼻梁一直流淌到下巴，随后整个身子被扑倒在了草地上……

    睁开眼睛最后一次看看这个世界吧！

    苍云看到，白色的雪一样的世界覆盖着全部的视野。他无力的松开了手中的重剑，因为覆盖在他眼前的，那是狼王。

    黑白的界线在于闭上眼睛，永远的闭上眼睛吧！黑暗中，生命的终点将一览无遗。夸父也不例外。生灵和诸神全不例外。大家都知道，等死的最佳方式莫过于此。苍云无可奈何的闭上了眼睛，耳边顿时听到了龙啸凤唳的声音……苍云古齿？是苍云古齿！它终于幻化成龙了！

    苍云惊喜的睁开眼睛，却发现并非是脚下的重剑发生的变化，草原部落的一支庞大的狩猎队伍，犹如天降神兵一样冲破狼群的围攻。为首的俯身斜跨马肚，在狂奔的腿踝之间拉开长弓，劲弓上的利箭沿着良莠不齐的草尖从侧面而来，发出龙啸凤唳的声音。

    狼王的躯体笨拙的砸向苍云，沉闷的冲撞敲醒了失望的苍云。他抓起重剑重新加入斩狼的战斗。而此时的群狼不光失去了狼王，同时还失去了作战的能力。于是死的死，亡的亡，还有一些想苟且偷生的，很快就从战场上销声匿迹了。

    狩猎队伍中，一个随从上前招呼苍云，说：快去见过我们的王。

    他是？

    真颜部的摩罕王呀。是王救了你的命。

    苍云必恭敬止的走上前去参见救命恩公。此时真颜王龙格摩罕正笑容可掬又不失威严的端坐在马背上直视着他。立等着他近前说话。

    夸父人，手中拿的什么？是一柄剑么？

    正是，恩公。苍云有点受宠若惊。

    我可不可以近前看看呢？似乎非同寻常啊！

    恩公喜欢的话，苍云愿意把这柄剑送给恩公。

    当狼王砸在苍云身上时，当腥咸的热血从狼王的头颅喷涌而出时，当它们淌过苍云的脸庞时。那一刻，他看到身边这柄被自己放弃的苍云古齿，竟然在吸噬着狼王流淌而出的热血。那一刻，他终于坚信了这柄剑的噬魂龙之威在这个世上是存在的，而他却在生命的最后关头对它产生了怀疑，并且放弃了继续使用它去获得本该属于自己的最后胜利。那一刻他明白了，苍云古齿其实需要一个真正能够顶天立地的英雄来做它的主人，而这个人却不是他。所以，他做出了要把重剑送给救命恩公的决定。

    是么？龙格摩罕抓起剑柄，咣的一声拔剑指天。果真好剑！

    在太阳的照射下，只见一道青光沿着剑梢向下流泻，一直贯穿整个剑柄，却继续向下，从真颜王的手腕环遍周身，甚至连跨下的汗血宝马，也一并归拢其中，像是给人马剑连为一体的镀上了一层金辉。那幅画面的辉煌，瞬间给苍莽的草原渲染的无比壮丽。而从此之后，真正的草原英雄当真就诞生了。摩罕王高举着苍云古齿，使真颜部终于从大大小小的众多部落中脱颖而出，傲然拔秀在广袤的草原上，于七大部落当仁不让的占就了一席之地。

    苍云古齿，因此被誉为真颜部落的圣剑。而从那个时候开始，它便从一个英雄的手中传向另一个英雄，竟再也没有脱离过英雄的大手。久而久之，这柄名不见经传的圣剑逐渐收纳了无数个英雄的精神和魂魄，威猛和霸气令它对选择主人也变得越来越挑剔了。等传到摩罕王的后裔龙格贞勒康手中，以这位年轻的真颜王，以他的体质和心性却再也驾驭不了圣剑，反倒被苍云古齿的噬魂魔力影响的苍悴消瘦体弱多病起来。为了改善这种状况，便由当时的一个华族商人的举荐，请来了东方晁国的一个谐通铸剑之术的法师。令其镇剑，封印剑身内日渐膨胀的魔性。

    在法师的指点下，圣剑被供奉上了栎樗天坛。这种天坛由削成剑形的栎木和长短相等的臭椿柞树架设而成，并且取的是废弃无用的栎散和樗材。栎木原本木质坚硬铿锵多刺，而经过水浸后的栎散就会变得柔韧凌厉抗腐耐火。这种材料虽然不能再用于制做家什和工具，但是有两点好处：刀砍不断，火烧不毁。而臭椿柞树，据说燃烧起来散发出的气味可以降魔镇妖。几种木材在北草原上是见不到的，所以为了架设这座栎樗天坛，是专门由东方晁国的一帮奴隶们翻山越岭的将木材驮运过来，在真颜王的监督下日夜赶工，立等到了后来的祭坛镇剑之日。

    当苍云古齿终于被供奉在了栎樗坛顶上时，那是一个漆黑明亮的夜晚，漆黑因为所有的星辰全部隐去，明亮则是因为寰化独独高悬在夜空。法师邀请真颜王贞勒康亲自执火把点燃坛架，臭椿柞树在熊熊的烈火中燃烧，法师的口中开始喃喃作术。镇守真颜部的千百铁骑在外围嗅到了弥蒙散漫的椿臭和柞香，而这种香臭混杂的气味过不了片刻，彪悍有力的英雄们便开始感到浑身乏力，最后一个个从马背上瘫落下来，完全丧失掉作战的能力。而栎樗天坛很快就坍塌下来，所有的晁国奴隶扑上前去，将一根根的剑形栎散握在手中作为武器，朝着真颜部冲杀开来。法师一步上前，双手操起苍云古齿，嘴角浮现出悱恻的笑，不可一世的叫嚣着：孩子，苍云古齿难为你了。从现在开始你可以解脱了，安静的去吧。请允许我告诉你，我不是铸剑的法师，我是晁国的王。哈哈哈。

    晁王在一片尖锐的狂笑声中高举起苍云古齿，朝着昏迷中的真颜王贞勒康当头劈去……

    这是一个腥风血雨的夜，它笼罩在苍莽的北草原上。真颜部牧民们的鲜血默默无声的流向铁线河，把原本清澈的河水染成了一条凄艳绝美的红色挽绸，寰化肃穆安静的注视着一切，屠杀变成了人间的一场盛大的扶桑花开。

    真颜王有一对儿女，儿子由侧阏氏所生，名叫龙格阏男秀，一岁半。在这场镇剑背后所蓄谋的惨剧中被晁王连同圣剑一起带回了本国，之后被送给星月城的女王，做了小月的侍从星儿，最后死于晁国和星月城的战争中。女儿由幸免于难的大阏氏遗腹所生，名叫龙格苏图娜拉。十八岁时本着为报父仇和取回苍云古齿的誓愿而潜入晁国，六年后做了晁王身边的一名娱灵。在晁王的寿宴上刺杀成功，同时被晁国贵族们抓获处于车裂极刑，五马分尸而死。

    苏图娜拉死时虽然报了父仇，但苍云古齿尚未找到。所以心怀遗恨，千百年后便在东陆形成了游浮的精神体，虚魅的她开始四处寻觅苍云古齿，并且大有收获。尽管晁国早已成为历史，取而代之的是休国的万里疆土。他发现圣剑被休国国主藏于辟先山中，并且窥悉到国主和天驱武士团的大宗主有所勾结，他们躲着帝都廷尉府的耳目，正在密谋策划着怎样篡政夺权，重立帝皇。而在辟先山中，苍云古齿正由一帮聪明智慧的河络人施展着“星焚术”，封印剑身内极度扩张的魂魄。他们同时为圣剑缔造了“龙血咒印”，所谓龙血咒印：当苍云古齿的前主人死去，在圣剑的周围就会自动诞生这种龙血漩涡进入非常保护。若有人胆敢踏入血圈取剑，那人的全身血脉必会干瘪倒流，枯竭而终，最后成为一具具面目狰狞的干尸。而此时的圣剑名符其实，已称得上一柄真正的噬魂龙之剑。他们把它以河络文重新命名叫作西切尔根杜拉贡。苏图娜拉试图偷出圣剑，却发现虚魅的她根本无法靠近。一种极为强大的引力几乎要把她整个吞噬和消弥。与此同时，苏图娜拉终于找到了哥哥的精神体，原来阏男秀早在晋北国凝聚成人，并且做了秋叶城的城主。她便夜夜侵入哥哥的梦中，不停的嘱托他告诫他：去吧，去休国，把我们的圣剑取回来。在圣剑的剑身中，埋葬着我们所有蛮族英雄的血泪和灵魂，它是一柄真正的魂印兵器。你要牢牢的记住，它在河络文中的名字是西切尔根杜拉贡，地狱的噬魂龙之剑，而我们把它叫作苍云古齿。

    原本对休国充满野心的阏男秀，因为妹妹的托梦，便更加坚定了对休国挑起战争的欲念。而晋北国主雷千叶的三个得意部将，其一古月衣，统领出云骑兵，该军以骑射之术名闻天下，是雷千叶发家的最大本钱。其二游子窬，统领先锋军。以身边的两只斥候鹰，G苏T和鲁o震惊诸侯，战场上总是知己知彼百战不殆，所以享有常胜将军的美名。其三便是阏男秀了，他操纵着都城秋叶的军政大权，并且和游子窬结为父子螟蛉。所以在晋北境内，足以称得上是一个举足轻重的人物。

    战争终于要爆发了。在外漂泊了千百年的苍云古齿终于可以回家了。每个草原部落的族人终究要回到朔方原去，无论过上多少年……就像“朔方”，它是一种鸟的名字，大意是“怀念”，据说这种鸟从出生就飞向四方，但是预感到自己将要死去，则会不顾雷云闪电的飞回故乡，而且即使在重重迷雾中也有一种神示般的力量指引它们，不致迷失方向。所以“朔方原”其实意味着蛮族的故乡原野，而眷恋这片草原的，永远是蛮族的人民。

    龙格苏图娜拉什么时候才能回家啊……



    眉落・重生(11)


    三

    姑姑，原来……原来你真的是我姑姑……早已泣不成声。

    姑姑还有真的假的，像你这种笨丫头，除了苏图娜拉谁还愿意传授你魅术呢？

    可是，可是姑姑，我对不起你！

    又怎么了？

    那柄圣剑，苍云古齿……它……

    你见过苍云古齿？

    它前几天还在院子里的水井中……

    啊？那现在呢？

    被我送给天驱大宗主了。

    幽长吉来过？

    嗯。

    怎么会这样？不可能啊，苍云古齿在辟先山中，怎么可能会在水井中呢？

    是爷爷，是爷爷他……在和阿爹出征休国的时候就把苍云古齿带回来了。阿爹和娘亲死后，这些年来爷爷不光带着我隐居在销金河畔，圣剑原来也在我们身边，它一直就在院落里的水井中啊！

    游子窬？这个老狐狸？居然瞒天过海把我们全都骗了。那他现在人呢？

    死了，被我杀死了。临终前嘱托我，让我把圣剑交给前来取剑的幽长吉……前几天这个男人来过，我只冲井口叩拜了三下，便让他把圣剑带走了。我原本不舍得把这柄封印着娘亲魂魄的圣剑给他，但是为了完成爷爷的遗愿……

    干吗要去在乎游子窬的遗愿？你以为他真的死了么？你能杀死他吗？，要知道你一直都是这么笨？被人利用了还不晓得？

    怎么可能呢？我用姑姑教我的弑星式先把他的腿脚废了，然后用瘁月式把他的首级给取了下来。我的可怜的爷爷，临死前我还在骗他，说这是从娘亲留给我的梦境中学来的，他哪里知道？在不被人发觉的黑夜里，一直由姑姑在传授我魅术！他更想象不到，我有一个像娘亲一样善待我的姑姑。

    闭嘴！不准在我面前提起小月。那个为了一个情字而倾覆掉整座星月城的笨蛋女王，那个阴魂不散的实魅，若不是她的出现，毒死了踏上征途的哥哥，我的计划怕是早就实现了。

    可是，她是我的娘亲啊，她和我们一样深爱阿爹，我理解她毒死阿爹时的感受。一定是那种撕心裂肺的疼痛。

    不可救药的蠢丫头！……那我问你，你和你的爷爷生活了这么多年，你觉得他是人类吗？你觉得你能骗得了他吗？

    姑姑……你说的话我听不明白？难道，难道说……爷爷他……也是一个魅？

    他当然不是一个魅，虽然我们靠精神力来学习新事物，相比之下要比人类聪明上数十倍。但是你知道吗？他，相比之下可是要比人类聪明上百倍和上千倍呢！

    啊……

    想想吧，战场上能够知己知彼百战不殆靠的是什么？两只会飞的斥候鹰吗？哼哼，真正能够常打胜仗靠的可不是斥候鹰也不是英雄啊……而是脑袋，是智慧！你懂不懂？

    姑姑，那他到底是什么呢？

    河络。

    河络？

    对，游子窬是一个河络人。这下你该明白了吧？你以为骗了他，你不过是被他利用了而已。只用一个诈死的小小手段，就把你给骗得被人家牵着鼻子走路了。

    姑姑，你说他没有死？不可能啊？我分明把他的首级都给取下来了。流了那么多血，怎么会没死呢？

    将风听说过没有？

    ……摇了摇头。眸子里呈现出一片懵懂。

    游子窬是以一个将风的整体混杂在晋北国里。被你杀死的不过是他刻意牺牲的一个惜风罢了。

    姑姑，我听不懂你在说什么？一会儿将风，一会儿惜风，那些究竟是什么？

    笨丫头，笨到你这里算是笨到家了。听姑姑慢慢给你解释：惜风是一种半动物半植物，可以依附于死亡的生物骨骼渐渐长成形状，但没有头脑和灵魂。而河络是一种体型娇小的种族，简称络。络大多只有人族的一半高。他们其中一些部族会培养属于自己的惜风，用特制的人工骨架培养各种形状的惜风。然后他们可以与自己所精心培养的惜风身体相结合，将其做为座骑或外壳，以意念控制他们。从而起到弥补身形不足的作用，毕竟惜风能够按照不同的内结构被塑造成各种形状。而惜风与河络的结合体，就称之为将风。

    哇！这么神奇。我斩落的游子窬的手足脑袋原来只是他的惜风。

    对，游子窬的络真身就藏在他的腹腔中。

    天啊，将风，居然有这么奇怪的一种结合体。那他为什么要利用我呢？既然这么聪明，何不亲自把圣剑送给幽长吉？

    如果不出我的所料，这个游子窬应该是河络部落的阿络卡。她之所以潜伏在人族中，目的就是为了和天驱合作，帮助他们把苍云古齿铸就成一柄真正的魂印兵器。而苍云古齿最后一道铸剑工艺，恰恰是淬火。所以他才将苍云古齿藏在水井中，任凭地下水长年的浸泡和消淬。要么在这背后，就是有着更大的不为人知的阴谋……

    姑姑，阿络卡是干什么的？

    阿络卡的络语叫做地母。地母在部落中享有最高的权利。并且上代阿络卡在死亡前会留下遗嘱决定下一代阿络卡的产生。

    地母听起来好像是个女性？

    嗯，所以游子窬是女扮男装。

    但是从她说话的声音里听不出来啊……

    连惜风都培养的那么完美，区区的说话声音又算得了什么呢？不过是加重喉部发音罢了。

    姑姑我明白了。照你这么一说，河络族的阿络卡和天驱的大宗主，他们正在一起策划阴谋？

    幽长吉带着圣剑去哪了你知道吗？

    不大清楚，说是刚从秋叶城赶来，然后就匆匆忙忙的南下而去。

    那他一定在秋叶城中和晋北国主雷千叶晤了面，南下途经晋北的三大名城之首八松。现在八松城几乎和晋北国分离，修好于邻近的休国。在那里，大概会辗转见过休国公。

    晋北国的八松城和休国修好，为什么呀？

    怎么这么多为什么？

    觉得好奇……嘻嘻。

    休国公把爱姬的妹妹赐给了八松城主。也就是说，一个国家和别国的一座城池以通婚的方式建立了友好的睦邻关系。幽长吉一路南下联络诸侯，未雨绸缪着与帝都对立，目的就是为了他日好揭竿而起，联合群雄决战殇阳关，直逼天启城中的皇帝陛下啊！

    我们的草原圣剑，苍云古齿在他的手中又要沾染上多少人的鲜血？

    唉，看来你得赶快跟姑姑走，去八松拦截幽长吉。

    以我的魅术，可以么？

    当然不可以，你甚至连一个河络都杀不死？

    用瘁月式可以对她进行腰斩？

    那如果她把络的真身藏进惜风的头颅里呢？或者胳膊，胸膛和屁股……你难道在杀一个河络之前先去分辨她把真身藏在了哪里……而你出手的机会只有一次，当你选择错了位置，面临你的就是被河络所杀！

    河络？他们用什么来反击？

    别小看了这些靠智慧生存的小侏儒，他们制造的任何一件兵器都是人族终生所期望得到的。

    姑姑，我可不敢小看他们。但是我跟着你一起去了八松，怕帮不上你的忙反倒拖累了姑姑呢？

    所以现在我要把我通过精神力所了解到的天罗丝刀第三式传授给你。至于你能不能掌握其要领，速学速成，就看你的悟性了。

    第三式？

    对，星月密布。

    嗖――

    从销金河的对岸，一支洁白的羽翎犹如夜空中的一道流星朝着练琴的当头飞来。声势和轨迹直逼眉心。常人绝难回避，更何况是阒静幽深的夜晚，同时在光影扑朔的河水掩护下，眨眼便已擦近眉梢。

    啷一声过后，继而伴随着另一种尖锐的金属撞击声于的耳畔响起，眼底火花四溅，只见整根飞驰而来的羽翎被当空截断，瞬间力道全无，只好销声匿迹在湍湍的河流中去。

    的手指快速的拨动琵琶弦，陡然间的啷、啷、啷啷声，犹如排云蹈海一般密密匝匝的形成一张无边无影的网，向着销金河的彼岸扑去。接踵而来的三支响羽被拦截在河水正央，在那里无可奈何的变成一片片失重的羽毛，轻轻的背驰着河水飘摇，前后追逐着逆流而上，最终一片片的迎浪消逝。

    而与此同时，一支漏网的羽翎却从水下蹿出，原来它从对岸飞来的时候潜着一层浮水浪花，在河底划出一道弧形，目标却是射向的腹心。这种暗杀射术可以做到完美的隐却视线，但是存在一个弊端，它会在出水的一瞬发出破浪的声响。当然，破浪的时候往往由不得岸边的人去缓手就已经中箭身亡。而恰恰双目失明，靠的就是一对耳朵的听觉，并且肩头上的鲁o还会做出飞禽与生俱有的警敏反应。所以仆鹰在漏网的羽翎从进入水下那一刻，它的翅膀就开始接连不断的朔动起来，早做出了充足的逃匿准备。而依靠听觉交战的对水下的来飙似乎更为了解，当羽翎刚刚破浪而出，就被她轻而易举的拨出一个重低音给重新压回了水下，甚至连个气泡都没有来得及翻沸，便永远的沉入了河底的淤泥之中。

    此时，河床上湎演的虚魅苏图娜拉开口说话了。当然还是一些埋怨的话，并且依旧是用空灵的精神意念传递。这是魅之间的语言，常人无法听到的语言。

    啊，刚刚你的星月密布式用的实在太差，真正的星月密布一旦出手将是绝对致命的。别说羽翎，连放箭的人都一并拿下，全部粉身碎骨魂魄无存啊。

    姑姑，我怕伤及到你。虽然你是虚体，但是精神体若被天罗丝刀冲散，至少要毁去你几十年的寿命，这可比荒的吸附来得可怕。

    不准为自己的缺陷寻找籍口！何况刚才放箭的人根本就不是我。你难道忘了，姑姑是个虚体，我甚至连片羽毛都拿不起来，更别说羽翎箭了。我只能通过精神体去学习和窥探别人的精湛法术，然后传授给你呀！

    那，那刚才放箭的人是谁？大吃一惊。

    她来了……苏图娜拉话还没有说完，只见一只精巧的玉足踏在了她湎演水域的涟漪上，身子轻盈的像是在飞，并且只用脚尖触探了一下水面上的一片羽毛，马上连同身着的白纱一起翩然的飞向，像只夜空中的白蝴蝶，骄傲的卷敛在纤瘦的身体正上方。继而另一只羽翎箭由纤纤玉指搭在了弓弩上……

    那好吧，就让她尝尝我手下不留情的星月密布式……被完全激怒了。

    别！苏图娜拉突然制止了再次施展天罗丝刀第三式。而在这个时候，一只响箭已从天而降，凌厉的赴向的天灵。

    响箭在接近的发丝时力量居然殆尽消失了。瞬时化作无数片细碎的羽毛，茸絮一样沿着失明少女的双肩飘落。但是在同步时辰内，一柄薄如蝉翼，劈风无声的软剑却悄然卷进了的脖颈，此时此刻，只要白纱少女发力抽剑，马上就会被影过头落，断喉而亡。

    糟糕，是陌章剑。

    姑姑，你认识这种剑？

    别废话，赶快奏起姑姑从前传授你的音九章……

    苏图娜拉话音尚未落定，从的琵琶襁中一曲与前奏截然不同的丽音清越而出，犹如天簌。原本收紧的执剑之手顿时失去了继续发力的后援，僵持着，白纱少女的面庞上流动着异彩，眼眶中的瞳孔却丝丝的涣散开来。

    音必杀式――一声咆哮，手指间的一根丝弦从琴托上崩离开来，像枚细针一样穿透了白纱少女的胸膛。脖颈中卷绕的白练随着她的叫嚣翻飞出去，柔软的搭在了的肩膀上。

    这柄陌章剑，剑长三尺六分，质地轻薄。据说以云母夹银丝为刃，平时束在腰里可作绸带，用时拿在手里，剑刃摇曳不定，恰似一道光华。刺出时变幻不定，素为女子所喜用。早在一百年前，银孝文王卒，将殡于曲野，第十四子翼千离，席间暴起，用此剑杀了伯父摄政王。那一剑挥动时如暗香浮动，月影摇曳，剑上不带星点血痕，其后却有六万余人受牵连而头颅落地，三十万人涉于边远苦寒，青都百室一空，几无应门五尺之童。

    而音九章，据苏图娜拉所说，部分浩瀚洋的鲛族迁徙内海的时候，当他们通过霍苓海峡，为了防止岸边的人族骚扰和捕杀，所以会从鳃息中发出一种奇怪的声音，犹如乐章，却又不是乐章。凡是附近有人听到的，均会受其迷惑，久久僵持不动，直到声音渐次远去，才重新恢复知觉和体力。九州六族，此音却独独对魅失效，所以苏图娜拉偶遇时能够将其音律牢记，共分为九章传授给了，作为魅术之一，并起了一个拟形的术名，叫做音九章，后被人称为“不见音”。而鲛人进入内海后，他们唯一的陆上据点，便是地中三海中心的闵钟山，传闻在山中有通海的大湖。而后有探险者无意在山中发现了美鲛人和海底的珍宝，所以那里被风靡出去后，再没有了宁静的日子。但却少有贪婪者得逞，总是游筏尚未靠近岸边，撑筏的人便被“不见音”给迷失了神志，终随波逐流而去。

    她死了么？销金河面上的涟漪再次荡漾开来。

    被丝弦洞穿了心脏必死无疑啊。不过姑姑，她好像还有一点气息……伸出手指荡了荡行刺少女的鼻息。继续说道：姑姑，我不明白刚才为什么突然制止我去施展星月密布啊！好险，差点就丧掉了小命。

    因为幽长吉啊……

    怎么和幽长吉扯上关系了，难道这个女孩是？

    姑姑从前守护你师姐在八松凝聚成人，目的是为了让她代替我继续对苍云古齿追踪下去。而把你培养出来，就是指望你能守护着姑姑，让我好安心的凝聚理想中的实魅。但是苍云古齿现今已经复出，并且被幽长吉带走了。你也知道，凝聚一个真正的巾帼英雄是需要上百年的时间啊。不过当我看到这个女孩，她的身手令我还是满意的，所以姑姑临时改变了计划，决定取其捷近，直接侵入这名少女的躯体内，好完成我一直以来的夙愿。倘若被你用了星月密布，这副人皮囊岂不是要变成一堆碎肉烂骨？

    可是我，对她用了音必杀式……

    多少会受点影响，不过不要紧，以姑姑的精神力，应该可以修复皮囊上的这种伤害。

    哦……知道了。迟疑着，表情若有所思：……还有姑姑，她是人类吗？刚才我好像看到她在飞？

    她是一个羽人！

    姑姑，她这会好像要说话的样子……

    别管她，你闪开，顺便把丝弦抽出来。趁着皮囊新鲜，姑姑这就钻进她的躯体中去！

    夜空下，销金河的河水骤然间开始倒流，所有来水全部沿着苏图娜拉精神体所涡守的涟漪边缘，慢慢的上涌和扩张，犹如一口喷浆的火山，非常突然的被地壳运动所激活。在涌汲的浪尖上，借着河水的包裹可以看到一个清澈透明的女性身姿游跃而起，简直是一个浮动的美丽的水泡，被排空而来的浪花涌向岸边，当她抵达目标的时候，泡沫因为触及到了羽人少女的鼻尖而砰然碎去，刹那间的细雨纷纷，在夜风的拂动下洒向的脸颊，袖x上栖立的鲁o被吓得再次腾空而起。

    包裹苏图娜拉的泡沫破碎后，那些肉眼无法看到的精神体，但在的感应中，她的姑姑正一丝一缕的通过羽人的鼻腔，微展的嘴角，眼睛以及耳朵，还有胸口上被丝弦洞穿的刺口处，慢慢渗透，鬼魅般的的侵入。与此同时，羽人少女涣散的瞳孔开始慢慢凝聚，企图翘动的嘴唇也终于获得了重新说话的力量，从她的口型中，竟然发出了一种诡异的鸟叫声：咕――咕――咕――咕――

    姑姑，这是羽人的语言吗？

    话音未落，却发现少女手腕下一道寒光闪过，迅速绽艳出束束摇曳的光晕，朝着自己所处的位置挥动而来，是陌章剑。少女竟然反扑过来了？

    姑姑，你是不是想试探一下的魅术呀？

    快逃……从少女的嘴唇下面，终于发出了苏图娜拉的声音。

    怎么了？向后连续翻跃，因为怕伤害到姑姑所以没有施展魅术，只躲开了凌厉的陌章剑影。

    我暂时控制不住这个臭丫头，她居然屏了一口气息活下来了。

    啊……怎么会这样呢？诚然，这种突发状况令也感到束手无策，她只好迷惘的远远伫着，静观其变。

    是谁，是谁在我的身体里？从少女的嘴唇下面发出了另一种清纯的声音。

    臭丫头，还敢嚣张，看我怎么制伏你！

    你到底是谁？有胆出来说话。

    哈哈哈哈，孩子，竖起你的耳朵听清楚了，我是龙格苏图娜拉。今天难得觅到这么一个好地方，我决定从此以后就在这里长居了。当听到姑姑这么说起，其实心里非常明白，虚魅一旦侵入某个生物作为自己的载体，精神体就永远不能出来了，见风便消弥于无形。唯一的办法就是驾驭她，和她同生共死。

    无赖！你在里面干什么？

    干什么，嘿嘿，我在里面干什么马上你就会知道了。

    苏图娜拉话音落定，后面出现的场景开始令彻底傻眼，原本自问自答的白纱少女，此时犹如自我搏击似的在河岸边凌空翻滚，时而用拳头击打自己的身体，时而又被自己的身体牵引着摔向突兀的砾石……这个时候，同时看到，在少女身着的白纱下面，有一对美丽的白色翅膀缔连着后肩胛。她可真是一个绝美的羽人！

    不禁感叹。头顶的鲁o这个时候却扑扑嗒嗒的飞离开来，忙不假思索的闪身追随上去。因为鲁o是的眼睛，它呆的正空下方，永远是的最佳安全位置。所以在这一瞬间，从刚刚呆过的地方，又一支羽翎箭自背后的夜幕中无声而过。由于毫无声息，可见射箭人的弓弩之术已经练到了出神入化的境界。

    准备拨动琵琶，却不料刚刚还在自搏的羽人少女已经收起翅膀，悄然落于她的身边。并且甩手将她撩翻，同时抢过了手中的琵琶，对着栽倒在地的她邪邪的笑着，居然嘲弄般的奏起一曲琴乐……而在无边的黑幕后面，另一条白色的身影跃过此岸与彼岸间的河床，轻盈的飞翔而来。

    那是一个纤瘦的羽人，有着一身男性的骨骼。一边扑朔着翅膀，一边将张驰的弓弩收于腰间。当他即将接近二人的时候，令人意想不到的事情发生了。他似乎撞进了一张巨大的网中，却没有被牢牢的网结在那里，而是瞬间像被击碎了的一团血肉羽毛，纷纷扬扬的飘飞而来，那些破碎的羽毛上面沾染着鲜红的血，在最后的一霎那间，却从即将开裂的肉团中发出了一腔无奈的呐喊：眉落，记得要带上哥哥去雪城――

    声音洞穿黑夜，在寰化的照耀下似乎凝固成冰，它们撞向名叫眉落的少女，令她手腕间的琵琶顿时落地，像被又一次的叫醒似的，痛心裂肺的叫着：不――哥哥，不要离开我――不――

    而从她泪水覆盖的嘴唇下面，另一个声音同时蹿出：，看到了吗？这一式才是真正的星月密布！

    被这个场面彻底震慑了，她想冲着自己的姑姑笑笑，以此来庆贺对姑姑的精神体终于能够驱动着眉落少女的肉体，而她的眼角下却不由自主的淌出两行滚烫的热泪来……



    眉落・重生(12)


    四

    是你，是你杀了我的哥哥！

    哈哈哈，你搞错了，杀死你哥哥的分明是你自己的双手。

    不――哥哥，亲爱的哥哥――眉落失魂的跌倒在哥哥的一滩腐尸碎肉上，抽搐着，缩成一团，像只孤独的小兽。需要偎在一个温暖的怀抱里。而在她的身子下面终究伸展不出一对有力的臂膀来，除了被她抓到一串坚硬冰冷的饰物，那是哥哥生前佩带的鹤链。在链条的正中，一只孑然独立的白鹤展开着翅膀作跃跃欲飞状。少女将鹤链捧在手心，恨恨道：哥哥，我一定会带你去雪城。一定会，妹妹知道，那里才是我们的家乡。

    不行，我们接着要去的地方，是八松！从眉落的唇下，苏图娜拉的声音严厉而又威严。

    我不会听你的，你这个杀死我哥哥的坏女人，你凭什么来操纵我的身体？你把他切成了碎片，哥哥肯定痛苦极了！

    他不会感到痛苦的。

    你又没有死过，你怎么知道他不会痛苦？

    早在千百年前，我苏图娜拉被人赐死于车裂，可是一点痛苦都感觉不到。呵，要问我凭什么操纵你的身体？就凭我是龙格苏图娜拉。说我坏女人，大家彼此彼此了。刚才若不杀死你们兄妹俩，这会死的就是我们姑女俩了。快说，是谁指示你们来刺杀的？是不是幽长吉和游子窬？

    哈哈哈，说出来怕吓倒你们，总之你们一定会死的。因为想要杀死这个小女人的，是我哥哥的父王。

    你哥哥的父王？说出来听听，他是谁？

    休国国主。哼哼。

    难怪，大概也是冲着苍云古齿来的吧！不过倒是吓不住我，若不是哥哥阏男秀悴死在出征的途中，你说的那个休国国主怕是在十几年前就已经丧命了。……那你呢？你是谁？哥哥叫的那么亲热？看起来却像是对小恋人啊！

    你……

    别激动。咱们现在算是一条绳子上的蚂蚱了。气坏了小丫头你，对我也没有什么好处不是？说说嘛，大家互相报个家门，日后也好相处的和睦一些！

    你，我真恨不得一箭射穿了你。

    那你就把弓弩对准自己的眉心，射下去。哈哈哈。

    我会的，但不是现在。我还有事情要办！

    是去雪城吗？我说过了，咱们先去八松城，办完我的正事，再去抚慰你的那个情哥哥的遗魂！

    还敢去八松城？你知道我是谁？

    嘿嘿，是谁无关紧要，关紧的是你要乖乖的听从我的话！

    怕是你们还没有走进八松城，在城门下就被擒拿了。

    难不成你是八松城的公主？

    正是！

    呵呵呵，与我猜测的果然一样。

    姑姑早就猜到了？和眉落同时感到非常惊讶。

    他们两个是羽人，除了休国公的爱姬会生出羽人来，那么另一个会生羽人的女人肯定就是她在八松城中的妹妹喽！

    两个女人是一对羽人姐妹？

    可惜这两个貌美如花的女人了，全死在权谋算计之中。被两个无耻的男人利用，还替他们生下这对儿女？

    不准你侮辱我的阿爹和哥哥的父王！

    呵呵。我知道你和哥哥为什么要去雪城了。大概是你娘亲和姨娘临终前的遗言吧！

    你怎么知道？

    我为什么不能知道……嘿嘿，我不光知道这些，我还知道雪国在擎梁半岛上呢！

    快告诉我一切……

    除非你乖乖听我的话……

    让我听一个杀死我哥哥的仇人的话，办不到！

    执迷不悟，我一个精神体连片羽毛都拿不起来，又怎么能杀死你哥哥呢？你要面地现实，杀死你哥哥的人，只能是你自己。

    你……

    听我的话，走吧，咱们连夜赶路去八松！嘿嘿，有你这个公主开路，想要在八松城里找一个亡命之徒，反倒容易多了。

    除了雪城，我哪都不去！别逼迫我……

    我逼迫你，你又能把我怎么了？

    眉落陡然抽出腰间的陌章剑，啷一声，毅然的，将它凌空甩进自己的脖颈之中！

    别，臭丫头，火气还不小！眉落的突然举动着实把苏图娜拉和吓了一跳。

    那么，现在就走，去雪城！少女听出身体里面示弱的声音，知晓了这招管用，马上进一步的逼其就范。

    再商量商量……

    没的商量！甑那嵋鞴后，在眉落的脖颈里，已有细微的血丝缓缓渗出。

    好吧，去雪城！

    真的要去雪城么？在一旁看着把剑压在自己脖颈里来威胁他人的眉落，由衷的被这个羽人少女所折服。

    是的。我一定要完成哥哥的遗愿，更何况这还是我姨娘和娘亲的共同愿望。

    ，派鲁o南下通知八松城的苏瞬卿，你跟姑姑这就启程去雪城。

    让师姐拦截幽长吉？

    对。马上。

    好吧。抬头望着漆黑的夜空，微微朔动翅膀的仆鹰刚好将寰化遮掩起来：鲁o，知道你该去干什么了么？

    那鹰唳叫了两声，屏足气力，在半空中突然蹿出，只看到销金河面上一道疾快的浮光掠影，迅速取而代之的，却只剩下一颗孤独的寰化星辰了。

    走吧，臭丫头，让苏图娜拉带你去雪城！

    此时的眉落终于收回陌章，脸上也没有感谢的表情，只沉重的托起另一只手上的鹤链，幽幽叹道：哥哥，亲爱的哥哥，眉落这就带你去雪城，带你去寻找我们的家乡，那个终年里白雪飘飞的城……



    不下雪的城(13)


    ◆不下雪的城

    一

    风。刀一样吹来。卷揭着萧杀的寒芒掠过断魂峡。

    逆风眺望，从仲夏到仲冬的清油道上看不到北半岛的太阳，它被覆盖在雪的后面，那雪终年不散，漫天飞舞。迎着一片片的密林，干枯的枝头上绽满了银花。

    银花之下，簇拥之间，哀帝八年十月的某一天鱼贯而行着一队商贾货班，影影绰绰可以看到领班的是一个精瘦麻利的矮个男子，随后是三四十架犋兽车，上面满载着大大小小的泥封坛子，班队的尾部由一个衣着华丽却穿得邋遢的胖汉压轴，他的坐骑看上去要比一般的鬃马肥壮和骠悍。唯一不相衬的地方，高头大马的下面是一个七八岁的少年孩子徒步牵引着缰绳。马蹄、犋足和架车毂辘轧踏在积雪上所发出的屐屐声，被阢陧不安的劲风淹没的同时，清脆的兽铃也被送进了深不可测的密林中去。清油道似乎没有尽头，所以整个班队显得慵懒而又拖沓，快要昏睡的样子却还要在半醒中行进，清冷的空气中不乏懑恹的气息。

    喂――瘪七，这里距宁远城还有多远？胖汉冲着前面吆喝。

    掌柜的，如果擎梁半岛是一头白鼻R，霍北城是它的尾巴，宁远城是它的头，我们从尾巴出发，这会嘛――大概也就刚刚爬到它的屁股上！

    天？难道就没有捷近路了？

    说有，也没有。说没有，也有。

    和老爷拐弯抹角呀，有屁你捋直了放出来！成不？

    确实有一条，不过还是不要走的好。

    小娘们作风了不是？愈是瞻前顾后愈是畏畏缩缩，所以甭给老爷郎里格郎，赶快改道抄近路。

    掌柜的，不是小的长舌头，你老就不怕被劫了去？

    怕啥？犋兽车上驮得全是空坛子还怕谁劫了去？缺心眼的主儿才会觊觎老爷？

    别忘了，这四十六头犋的皮毛搁着谁都能发笔不小的横财啊！

    嘿嘿，所以老爷才用大把的金铢雇了你。雇你干吗？还不是指望一路上能由你来为老爷劈荆斩棘？开路护镖？

    像你老这种一出手就做大买卖的爷，怎么不筹措州府驻军来护送呢？

    愚昧，简直愚不可及！这年头，做生意只要跟州府扯络到一块去，你还想再赚个仨核桃俩枣？老爷我从前在销金河上漂来泊去做的木材生意，逢着官家的活儿向来都是倒贴，想从中揩点油水出来，做梦都甭想！

    话倒是这么说，不过小的还是觉得，有州府官爷们的护送要安全的多。特别是在这条清油道上辗转的买卖？

    别扯远了。马上领着老爷的货班速速走出白鼻R的屁股才是正事。秋瞳，驱赶犋队立刻抄近道！胖汉冲着马下的少年叫道。

    是，主人。孩子面无表情，只是把马缰换了换了手，准备改辕而行。……不一会儿，便随同前面货班的走势从清油道上分支而去。

    走椋茔？掌柜的真的决定从那里走啦？不后悔？

    区区邑郛一座奈何得了你？别告诉我你瘪七是个孬种废物？

    掌柜的听说过椋茔？

    知个简赅。

    那一定风闻过影子刀弩的轶事？

    何止……

    交过手？

    哈哈哈哈。

    好吧。说实话小的几次路过椋茔居然都没能遭遇到这位传说中的影子客？

    想要见识见识？……据我所知能够一觑刀弩锋芒的可全是死人。

    当然不是，小的还没活到不耐烦的地步呢。只不过突然间多了怀疑……影子刀弩也许并不存在，被人们传得声名鼎沸而已。至少我是从来没有亲眼目睹！

    哈哈哈。也别揣着侥幸，不定这次就让你逢上了呢？

    嗯，所以我们得趁着天黑之前穿过椋茔，剩下的路程就大吉平安了。

    嘿嘿，到了椋茔留宿一晚未必不是一件好事情呐？

    老爷此话又是从何说起？

    据说十多年前，昔日的休国少主在晋北做质子的时候，不就是从落林镇连夜逃出来，本打算沿着沙刻陡一路南下逃回去，却不料在断魂峡中迷失了方向北上误入了椋茔中。

    啊？当年休国少主不是在挂牌山中软禁着吗？怎么会跑到落林镇去了？

    明里是在秋叶城，暗中早被转移到了落林镇。

    老爷见多识广，快给小的讲讲他在椋茔的遭遇？

    哈哈哈。那个时候的椋茔应该叫作……

    有人――瘪七咤吼一声，马囊中的利刃锒铛一声出了铁匣，人早已跳出五丈开外的雪地里，以单膝半跪的攻守双势静然不动的倚着一株铁杉，土狼一样眼观六路耳听八方。

    别太紧张，不外乎一只雪兔！

    我看不像，呶，这里有一路杂乱无章的脚印。

    诶？有么秋瞳？上前代老爷看看去……

    是，主人。少年踏着犋兽车边缘的厚厚积雪耐心绕过去。脚步亟亟又吃力，交替发出几欲停滞的簌簌声，冗长竟不失婉转的在雪面上撒出一路歪歪扭扭的小脚印来。

    掌柜的，小的这就又要长舌头了。一个小孩子家能看懂甚么？瘪七把视线远远投放过来，眼神中充彻着眩惑。

    回主人，有犋足马蹄人脚和车辙。秋瞳淡淡的回答。

    难道刚刚过去了一队清油商？

    不，是我们自己的脚印。孩子的声音肯定且又坚持。

    啊？怎么会……瘪七将整个半蹲的身子拉直，虽然撤回了警惕，取而代之的却是一种剧烈的震惊。

    对。猜测的没错。恕秋瞳直言，在你的带领下，我们终于迷路了。

    瘪七，别告诉我，老爷的金铢扔进水里了。

    掌柜的，小的敢用项上人头来担保，这条路绝对没错。可不知是怎么回事就又转回来了呢？也许真的有一队清油商走在我们的前面呢？

    以你的意思，带着我的货班再转一圈？要知道我的秋瞳从来不会出错！

    不不不。还是让瘪七单独走一趟，确定了出路再回过头来引领大家出去。

    哈哈哈哈，这会不急着远离椋茔了？看来你是有心觑探影子刀弩的刀术啊！怪老爷不通情晓理，同是澜州的两名刀客高手，难得有了逢面的机会，当然是要切磋切磋喽！

    天地良心，既然收了老爷的金铢，确保货班的来去平安才是瘪七的最终目的，哪里还有精力去寻思打架斗狠逞英雄？

    说的还算在谱。事已至此老爷也就不难以你了。撤下来吧，跟在后面驱赶好我的犋队就行了！

    驱赶犋队？

    怎么？不情愿陪老爷接着神侃啊？

    愿意愿意，当然愿意。受着老爷的宠，小的惶恐不及啊！可是……谁来引路打先锋……

    长路漫漫，寂寞无边啊！胖汉自嘴角轻悠的喟叹。

    继续前进！一声稚嫩的童腔凛冽而过，迎着黄昏将至的又一场大风雪，正在纳闷的瘪七终于看到了寒风中挥舞着的一双白皙的小手。


