　　犋，兽也，出越州，色青灰，类牛，独角，草食。”

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――《胤通志・牛部》

　　　　因为白辽地出南方，所以虽然拾零已交十月，夜间也不过只需要薄毯裹身而已。而此时的故乡秋叶，恐怕已经是白雪皑皑；即使是帝都天启，禁苑里的银杏也该经了三道霜了吧？


　　　　“林大人”，真侯突然发话，“大人不远千里，鞍马劳顿，惠及敝邑，施天恩于蛮方，寡人幸甚，真国幸甚。”

　　　

　　　　我赶紧将思绪拉回来，起身肃容朗声说：“今上在天启，尝言于臣，曰君侯‘忠臣也，朕常思念之，真地虽远，军民皆朕赤子，而当慎抚之。’今臣不才，代帝巡狩，是臣职分，犹恐礼数不周，有损帝德。岂敢怨劳苦耶？”


　　　　真侯喜道：“真人虽朴野，慎重然诺，今上厚遇，无以为报。天子或有征伐，吾必为先锋，披坚执锐亲冒矢石，以定国安邦，绥靖三海。”


　　　　“君侯勇毅，臣定将是言上达天听，以张君侯大义。”真侯举杯与我对饮，接着他又想起了什么，说：


　　　　“敝邦僻处东南，草野不毛之地，无以乐贵使。昨日儿郎报有犋群迁移，甚为壮硕。不知大人可愿执弓弭，与寡人同乐？”


　　　　我作揖到底：“客随主便。”


　　　　当晚宫殿前的广场上，松明火把映红了天空。满脸严肃的神巫用烧红的铁钎钻炙了一只一尺三寸的大龟，根据烧炙后的裂纹，他推断这次狩猎是“吉”的；又破开龟腹，仔细观察了内脏以后宣布：每个人都将满载而归。近旁的大臣们听了，都唱颂道“千岁！”接着宫中卫士齐声唤“千岁！”最后几乎是整个白辽城的人都一起喊“千岁！”


　　　　直到此时我才知道，原来真人虽然饲养了不少香猪，但极少宰杀。平常吃肉全靠狩猎。冬天少雨百物难生，所以秋季的大规模集体狩猎对真人来说非常必要――总得多捕些禽兽储存起来。所以第二天一早，半个白辽城的人都整装待发了，青壮男丁不用说，都骑上了猪背，还有不少的老人和壮妇也扛着猎叉和砍刀走出了家门，真人的狩猎可真称的上是倾巢而出了。


　　　　还好他们给我要骑的香猪脊背上垫了几层毯子，否则这几天骑下来不仅鼻子受罪，屁股也非开花不可。


　　　　我正在猪背上找感觉，真侯出宫了，他身后跟着几十个亲贵大臣和贴身卫兵，都身穿甲胄，手执虎枪、猎叉和竹弓。接着又是一大列卫士，分作五队，每队百人，各执异色旗帜。按习惯，真侯的卫队都是挑选的各旗贵族和平民中武技出色的少年充当。他们个个顶盔贯甲，意气风发，精神十足。


　　　　我忙磕了一下猪肋，与真侯并辔而出，护卫的十名羽林天军也催骑跟上。行进了不多久，穿过城市里密密麻麻的泥砖民居，抬眼便望见一道城墙。


　　　　说是城墙，其实只不过是在夯土地基上竖起的一排尖头原木而已。沿墙有十丈宽的护城壕。城旁还有一大池塘，是先代真侯所凿，广约百亩白辽城周围的田土多依仗此塘灌溉。塘中多有大龟，故名曰“龟塘”，塘前的大广场就是演武坪，中间有座夯土台子。


　　　　真侯登上高台，其余人等围立在台下，眼望着大队人猪鱼贯出城。骑香猪的人有披甲的、有戴盔的、也有布衣的；步行的人都穿着布衣。不论骑步除了携带着武器外还背着干粮；粗看总有三千多人。待到众人站定，真侯大声祝祷道：“天生万物，养我黎民，祭祀恭敬，必不敢忘”，边说边将一葫芦血倾倒在地上。近卫们吹起号角，“呜嘟嘟～”的声音好似大锤敲击心脏。广场上的人们分成几大队，开拔而去。


　　　　贵族武士们却不同，我们只是沿着白辽河往下游走，一队真骑和大队保持着百步左右的距离在前开路，为首者身材矮小挚着一面赤色旗帜。


　　　　往下游走，河面逐渐开阔，水流一改上游的奔腾翻滚，变得细碎平和起来。拐过山弯，河道突然分成了两支。我用鞭子指了指前方，自言自语：“白辽河难道有两条河道？”“那是河心岛，白辽河只有一条主道。”一个孩子似的声音回答到，答话的正是刚才那个挚旗的小将。他接着跳下猪背跑到真侯猪前报告说：“侯爷，水陆洲到了，是扎营还是如何，请示下。”


　　　　原来这河心岛叫水陆洲，占地颇大，使人误以为河流在此分流。岛屿上长满了密查查的树木和高草，河滩上栖息着雁鹅和鸥鸟。历代真侯都把这片区域当作自己的园囿。


　　　　我们在面河的一片平地上扎营。之后武士们驻扎停当，立即四散开去搜寻猎物，细犬奔跑在他们之前。成群的大雁和野鸭首先被惊起，大家忙开弓放射，或中或不中，还有一箭双雁的。接着走兽纷纷从藏身处被逐出，无非是獐狍鹿麂，貉兔狐獾，真侯择其壮硕者先射，余人后发。又有五彩锦雉望空窜起，军士纵鹰隼捕之。忽然一阵锯木般的吼声传来，原来是头斑斓大豹子被逼迫到河滩上走投无路。真侯挥手止住挽弓的军士，命人牵出一头香猪，其背上的栖木上立着一头巨雕，身长盈尺，状貌甚伟。那豹退路已绝，无奈何只得纵身凫水，水面只露出了它的头和脊背。士卒摘去雕头布罩，巨雕一跃而起，负着它的香猪险被蹬倒！雕直上云霄，又掠翅俯冲，只一下，已经抓起豹子落在河滩上。仔细看，雕的铁爪深深的陷进了豹子的眼窝。


　　　　如此这般行猎一日，每个人都疲惫不堪，手肘和胸前襟被血染红，坐骑背上都堆满了猎物。到了晚上，大家围着篝火相互比较着白天的收获，大块吃肉，痛饮美酒。有笑的、唱的、舞的、哭的，不一而足。我向真侯表示这次狩猎是我所经历的最愉快的狩猎，他大笑：“这算什么！等大人你亲手猎过野犋，才算是在真国打过猎呢！”


　　　　次日，不断有令兵往来报告说“某某额真、某某督统在某地发现了野犋”，真侯一律下令让他们把兽群赶到上大陇这个地方集中，然后命令卫士收拾营地准备出发。


　　　　我们涉过白辽河往西行进，走了有五六十里地，开始攀登一座叫阿弥岭的小山，还没有反过山头，震天价响的牟叫声传来令我们这些外乡人深感惊愕。待到站在岭头一望，就看见山岭下的平缓草坡地里，头头巨兽犹如青灰色战舰犁开草浪，它们身体最高的部位在肩膀，离地面总有五六尺高；头像牛头但是比笆斗还大，耳朵却和猪一样耷拉着；短短的鼻子上矗着醒目的独角――非常长，顶端分为两叉。它们叫着、哼着、喷着鼻息，贪婪地咀嚼着所经之处的植物，在它们身后草地如同被修剪过一般。有些大雄犋边走还边和其他同类用独角相互格斗。白鹭和牛背鹭停歇在它们脊背上。大约有千余头野犋聚集在这片叫做上大陇的草坡上，还有不少后来者汇入犋群，它们后面往往跟随着骑着香猪的真人和咆哮的獒犬。


　　　　我们展开真侯的旗帜，远远地在兽群的另一边，一面旗帜升起了，接着两面、三面……真骑包围住了这群野兽。


　　　　真侯下令“吹号”，号角声响彻原野，吃草的犋纷纷停止进食，抬起大耳朵倾听着响动。南边一路真骑听了号令向东移动来和我们汇合，其余兵士缓缓靠近犋群。“嘟～嘟～嘟～”连着三声号响，靠近犋群的真骑开始大声喊叫、打呼哨、晃动旗帜、敲击盾牌。犋们显得非常恐慌，仿佛就要面临灭顶之灾，像没头苍蝇般相互挤压推撞。很快有犋发现了打开的缺口从中冲了出去，随后整个犋群也跟着往南狂奔而去。它们的硬蹄踏着地面，那震动让人站立不稳。


　　　　真骑行进在犋群的两翼和后方，他们用长矛和猎狗把想要逃离群体的犋赶回去，但是并不主动进攻，也不让跨下的香猪高速奔驰。


　　　　突然，前方的灰色洪流跑着跑着从我眼前消失了，近了才发现前面是道陡坡，坡上全是乱石即使步行也要小心翼翼惟恐坠落，何况这么大的野兽高速狂奔――它们刹不住脚步，都冲了下去，脚杆被石头绊倒，体重和巨大的冲力压断了它们的骨头，犋们纷纷哀鸣着滚落。后来真侯说站在这个这个大坡的顶端能看到白辽城，所以这里叫望城坡。


　　　　几乎整群的犋都滚了下去，但落在最后的五十来头大犋及时停住了脚步，它们前面是陡坡，后面是猎人和猎犬，都涨红了眼睛喷着白沫不顾一切向人群冲来。真人们并不惊慌，他们让过了发狂的野兽，又开始尾随它们进行追击。

　　　

　　　　真侯领着近卫跟了过去，真骑紧随着他们的君主。真侯冲到犋群侧面挽弓而射，一头特别壮硕的犋应弦而倒，狼牙雕瓴箭没如了它的心脏。两翼的真骑都拔箭而射，每轮箭雨之后总有十几头犋插的刺猬也似的倒毙。


　　　　突然有头已经倒地的犋摇摇晃晃地又站了起来，它拼力挑翻了最靠近的一头香猪，而我正好骑在那上面。香猪倒是没受伤，我却被撞上了半空重重地跌落。那犋朝我冲来，急切之间我却爬不起来，手脚没有一丝气力，口里喊不出人话只能发出嘶哑的“呃――”的声音。在离犋还有十几步远，我能够感觉到它身上喷出的热气、数清它脸上的毛发的时候，它倒在地上，死掉了。一枚羽箭从它左耳后射入，直贯右眼。


　　　　放箭的是那个扛红旗的小将，他摘下头盔，跑过来将我扶起，问：“你还好吧？”我感激的望向他，正要说话，却突然呆了：小巧的鼻子、明亮的杏眼、柔和的面庞――却是个女子？！


　　　　“哈哈哈哈哈”真侯听了我的叙述，大笑道：“真国风俗，贵族的女儿也习骑射、武艺，与男子一般。而静炎”他一指那女将军，“是她们中最出色的。”


　　　　在大帐外，所有近卫都在捧着用热石子炙烤的犋肉大嚼着，更远的地方无数堆火把放着热烈的光芒。妇女和老人们在望城坡下准备了许久，就是等着这群“从天而降”的野兽，他们不能休息，还要忙碌好几个晚上，才能完全处理完这许多猎物。野地里弥漫着血液和油脂的气味。


　　　　“……后十年，真侯与诸侯讨离，后期，师困辱。……及归，士卒出者十仅五六还，所携香猪皆亡失。”

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――《胤书・真国列传》