　　于2005-07-07 20:30 

　　  随着黎明的临近，天越来越亮，也越来越冷。我感到背上的汗水已经结了冰，仿佛背了一层薄薄的硬壳。简军官虽然看上去仍然镇定自若，但脚步却渐渐有些慢了下来，折腾了这么久，看来他的体力有些下降。我有心放慢脚步，就一就他的速度，不过想到老四他们生死未卜，心里不免有些急，便咬咬牙，暗暗鼓一把力气，继续前行。 

　　       回去的一路仍然没有半个扁毛的影子，飧缢们三个还在原地等着，看到我们回来，便从藏身的地方走了出来。郭喜离我们最近，不过他看到我脸色阴沉，长刀也没了，踌躇了一下，没有开口。飧缱叩轿颐敲媲埃沉声问道：“进去了 吗？那边这么样？” 

　　       我摇摇头，没有回答。 

　　       简军官简短的说，“他们用了毒气，城里的守军已经死绝了。” 

　　       飧绯聊了。 

　　       那边苍蝇插了句，“看到瞎子了吗？” 

　　       我抬起头，看着他苦笑了一声，“看到了，他早死了。不过是安副将杀的，那个混蛋已经被我砍了头。”说着我抬起胳膊，“你看，身上渐得都是他的血。” 

　　       苍蝇点点头，“痛快。” 

　　       郭喜惶惑地看着大家，“那，那，那我们该这么办？” 

　　       飧缣起头，看着简军官，“我们上山去？” 

　　       简军官点点头，“要赶快，山顶上有羽人在。我们得快去增援。” 

　　       飧缌成一变，“怎么会？那――郭喜，把他们的衣甲拿来，没时间等了。” 

　　       话音刚落，一声尖利的呼哨划破林中的寂静，刺入每个人的耳膜。举头望去，我们身后蒙亮的天空中有一点紫色的光芒急速升起，然后一闪而没。我下意思地靠到身后的树干上，伸手去摸腰间并不存在的刀柄。大家也都警觉地握紧了兵刃，四下观望。只有简军官站定身形，没有一丝慌乱。他摆摆手，“不用紧张，这是羽族斥候的求援讯号，应该是陈副将他们遇敌了。” 

　　        这时候已经容不得我们多做思量，扁毛的援兵很快就要上路了。 

　　        我们匆匆套上衣甲，苍蝇把他的长刀递给我，自己解下肩甲上的短弓，拿在手中。其实我们小队中，他的箭术是最好的，四年前七夕一战的时候，增援黄崖的神弩营唐副将就看上了他，想要带他回去。不过苍蝇知道索桥关那边的神威将军潘昊治军出了名的严，像他这种兵，一个月之内必定被就地正法，所以就装了半个月的病，躲了这趟美差。一直到去年，唐副将押解粮草到黄崖，说起来念念不忘，不过等看到了他现在的病痨鬼模样，便大摇其头，此事于是作罢。说实话，苍蝇现在已经没有当年的力气，拉不开四石的硬弓，不过现在用短弓，七八十步内准头还是丝毫不差。 

　　        天光已经大亮，我们一路上小心翼翼，脚下却丝毫不敢放慢。过了大约半个对时，我们便来到上山的路口。这里地势隐蔽，我们先要下一截三四人高的陡崖，然后再在密密的灌木林中钻来钻去，好不容易才找到那条荒芜的小路。寻到路后，我和飧绶在地上仔细辨认那些零乱的足迹。靴印边缘整齐的是陈副将；老四的比常人宽大，旁边往往有枪柄戳地留下的痕迹；还有一前一后距离固定的两对，踩得特别重，那一定是抬担架的两个新兵。在他们的脚印踩踏下，还有几对痕迹模糊的印记，扁毛身子轻，枯枝有时都踩不断，他们的脚印乍眼一看，几乎分辨不出来。我和飧缍允右谎郏心领神会。最新的脚印就是老四他们，说明扁毛的援兵还没到；不过那旧的脚印至少也有五六双，老四一共才六个人，再抬一个伤兵，他们不一定敌得过那些狡猾的扁毛妖怪。 

　　        我们站起身来，飧缈戳丝此闹艿牡厥疲这里刚刚出了灌木林，小路正要往沿着一条石壁上的缝隙向上攀升。他指着路对我们说，“只有这一条路，你们一直走，快的话大概有两个对时就能到顶。希望他们撑得住。” 

　　        “那你呢？”苍蝇问了句。 

　　        “我殿后。扁毛的援兵说不定就要来了，他们速度快，要是赶上我们的尾巴，事情就麻烦了。我留下来抵挡一阵，你们快点赶路吧。” 

　　       我不依，抢在他身前，“一直不是我殿后吗？” 

　　       他咧嘴笑了笑，“你用刀，这里劈不开。再说，游击埋伏的事，你做的可没我多。” 

　　       简军官过来拉住我，“还是章队长经验最多，这事的确他最合适。上边一样危险，我们得赶快。” 

　　        我不知道说什么好。飧缗牧伺奈业母觳玻“快走吧。” 

　　        苍蝇一直没说什么，他看了飧缫谎郏淡淡地说了句，“保重。”随即转身，第一个往上爬了。 


　　         告别了飧纾我们手脚并用地向上攀爬，不一会儿就累得满身大汗。太阳还没有出来，或许已经出来，但是我们陷在山坳里，无从看到。周围的草木上都覆着一层白白的霜，沁人的寒意刺破重衣，直接渗到骨头里来。没有人抱怨，简军官把头上的软盔摘下来拿在手里，头发湿漉漉地贴在额头上，白气蒸腾。我看他着实累了，便夺过他的短刀和软盔，帮他挎着。不过这两件东西一上手，却觉得轻若无物，简直比我们以前缴获的羽族家什还要轻上几分。他见我主动搭手，也不推辞，只是对我笑了笑，“再怎么练，身手还是不能跟你们比。” 

　　         郭喜在前边回过头来，抹一把汗水，“那是。将军啊，你们禁军再怎么操练，也不如在这天寒地冻的澜州，真刀真枪的比划两年。” 

　　         听了这话，我心里不禁暗笑。其实郭喜也是半个新兵，没赶上过什么大仗，现在说起来口气这么大，好像这北澜州三百里的天下都是他一手打下来的。不过简军官也没有笑他，只是随和的点点头，“中州数十载未动刀兵，百姓舒服的日子过得长了，总是忘了边关将士吃了多大的苦，付出多大的牺牲，才换来这几十年的和平。你们辛苦了。” 

　　         六年来不是没有别的将官说过这样的话，但是只有简军官跟我们一道，呼哧呼哧地像狗一样爬在荒芜的山地里，一边忍饥挨饿，不知什么时候开膛破腹血溅五步，一边轻描淡写地说出这些话来，听起来让人心里热烘烘的。