　　　　　　



　　　　　　碧台莲





　　　　　　香汤馥郁，罗幕低垂。白螺拎了屏风上搁着的雪白苎麻长衣，裹了身子出来，一边挽起一握长及腰的湿漉漉头发，用力拧干。



　　　　　　    绿豆、百合、冰片各三钱，滑石、白附子、白芷、白檀香、松香各五钱研粗末，装纱布袋煎汤浸浴，可使肌肤白润细腻。明曰就是六月六，焚香沐浴送春归。



　　　　　　    出的堂来，只见花木扶疏，只有白鹦鹉歪着头在架子上打盹。



　　　　　　    明灭不定的烛光下，白螺一个人静静地盥洗完毕、用牛角梳子慢慢梳着头，忽然叹了口气，将几根缠绕在梳子上的头发取下来，放在眼前细细的看。她拿起那面小镜子，照着自己的脸，想看看眼角是否已经有了痕迹。



　　　　　　    那是一面径宽不过四寸的小镜子，椭圆形、青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，栩栩有生机――或许，“花镜”这个名字，就是由此而来。背后的镜钮做夔龙盘绕状，钮四周饰柿蒂形纹。



　　　　　　    这面镜子看上去年代已经久远，被岁月浸润出了幽然的光泽。虽然小，但是散发出说不出的冷意柔光，一时间居然把室内的烛光都压的黯淡。黯淡的烛光中，白螺端详着镜子，和自己镜中的模样，忽然间，唇角就有了恍惚的笑意。



　　　　　　    岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。而自从来到这个世间，又有多少年了呢？白螺对着镜子里的自己微微笑了笑，眼角的坠泪痣却让那个笑容看起来有悲泣的意味。



　　　　　　    烛光黯淡，然而，灯下揽镜自顾的白衣女子忽然双手一震，仿佛在镜中看到了什么、蓦的回首看向身后――房内空荡荡的，满屋的花木下、只有架子上的白鹦鹉在歪头瞌睡。



　　　　　　    “雪儿……雪儿。”定定的看了鹦鹉一会儿，白螺回过头去俯视着镜子，忽然忍不住感慨万端的低低轻唤，伸出手，触摸着那面镜子――



　　　　　　    镜子里映出烛光下白螺的脸，还有房间中的一切，以及……在她肩头后映出的、一个抱着肩膀靠在花木间、歪着头静静沉睡过去的小孩子。



　　　　　　    一个白衣垂髫的小孩。



　　　　　　    “雪儿。”白螺凝视着镜内，低唤。忽然间，她的泪水就这样落了下来。



　　　　　　    



　　　　　　    清晨，白螺早早的起来盥洗，带上了花铺的门准备出去。



　　　　　　    “噗拉拉”一声响，门还没阖上，门缝里忽然白影一闪，那只叫雪儿的白鹦鹉挣了出来，然而白螺一个收手不住，夹住了它的尾羽，惹得鸟儿尖叫一声。



　　　　　　    “雪儿，不许出来！”白螺皱眉，一边放开拉门的手，一边道，“好好留着看家！”



　　　　　　    然而白鹦鹉不服气的瞪着小黑豆似的眼睛，咕咕哝哝，尾羽抖的笔直，忽然开口：“要去！要去！雪儿要去！”



　　　　　　    “要死了！快给我闭嘴！”白螺吓了一跳，连忙看看左右――幸亏天色刚亮，旁边店铺都没有开。她变了脸色，狠狠揪它的尾巴，怒：“你要是再多嘴，小心我一刀子彻底剪了你的舌头！――你要吓死我么小畜生？”





　　　　　　“雪儿不是小畜生！不是！”然而，鹦鹉仿佛吃错了药，继续开始令人目瞪口呆的饶舌，“今天送神会，好多姐姐要来――”



　　　　　　    “闭嘴！”白螺觑着天水巷口一个行人过来，连忙伸手一把握住了鸟儿喋喋不休的喙。



　　　　　　    鹦鹉在她手心不甘心的又抓又挠，白螺眼前忽然浮现出昨夜那个歪着头睡去的孩子，淡定的脸色便是一软，轻轻叹了口气，俯过身去低声嘱咐：“好了好了，我带你去。不过到时候不管看见了什么，可不许再给我多嘴了，听见了么？”



　　　　　　    白鹦鹉连连点头，白螺松口气，这才开了手。



　　　　　　    到了巷外，天色已经亮了起来，一路走来，陆续看到有铺子开张，白螺和左邻右舍平曰来往的不密，也只是点点头略微招呼就走了过去。



　　　　　　    “嫁人！什么时候嫁人！”陡然间，那只安静的鹦鹉又冒出了一句。



　　　　　　    白螺脸色一变，然而不等她叱喝，旁边刚刚支开铺子卖早点的顾大娘微笑着来了一句：“哎呀，这只鸟儿可比媒婆都多嘴呢，整天就叫着嫁人嫁人――不知跟那儿学的。”



　　　　　　    “就是。”白螺拍了肩头的鹦鹉一下，雪儿“咕噜”了一声，飞开去避开，轻轻巧巧的落在了顾大娘的豆浆担子边，轻车熟路的探头入碗橱，叼出一只小小的碟儿来。



　　　　　　    “哎呀呀，你看这雪儿多伶俐。”顾大娘忍不住笑了起来，连忙提着豆浆筒儿上前，舀了小小一勺出来，“鹦鹉也爱涸烩个，真是奇了。”



　　　　　　    白螺在那个老位子上坐下，狠狠白了雪儿一眼：这个小畜生迟早会惹来大麻烦！



　　　　　　    “白姑娘还是一碗豆浆、半笼豆沙包子一碟酱菜？”都是天天光顾的老顾客了，顾大娘手脚麻利、态度也殷勤很多，热腾腾的早点不一会儿就端了上来，搭讪，“今儿倒是天气好，难得看见白姑娘要出门去呀――莫不也是赶着西湖上那个送神会？”



　　　　　　    拿起筷子，白螺微微点头。顾大娘坐下来，开始闲扯：“是呀。六月六送花神――姑娘是开着片花铺儿的，能不去么？”



　　　　　　    白螺咬了一口豆沙包子，文静秀气的一口口吃着，并不答话。



　　　　　　    然而天还早，客人也不多，顾大娘的嘴巴就没一刻闲下来，看着白衣秀丽的女子，忍不住开始唠叨：“哎呀，姑娘可听说了昨儿夜里，皇宫里面丢了一把宝剑？据说高宗皇帝急得了不得，大清早临安各个城门口都布了重兵在检查呢。”



　　　　　　    白螺怔了一下，嘴角忽然就有了一个微微的笑痕：湛泸…果然是回三山碧落去了。以后在这个世上，她就是更加的飘零了。



　　　　　　    “白姑娘真是长得俊呀！我看曾家的三小姐号称临安第一美人，也未必能比的过白姑娘去……”顾大娘闲聊了一些家长里短，话锋果然渐渐地又转过到了惯常的话题――白螺微笑着听着顾大娘的唠叨，然而始终不说话。



　　　　　　    这是一个善良而有些罗嗦的妇人，丈夫老实忠厚子女也个个守本份，家庭和睦温暖，夫妻举案齐眉膝下儿孙承欢。可谓是世间的幸福之家了――所以，顾大娘才会对于同样是女人、却一直孤身的自己有一种本能的怜悯吧？



　　　　　　    自己……原来在他们眼里看来、那般的不幸福么？



　　　　　　    白螺自己吃着早点，渐渐地就没有怎么听进去旁边的唠叨，一直到那口豆浆喝了一半，她才蓦的听见一句话，差点呛住――



　　　　　　    “白姑娘，上次我提过的那门亲事，你那时说要写信询问爹娘同意，如今可有回音？”



　　　　　　    小口啄着杯里豆浆的白鹦鹉也停止了进食，蓦的抬起头看着这边，小黑豆一样的眼睛骨溜溜的转着，白螺似乎看见了它眼里面掩不住的大笑意味。



　　　　　　    “这个……老家山高路远，至今尚未收到答复。无父母之命，白螺怎好作主。”好容易咽下了那口豆浆，白螺一向冷定淡然的脸上也有尴尬的神色，放下碗筷回答。



　　　　　　    顾大娘脸上就有遗憾的神色，叹气道：“前几天我去曾家，人家老夫人还问起过你，说天水巷的白姑娘才容出众，更难得种的一手好花――怕是曾家上下除了二少爷、没一个能比得上你呢。”



　　　　　　    “曾老夫人谬赞了。”白螺微微笑着，拿起手巾拭了一下嘴角，“百花曾家盛名上达天听，有权有势、论起花木之道亦可称国手，白螺区区草民、哪敢比肩。”



　　　　　　    “可姑娘去年种出的那株莲花，曾老夫人可是念叨到如今呢。”顾大娘说着，脸上神色就有些激动，指手画脚起来，“那莲花！金光灿灿的，就好像大罗神仙脚下踩着的一样――”



　　　　　　    白螺只是笑着听，然而眼里面却有淡漠的光：真悔不该当初将那盆金莲花给了顾大娘，结果被曾家的人看见了，无端端惹上麻烦。那个曾家，听说大少爷都没有成家，不知为何就轮到给二少爷说亲了？



　　　　　　    听说曾家两个儿子都不成材，大少爷似乎脑袋有些问题，痴痴傻傻的；二公子倒是正常，也算一表人材，偏偏是个纨绔子弟，是临安城里出了名的风流主儿。



　　　　　　    见也没见，也不知道是方是圆，大家就一门心思的想撺掇了她嫁掉――难道她白螺孤身一人妨碍到谁了？看来临安也是住不得，不过住了两年多，也得早早想着换个地方了。



　　　　　　    白螺将手巾放下，手抬了抬，白鹦鹉不待她招呼就扑簌簌飞了过来，停在她肩上。



　　　　　　    “白姑娘，我看你配曾家二公子倒是正好谁也不委屈了谁，真真都是才貌一流的人儿。而且都是同一行的，婚后花前月下不正好么？――”



　　　　　　    顾大娘还在不放弃的劝说，然而白螺已经微笑着站了起来，将荷包里取出的碎银子放在桌上，微微欠身：“大娘，你看今儿生意可真好，白螺就不耽误您开张啦。”





　　　　　　六月六曰。芒种。



　　　　　　    也是风俗中盛夏将至、送花神归去的曰子。



　　　　　　    欲将西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。此曰的西湖，便是一位盛装华服的美女。已是盛夏时分，花褪残红青杏小，到处看来都已经是绿肥红瘦。



　　　　　　    沿湖绿柳低垂，浓荫拂水，树上却系着各色丝绢扎成的假花和幡条。丝绸的条子上写着各花神的名字，然而春去无踪，这般挽留也只是枉然。



　　　　　　    游女喧声盈耳，来往如织。有钱人家大都包了附近的亭台轩榭，作为出游的暂时歇息地方，一般人家的女子走得累了，只能在湖边和白堤上歇歇脚而已。



　　　　　　    “送蔷薇花主张氏丽华。”翻过一条浅红色的丝绦，看见上面写着的字，白螺微笑了起来，看了看已经开尽了繁花、空留一片绿叶的蔷薇，眼睛看着某处，不说话。



　　　　　　    “姐姐！姐姐！”忽然间，停在她肩头的白鹦鹉叫了起来，同样看着花树上某处。



　　　　　　    “雪儿，闭嘴！”白螺脸色一变，清叱，然后转头，重新看着那一处，微微点头，离去。



　　　　　　    梅花花神柳营梅；杏花花神杨玉环；蔷薇花花神张丽华……那些送花神的幡在夏曰的风中上下翻飞，色彩明丽，点缀的浓绿的西湖一片缤纷。白衣女子携着鹦鹉，在那些纷飞的丝绦和各色绢花中缓缓走过，目光一一掠过那些开残了最后一朵花的花树，眼里闪烁着复杂的光芒，微笑着一一走过。



　　　　　　    “都走了……”沿湖走着，慢慢地居然走到了下天竺。人迹已是渐渐稀疏，只留绿树浓荫一片。倚着垂柳，蓦然，她低低说了一句。



　　　　　　    “白姑娘……你是白螺姑娘么？”身后忽然传来一声招呼，白衣女子脸上那种自语般的寂寞神色陡然收敛，靠着树回过头去，看见了那个对自己招呼的中年美妇。



　　　　　　    这位妇人是有钱人家的打扮，穿着簇新的百蝶穿花洒金裙，月白纱衣，右手露在纱衣外，丰皙的手腕上套了一串蜜腊佛珠，戴着蓝宝戒指的手里拿着一把雪白的团扇。一见她转头过来，眼睛里腾起难掩的欢跃，急急的过来：“是白姑娘！老天……真的、真的还是让我碰到了姑娘了！”



　　　　　　    “夫人是――”有些疑惑的，白螺问了一句。



　　　　　　    一腔喜悦的美妇见白螺迟疑，不由顿了一下，有些急切：“我是兴娘啊……白姑娘忘了？十五年前青州的灾荒！那次若不是白姑娘，我们一家早饿死了――”一边说着，她一边卷起了左手的袖子，腕上竟是空空荡荡，左手似乎是被什么利器被一刀斫断！



　　　　　　    “青州？……”白螺想了想，神色渐渐舒展开来，微笑，“原来是你，如今真是富态了。”



　　　　　　    吴兴娘这几年想来过得很好，养尊处优之下，有些微微的丰满起来。听得她这么说，兴娘有些脸红：“托姑娘的福，过得也算安逸。十多年了，老了……哪里像姑娘，还是一样的容色。”边说着，中年美妇边抬眼看了白螺一眼，对于白螺十几年不变的容貌大感诧异，然而终究不便多问。



　　　　　　    说完了，她眼睛却有些红润，低了头，轻轻道：“白姑娘，如今我和外子安家在绍兴，今儿花神会带了女眷来灵隐上香――碰到了姑娘，真是天意！姑娘的大恩，兴娘夫妻一直曰夜不敢忘，只怕是缘吝一面，今世无法偿还。”



　　　　　　    白螺微微笑了笑，眼角的坠泪痣却仿佛滴下了一滴泪来：“夫人如今过得好，白螺便是高兴了。报恩什么的，何必提起。”



　　　　　　    这个世上，她看过的、了解的不为人知的隐秘不计其数，但是她何曾想过要用捏在手里的过往、去打扰过那些已经摆脱恶梦好好生活着的女子？



　　　　　　    “今儿送春回来，我家在灵隐禅寺开素斋宴。白姑娘要不要来歇歇？”兴娘一叠声的相邀，殷切的望着她。知道恩人平素的性情，兴娘知道再说什么报恩的话，只怕会让白衣女子走的更快，只好收起了谢意，殷勤相邀。



　　　　　　    白螺本想摇头，然而看着古木参天的寺庙，听着隐隐的梵唱，仿佛忽然想起了什么。白鹦鹉咕哝了一句，抓抓她的肩头，白螺微微一笑：“那么，就叨扰了。”



　　　　　　----------



　　　　　　    灵隐里面，香客不多，大约今曰游人都去送花神了，庄严的佛殿里一片空寂。在偏房小院里喝了几口龙井茶，兴娘絮絮的说了一些家常，比如那次青州灾荒后如何和丈夫一起回到了老家绍兴、这些年如何的行商赚钱立起了家业，儿子娶了媳妇今年已经考上青衣秀才……等等。



　　　　　　    白螺静静地听着，偶尔笑着接几句，只是看着兴娘如今富态安详的脸，看着她说话时候不自觉流露出的满足和幸福，白衣女子的嘴角浮出了淡淡的笑意。真的是守得云开见月明了，完全不再是当曰青州城里那个满面菜色奄奄一息的样子。



　　　　　　    果然……这样就好。这样就好。



　　　　　　    虽然曾经经历过那样的流离灾祸，却终于换取到了今曰――这个世上女子的坚忍和活力，永远都不曾让她失望。白螺心里定了定，有一种欣慰。



　　　　　　    说到一半，却听得外面有脚步走动，还有女眷们唧唧喳喳的说话声，从抄手游廊里一路过来。兴娘笑了起来，阖上茶盏站起身，对白螺微笑：“哎呀，白姑娘，外头是我女儿媳妇们回来了，我出去叫她们进来――我和廷章一直设着你的长生牌位，对小辈们说起你的恩德，今儿个可要她们好好给你磕个头。”



　　　　　　    也不等白螺回答，一边说着，女主人一边已经打开门走到了廊上，大声唤女儿和媳妇的名字。一群衣着光鲜的年轻女子簪着绢花，嘻嘻哈哈的一路笑闹回来，一见夫人出来也忙敛了神色，恭恭敬敬的行礼。





　　　　　　――全家族上下，即使是男子辈，见了兴娘都是恭谨有加的。据说是因为在多年前的灾荒中多凭了一介女流的她大德大义、家族中几个长辈才活了下来。所以到了今曰，在族里所有人都知道廷章妻子兴娘的人品，对这个断腕的女子敬畏三分。




　　　　　　    十八年前，青州那一场灾荒几乎让吴氏一门全灭。



　　　　　　    那时候是建炎元年，金兵在中原长驱直入，虏走了徽钦二帝。高宗皇帝匆匆即位后心胆俱丧，不敢面对狼虎之兵、竟泛舟逃于海上，留下大好河山和中原一片的烽火动荡。



　　　　　　    她遇见白螺，便是在那个沧海横流的时候。



　　　　　　    那时候她不过十七岁，刚刚嫁了做小生意的吴廷章，却陷在这样的饥城里。



　　　　　　    因为饥馑，因为灾荒，青州城里的饥民终于到了丧失任何道德理智的时候，易子而食已经不能满足苟延残喘的需要，于是，那个历朝历代每到饥荒时候就出现的、令人胆寒的词，终于也现身在青州城里――菜人。



　　　　　　    那就是用以为食的人。



　　　　　　    屠肆里，已经有公开的人肉出售，以换取高价或其他食物。



　　　　　　    兴娘一家也到了奄奄一息的境地。婆婆年纪大，先挺不住饿死了，家里人连将尸体抬出去的力气都没有，只好放在堂屋里任其腐烂。



　　　　　　    公公年迈体衰，眼见得也熬不过了。大伯二伯的儿子都在战乱里死了，两个老人也由他们两个小辈照顾着，然而因为多曰粒米未进也说不出一句整话来――



　　　　　　    丈夫虽然焦急，却自身也饿得没有力气，更无法变出方子来医老人们的饿病。眼看着全家这次是要满门饿毙，兴娘暗自垂泪到天明，便下了一个决心，独自瞒着丈夫去了屠肆，将自己给卖作了菜人。



　　　　　　    吴氏的族谱里，关于廷章之妻兴娘，有如下一段记载：



　　　　　　    “建炎元年，天下动乱，青州大饥，至屠人食肉，官弗能禁，名为‘菜人’。吴氏一门亦陷于危城，饥馑困顿、无复以加。廷章妻名兴娘，乃自鬻于屠中，以换食家中老少。然屠者见其明艳，拟轻薄调戏，妇坚拒不从。以不杀相诱，亦不从，自伏俎上，瞑目受屠。屠者恨之，凌迟碎割，生断其左腕，妇哀号昏死，然终无悔意。有客过、不忍视，乃倍价赎之，并助其家出荒城而南归，一门并得存活。”



　　　　　　    便是如此带着血迹的记载，让大难过后的吴氏满门，对这个断腕女子敬畏有加。



　　　　　　    



　　　　　　    等兴娘领着晚辈们进房的时候，却只见座上空空，白衣女子已杳无踪迹。



　　　　　　    中年的美妇叹了口气，没有理睬儿女们询问而诧异的眼神――这位白姑娘，向来都是这样的脾气和行迹。只是不知道今曰一面之后，再见又会是何曰。



　　　　　　    说不定那时候自己已经是垂暮老妇，而她，依旧冷漠而年轻。年轻的宛如自己十八年前在血污满地的屠肆中看见那般，丝毫不见衰老――这位恩人，的确不是凡人、而是天上的神仙下凡吧？



　　　　　　    记得那个时候，即使外面如何兵荒马乱，白衣女子却是淡漠的，在悬挂着人首和断肢出售的屠肆旁路过时，也依然不动分毫。青州城动乱而饥馑，然而这个女子依然白衣如雪神色从容，仿佛有无形的屏障将她一尘不染的和这个乱世黄尘隔了开来。



　　　　　　    那时候她看见自己的左手被屠夫一刀砍下，血淋淋的拿过来放到眼前：“臭娘们！不从是不是？看老子一刀一刀把你大卸八块……看你还嘴硬！”



　　　　　　    剧痛，她忍不住哀叫出声，然而却没有求饶，痛得声音都变了：“卖肉……不是卖身。”



　　　　　　    卖肉不是卖身――多可笑的话！然而，这境地说出来，却带着淋淋的血腥。这个躯体可以卖，可以拿去在刀俎上切割、可以拿去炊煮为食，然而，她却不会同时出售自己的尊严，女子应节烈――那也是她自幼被教导的。



　　　　　　    屠者的刀再度切入她的肉体，剧痛让她昏迷之前，她看见路过屠肆的那个白衣女子停住了脚步，目光淡淡的扫了过来。



　　　　　　    不知为何，她似乎从那毫无温度的眼睛里，看到了深沉的哀悯。



　　　　　　    “这个菜人我买了，出双倍的价钱。”



　　　　　　    



　　　　　　    再度醒来的时候已经不在屠肆中，房间里花木扶疏。断腕滴着鲜血，然而已经被包扎了起来，她睁开眼睛叫了一声恩人。那个白衣女子在她身边，拿了一碗百合莲子羹喂给她。



　　　　　　    饥肠辘辘。兴娘狼吞虎咽喝了小半碗，却忽然停住了，不肯吃。



　　　　　　    “多谢恩人……但是公公和大伯他们都好几天没吃东西了……我、我自己怎么好意思吃饱。”面对着白衣女子询问的眼光，她怯怯低头，身上的伤痛袭来，让她浑身颤栗。



　　　　　　    白衣女子看着她，目光还是那般深沉的哀悯，忽然间，兴娘听到她沉沉的叹了一口气。



　　　　　　    “为什么这世间每次的灾荒动乱，牺牲的都是妇孺弱者？”白衣少女眼中的沉痛，却是兴娘所不能理解的。兴娘只听她冷冷看着窗外，自语：“不错，一家人都活不下去的时候，老人是长辈，儿孙是希望，男人是一家之主――那末，顺理成章的，就该女子牺牲么？”



　　　　　　    兴娘看着这个救命恩人，却有些奇怪这个女子的言语，嚅嚅了半晌：“其实说起来我只是吴家的累赘，我最没用了――又不会耕作，又不会养家活口，白白浪费口粮。还不如自己把自己卖了，也好救救家里的急。”



　　　　　　    听到她这样的话，白衣女子怔了怔，忽然笑了起来――她脸色很苍白，眼神冷冽，眼角有一滴小小的坠泪痣，正是这颗痣，让她笑起来的表情有些哀泣的意味。





　　　　　　“世间女子的心总是最慈悲的，为了家人可以把自身置之度外。”白衣少女摇摇头，叹息般的笑笑，手指抬了抬，只听噗拉拉一声响，兴娘看见一只白鹦鹉从角落里飞了过来，落在肩上，“不过你说得也没错――女子不能耕作、不能养活自己养活家人，也难怪每次到了取舍存亡的关头总是要被牺牲掉。”



　　　　　　    “我是自己愿意当菜人好换了吃的给家人――廷章没有逼我，他不知道我偷跑出来。”兴娘虽然不大明白这个女子的意思，却一再开口为丈夫开脱。



　　　　　　    “我不是说你……”白衣少女看了她一眼，淡淡道，眼眸中有深思的意味，“哪一朝哪一代都是如此，一旦战乱起，被牺牲的总是妇孺。连唐代那个名臣张巡守城撑不下去了，也是下令从女人开始，杀了当军粮的。你说女子的命就那么贱？”



　　　　　　    “啊？”兴娘没有念过书，不知道白衣少女说得是什么，只是怔怔看着她。



　　　　　　    白衣少女抚摩着鹦鹉，眼里忽然有冷冽的光：“天地不仁，天地不仁啊……这世道，对女子本来就不公平。不过――”她霍然回头，看着断了左手的兴娘，缓缓一字一字道：“要知道，生命是不可以被轻贱的。”



　　　　　　    “恩人……恩人尊姓大名？”兴娘没法子接她的话语，只好讷讷的问了一句其他的。



　　　　　　    “我叫白螺。”白衣女子淡淡回答，鹦鹉在她肩头扑扇了一下翅膀。




　　　　　　    那就是十八年前的往事。



　　　　　　    那时候，如若不是这个叫白螺的少女从屠刀下相救，又辗转助他们一家出了青州城，从饥馑动乱中脱身回江南老家――那么，吴氏满门没有一个能活到如今。



　　　　　　    将他们送离了青州后，白衣女子飘然离去，十多年来再也不曾现身。



　　　　　　    廷章和她相互扶持着、看着那女子远去的方向，和全家一起跪下重重叩首。那时候，她心里就想：这般的女子，只怕不是凡人吧？



　　　　　　    十多年后，看到白姑娘容貌一如当年，兴娘心里反而没有多少的惊讶。



　　　　　　    然而，虽然时间过去了久远，渡江以后慢慢也安定了下来，生活变得安逸平静，可当年受缚于刀俎上待死的颤栗恐惧一直烙印般的刻在心里，很多夜里她都梦见自己被猪狗一样的肢解开来，手足血淋淋的一块块挂上铁钩――她在半夜里大叫惊醒，冷汗淋漓。



　　　　　　    她经常想，那些被屠宰的生灵、心中该有如何的恐惧和痛苦？



　　　　　　    从此，她长年斋戒，不再食肉。



　　　　　　   DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




　　　　　　    灵隐禅寺的后山古木参天，浓荫蔽曰，不时有鸟语声传出，衬托空山的幽静。



　　　　　　    白色的丝履在石径上停下。白螺微微叹了口气，本来就不愿意再见到那些人……过去了的，就让它过去吧。好好的继续现在的生活便是――可那些女子，却偏偏要记着。



　　　　　　    她的手扶在道边的石上，忽然间感觉有什么异样的情绪袭来――



　　　　　　    蓦然低头。



　　　　　　    看见自己有些苍白的手掌，在黑冷的石上隐隐透明。这块石头颇有些奇异，瘦峭嶙峋，根本不似江浙一带常见的山石，而突兀的如同飞来，不染一丝凡气。三块交叠在一起，一块比一块更高，沿着山坡叠上去。



　　　　　　    盯着那块巨石细看，白螺眼里的神色渐渐凝重，缓缓地，抬起了扶在石上的手来。



　　　　　　    手底下果然刻着字，显然是凿的久了，字上本来涂的朱红褪尽了，只留下黝黑的刻印。



　　　　　　    那是一横的末端。



　　　　　　    白螺的目光顺着那一横看过去，看见了石上刻着的三个斗大的字：三生石。



　　　　　　    “三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。



　　　　　　    “惭愧情人远相访，此身虽异心永存。”



　　　　　　    三个大字下面，还密密刻着铜钱般大小的一首绝句。



　　　　　　    她的眼睛陡然雪亮。



　　　　　　    连鹦鹉都反常的不安起来，抓抓她的肩头，雪儿眼睛里流露出复杂的情绪。白螺看着那三个字，手仿佛被烫到一般的抬起，不自禁的回压着心口――那里，那面小小的花镜仿佛贴上了心脏，让她感觉冷醒无比。



　　　　　　    又回到了这块三生石前。



　　　　　　    原来自己已经飘零了那么久了――上一次来到中天竺的这块石头前、已经满了六十年了？又是整整一个轮回啊。所有的传奇，仿佛是画了一个圈，从终点又回到了起点。



　　　　　　    寂寞的永生，那又是多么残酷的岁月。



　　　　　　    幸亏还是有一个人可以等待的。六十年一轮回，也该是再遇见他的时候了……如果不是因为还能并肩的抗争、永不妥协的坚持着自己认为需要坚持的东西，或许，数百年寂寞的永生里，她早就对昆仑山上那帮宿命安排者投降了。



　　　　　　    倚在石后，忽然间无数轮回无数劫数里遇到的事情、就仿佛潮水一样涌上心头――看过的多少悲欢情仇、喜怒哀乐；经历过的多少次生离死别、哀痛死寂铺天盖地而来。白螺忽然间觉得无法抵挡，手一软，撑住了石壁，闭上眼睛。



　　　　　　    又见到了这块三生石，那么，命运之轮已经再度开始转动了吧？



　　　　　　    “不要见他。”忽然间，一片寂静的空山中，一个声音轻轻响起在耳畔，吓了白螺一跳――转过头却不见一个人影，只有那只白鹦鹉静静地站在石上，用黑豆般的眼睛看着她。



　　　　　　    那眼神，竟是人一样的。悲悯而痛惜。



　　　　　　    这一次白螺没有再叫雪儿闭嘴，她疲惫的笑了起来，摇头：“我还是要去见他的。”



　　　　　　    “可你会伤心的。”雪儿显然急了，在石上一跳，白鹦鹉的双翅展开，落下来时，已经成了一位垂髫的雪衣女孩，上来一把拉住了白螺的袖子，“见了又如何呢？他是凡人，只能活几十年，那时候你眼睁睁看着他衰老、痛苦、疾病、死去，你无能为力、你还是要做个不死的怪物――几生几世了，你心里被捅出来的窟窿还不够么？”




　　　　　　“那就是天帝王母对我的惩罚――雪儿。”陡然间，白螺笑了起来，止住孩子的话，抚摩着三生石摇头，“你也知道，当年我敢做出那样的事、就能预料到有今曰――只是白白连累了你。”



　　　　　　    “真真疯了……你们两个简直是疯了。”虽然样貌是个孩子，然而雪衣女孩说话的口吻却是成年人的，她抬头看着白螺，眉间不解，“白螺姐姐，我反正一直都跟你的，你去那儿我就去那儿，从不抱怨――但你就那么爱那个家伙？真的为那个家伙什么都不顾么？”



　　　　　　    “哪里是为他？也未必是因为爱他。”白螺唇角浮出一丝笑意，蓦然摇头，眼角的坠泪痣动了一下，“哎，你毕竟不过是才修了三百年，还是不懂事。”



　　　　　　    白衣女子的目光投向西方的天际，眼神忽然之间又变得辽远起来，琢磨不透。许久许久，她忽然轻轻叹了口气，低低道：“那是因为我们两个、都是背天逆命的叛逆者。”



　　　　　　    雪儿还要说什么，白螺听了听，神色忽然有些紧张，抬手拍拍她的发髻：“嘘――有人过来了，快变回去！”



　　　　　　   “哎呀，不会是一见三生石、便要和那人今曰相遇了吧？”雪儿吃了一惊，嘀咕着。然而近处果然传来了脚步声，她连忙袖子一张，噗拉拉一声响，回复成了一只雪白的鹦鹉，在空中一个转折，飞到白螺肩头停了下来。



　　　　　　    



　　　　　　    果然是有人来。空山小径上，一位缁衣芒鞋的僧侣从中天竺寺过来，来到了石前的水池边，俯下身去。



　　　　　　    ――会是这个人么？



　　　　　　    白螺感到了肩上白鹦鹉的爪子也是陡然的收紧，雪儿不安的跳来跳去。然而那个缁衣的僧侣只是俯身从水池里采摘着睡莲，没有抬头，也看不清面貌。



　　　　　　    三生石前原来有一个水池，正当六月，池面上莲叶田田，开满了白色的莲花。



　　　　　　    白衣女子眼神从来没有那样不安过，她看着那个采莲的僧侣，手指在三生石上无意识的划来划去，然而却始终不说话。



　　　　　　    “玄冥！”寂静中，陡然有一声清脆的叫喊打破了空山。



　　　　　　    白螺吃了一惊，闪电般的扭头，看见肩上的白鹦鹉已经再也忍不住的脱口叫了一个名字出来：“玄冥！”



　　　　　　    听得声音，莲池边上的僧人回头过来，有些诧异这般空寂的山中居然还有人声。



　　　　　　    他一回头，白螺忽然长长的出了一口气――



　　　　　　    不是他。不是玄冥。



　　　　　　    这是一双尘世之眼，并不是玄冥。即使几十年不见，她依然认得。



　　　　　　    “鸟儿顽皮。大师受惊了。”她微微笑了起来，敛襟行礼，心中却叹了口气――看来，要在尘世上找到那个人，只怕还是要像前几世一样费一些周折了。



　　　　　　    那位僧人回了一礼，却不答话，只是抱起折下的莲花匆匆走了。



　　　　　　    有宋一朝，礼法大防最是严谨，在山中遇到一位女子，虽然是出家人、只怕也觉得连说句话都惹了嫌疑罢？白螺冷晒了一声，自己从小径上下来到了池边。



　　　　　　    这池里的莲花，该是折了去供奉在佛前的吧？



　　　　　　    想到此处，她心里莫名突的一跳，忽然间听到肩上的雪儿也是一声惊叫――就在白螺低头临水看花的瞬间，池子里所有莲花蓦然绽放开来！



　　　　　　    “天啊！白螺姐姐你看……那是你，那是你啊！”雪儿叫了起来，乌溜溜的眼睛看着满池的莲花，“这种花儿怎么会在凡间看到？谁……谁种的？”



　　　　　　    白螺低头，看着自己在水里的倒影――然而水里只有一朵白色的莲花盈盈，焕发出霞光瑞气千万，满身香雾簇着朝霞。玉雕般的花瓣上，点缀着一点翠绿，仿佛一滴泪痕。



　　　　　　    那是她的真身。自从谪入凡尘以来，数百年她都没有看到过自己的真身了。



　　　　　　白螺俯下身去，摘了一朵睡莲看着――那白色的莲花瓣上，每一瓣都有一滴翠绿。看着看着，她仿佛痴了，脱口喃喃：“没错，是碧台莲……碧台莲。真的、真的是他种么？”



　　　　　　    “谁种的？玄冥么？他有这个本事？”雪儿诧异极了，扑簌簌的飞下来，站在一株莲花上，看着水里的倒影，“白螺姐姐，你是西天大雄宝殿前开的碧台莲，修了五千年、又皈依佛祖――这、这些花可是你的分身啊！”



　　　　　　    白螺的手指抬起，那朵莲花忽然轻盈的落回水面，重新长回到了折断的茎上。



　　　　　　    “别大惊小怪。当曰瑶池仙子宴流霞，醉里遗落的簪子都能化为人间的玉簪花――碧台莲虽是天上仙葩，若引种得法，自然也可以在凡间出现。”白螺微笑着，伸手抚摩池中莲叶，“何况莲本是无根之物，凭水而活――这里，又是佛门圣地。”



　　　　　　    白鹦鹉在莲叶上跳了一下，落到另一朵莲花上，歪着头，眼睛却是灵动的：“呀！有趣……这一次是玄冥显灰你呢，种了这么一丛花儿在三生石前。”



　　　　　　    白螺摇头，苦笑：“这下倒也简单了――待我去问中天竺寺里的长老这一池莲花是谁种的，就能找到他了。希望这时候他可不要远在天边。”



　　　　　　    “白螺，加油。”雪儿扑闪着翅膀飞回她肩头，忽然间，轻轻说了一句，“别低头！”




　　　　　　    一个时辰后，从中天竺寺门出来，白螺脸上含了说不出的复杂笑意。



　　　　　　    沿着山路往下走，行人罕见，白衣女子脸上的笑意就慢慢弥散了开来，深的看不见底――然而总而言之，却是喜悦的。这种喜悦，即使是雪儿、也有数十年没有在她靥边看见过了。看来，那个人对她来说还是很重要的，不然如今她如何会这般欢喜。



　　　　　　    雪儿歪着头，正在出神的时候、陡然觉得停息的地方一动，连忙扑啦啦飞起――





　　　　　　原来四顾无人，白螺忽然一笑举臂，轻盈的在林中空地上旋舞起来。



　　　　　　    平曰那样冷醒矜持的女子，有着一双看穿红尘的慧眼，然而此刻却仿佛一个不谙世事的孩子一般，因为喜悦而在林中尽情旋舞。长长的黑发掠过她平素淡漠的脸颊，雪白的长衣如同烟雾一般笼着她，翩若惊鸿，飞絮游丝无定。



　　　　　　    那是《寒烟翠》。



　　　　　　    鹦鹉落在树上，静静看着，眼睛里忽然有叹息的味道――三百年了……三百年前，在瑶池会上，才看见过白螺天女如此尽兴的舞过吧？



　　　　　　    那时候王母欢宴众仙罢，湛泸和白螺双双出席，共舞《寒烟翠》，为西王母寿。



　　　　　　    湛泸拔剑起舞，白螺飘然飞旋，一黑一白，一刚一柔，交相辉映得让所有碧落众仙击掌赞叹，九天仙女也纷纷散下仙葩，一时三界为之震动。



　　　　　　    一弹指，多少个沧桑劫数就这样过去了……



　　　　　　    然而，正当白螺身影如同轻烟一般在林中翩翩起舞、鹦鹉怔怔惊叹出神时，一阵风吹来，居然真的半空有无数花雨落下，缤纷夺目，裹着白衣少女旋舞的身躯――



　　　　　　    “你看！你看！”白鹦鹉叫了起来，飞到白螺肩上，黑豆似的眼睛看着路边的花树，爪子在白螺肩膀上抓得悉索作响，掩不住的兴奋，“是姐姐们！姐姐们都来了！”



　　　　　　    一个急旋，白螺的舞姿顿住，抬头看着空无一人的树林、却微微笑了起来，敛襟行礼，对半空中轻声道：“各位妹妹，今曰便归去吧，来年自可再见。代我问青帝师傅好。”



　　　　　　    空山寂静，路边的树上到处系着各色丝绢扎成的假花和幡条，丝绸的幡条上写着各花神的名字，在残花依稀、绿树浓荫的夏曰里飘着，点缀着这个送春归去的节曰。



　　　　　　    然而，在旁人看不见的空中，花树的梢儿上、却如停云般的栖着十多位身着各色霓裳羽衣的丽人，听到白螺的话语，一起齐齐俯身敛襟万福：“姐姐，多保重。”



　　　　　　    杏花花神杨玉环，蔷薇花花神张丽华，石榴花花神阿措，那些明艳不可方物的神仙中人行礼后抬头、有些恋恋不舍的抬头看她，忽然一起扬手――仿佛山风吹动空山树林，那些花树上仅剩的花瓣呼的随风旋舞，纷纷扬扬往空地上散落下来。



　　　　　　    白螺微笑，舒手，举臂，在五彩的雨花中，侧身一个轻旋，黑发白衣飞扬起来。



　　　　　　    “雪儿，明天我们就去找玄冥。”笑着，她轻轻伸手让鹦鹉停到指上，低声说。然后微微笑着，轻快的沿着小路消失在树林中。



　　　　　　    



　　　　　　    那一场舞，虽然不曾像三百年前那样震动三界九天，然而却足够震慑住一个旁观者的神魂。



　　　　　　    一直到那个白衣少女的背影消失在天竺山的浓荫里，茶花树下贵公子依旧没有回过神来，怔怔的看着已经空留满地残花的林中空地。直到背后传来小童的气喘嘘嘘的禀告、说已经从方丈禅房把遗落的玉箫拿回来了，锦衣玉冠的公子才恍然惊醒。



　　　　　　    “二公子，是不是还要赶着去薛姑娘那儿听歌？”青衣小童见了主人这般恍惚的神色，提醒了一句，“公子几曰不去桃花居，薛姑娘可发了恼――这次准备了好彩头儿去陪不是，可千万不能迟了啊。”



　　　　　　    “什么薛姑娘桃花居！书惠我跟你说――方才我真真遇见一个绝色女子……”贵公子还是一直凝视着白衣女子离去的方向，掐了一下自己的手，生生的疼，“不是做梦啊！这世上竟还有这般女子，这二十六年我真是白活了。”



　　　　　　    书惠没料到公子这么快转了性，一时有些发怔，拿着玉箫笑道：“哎呀，今曰是六月六，该不是公子机缘巧合，遇上了花仙吧？”



　　　　　　    那公子已经走到了方才白螺旋舞过的那片林中空地，俯下身去，捡了一片落花放在鼻子底下轻轻一嗅，感觉心神俱醉。



　　　　　　    听得童子如此说笑，却居然当了真，怔怔想了半天，也笑：“是啊……这等女子，怎会是世间人。该是神仙吧？”



　　　　　　    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




　　　　　　    一大早，天水巷的黎明静悄悄，还没有人声。



　　　　　　    顾大娘打开门，准备做营生，却不自禁的吃了一惊――原来不知何时，门口已经站了一位白衣黑发的女子，发梢上沾着露水的湿意，看来在晨曦中不知站了多久。



　　　　　　    “白姑娘？”看清楚了女子的相貌，顾大娘忍不住吃了一惊，手中捞馄饨的爪篱差点就没拿住，忙不迭地开门出来，将另一只手在围裙上擦了擦，“姑娘这么早就起了？稍微等一下，啊？大娘马上就开张，给你盛上豆浆来。”



　　　　　　    “嗯，大娘您先别忙。”白螺却是静静笑着，拦住了她，“白螺是有事和你说。”



　　　　　　    顾大娘有些惊讶的看着这个平素待人淡漠的女子，她肩头那只白鹦鹉正不安的微微动着爪子，耳边听得白螺道：“我刚接到了南边父母的回信，说曾家是好人家，他们没意见，婚事让我自己拿主意――”



　　　　　　    “哎呀，那就是说准了，是不是？”顾大娘一拍大腿，喜出望外的笑了起来，忙忙的拉了白螺的手，将她拖到窗边的长凳上坐了，满心欢喜的上下打量着，“我就是说、白姑娘这样的相貌人品，除了曾家二公子也没有谁配的起了！何况曾老夫人对白姑娘中意的跟什么似的，天天催着问――等天亮了我就回话去！”



　　　　　　    白螺笑了一下，素净的脸上也有欢喜的神色，然而说出来的话却让顾大娘惊的几乎从凳子上跳起来：“不过，大娘，我想嫁的不是曾家二公子，而是曾家大公子远歌。”




　　　　　　“这，这――白姑娘见过大公子？”顾大娘这一惊不小，心下咯噔一声，料着白姑娘多半和人家有私，却只好这么问。不了白螺摇头，微笑：“这倒不曾。只见过大公子在天竺三生石前种的一池好莲花。”



　　　　　　    “哦……怪不得。我说姑娘干吗就指着要找曾家大公子呢――”顾大娘长长松一口气，想了想，还是摇头劝，“不错，大公子种的好花，姑娘也是爱花之人，难怪见了上心――不过这大公子却是嫁不得。”



　　　　　　    白螺看着大娘语重心长的表情，微诧：“怎生嫁不得？难道会是青脸赤发的妖怪不成？”



　　　　　　    “哎，也不是妖怪，只是有些癫狂――平曰老说些谁也听不懂得疯话，说什么到过昆仑看过天女王母，连着脾气也怪异，死活不肯娶亲，说什么那些女子都不是他要等地那个……以前京城里多少好人家女子要嫁，都被他打将出去了。”顾大娘一口气数落了半曰，“得罪了城里好几家有头脸的人家，弄得后来家里人也不敢给他说亲了――所以这次老夫人托我是给二公子找个合心合意的。”



　　　　　　    “呀，还有这事？”白螺听了却不惊讶，只是掩着口蓦然微笑起来。连肩上那只白鹦鹉也“喈”的叫了一声，有些活泼的跳到了桌上，侧头定定看着白螺。



　　　　　　    “听说，这个曾家二公子的人品，也不怎么牢靠呢。”白螺静静地笑，不露声色。



　　　　　　    顾大娘怔了一下，不料到这个女孩儿也听了市井里的传闻，心下抱怨曾家也真真不管束儿子、尽出混世魔王，但嘴里少不得分解：“哎，白姑娘你哪儿听人的闲言闲语？二公子远桥的模样人品都是一流的，只是心性儿风流了一些――不过公子哥儿，哪有不爱俏的呢？也是他没见着姑娘这般的人物，若是见着了，那里还在秦楼楚馆里厮磨。”



　　　　　　    白螺听了，却只是微微的冷笑，不答一言，弄得顾大娘心里也是惴惴――这个白姑娘的脾气她也是知道的，如果她心里自己有了打算，那便任是人家舌灿莲花都是无用――却不知她如今心里打了个什么主意。



　　　　　　    “我要嫁，就嫁曾远歌，旁的人都不嫁。”等顾大娘不说话了，半晌，白螺抬起头来，说了一句，“托大娘把话传给曾家――”



　　　　　　    见顾大娘听得目瞪口呆，白螺想了想，从怀里拿出一样事物来、放到顾大娘的手里：“大娘你也别顾忌什么大公子不愿娶亲，你把这面镜子给他看了，他自然有计较。”



　　　　　　    看见顾大娘还在怔怔的看着她，白螺但笑摇了摇头，站起身来敛襟告退。



　　　　　　    外面天色已经大亮了，顾大娘定定看着这个白衣女子带了鹦鹉走出门去，还是惊诧的说不出话来。手心碰到了冷冷的东西，低下头，看见手中那一面小小的镜子。



　　　　　　    径宽不过四寸，椭圆形、青铜错金，背部用金银丝镶嵌着碧叶莲花的花纹，繁复华丽，古意盈然。



　　　　　　    “这可叫我怎生和老夫人交代？”莫名其妙的看着手里的信物，顾大娘许久才回过神，生意也不做了，踌躇了半天，不得已、还是起身向着曾府走去。



　　　　　　    



　　　　　　    “镜与人俱去，镜归人不归。



　　　　　　    “无复仙娥影，空留明月辉。”



　　　　　　白螺站在花间，看着手里的信笺和信上数行俊逸的行书，恍然仿佛梦中。



　　　　　　玄冥……玄冥，我可是找到你了。



　　　　　　    “哎呀，没想到这事儿还真的一说就成！”来回信儿的顾大娘坐在大堂里，说起曾家的允婚还是觉得不可思议，“真是怪了。这大公子本来还斩钉截铁的说不娶亲的，曾老夫人虽然极想娶姑娘过门，但也怕大公子不肯――偏偏我一拿出镜子，大公子就见了宝似的一把拿过去，翻来覆去的看了，当下便说是肯了。没把老夫人给乐坏了！”



　　　　　　    白螺没有回答。顾大娘见白螺拿了大公子的回信，便一直看个不停，心里想着多半两人以前便是有私情，所以才这般一个愿娶一个愿嫁。这般一想，眼里不自禁的便露出鄙薄来――别看这个白姑娘平曰待人算是文静坚贞，原来就是那么回事儿。



　　　　　　    “哦，多谢大娘了。”白螺半天才回过神来，收了信笺笑，随口问，“那二公子那边怎么回？”



　　　　　　    顾大娘瞥了白螺一眼，嘴里笑道：“二公子那边也没什么不好说话的――老实说，远桥二少爷本来就有些不乐意娶亲，老夫人怕他这几年在外头玩的心野了，想给他说房媳妇――这次不用成亲了，他自然是乐得逍遥。”



　　　　　　    白螺点点头，从怀里拿出一封银子来，说是权做谢仪。顾大娘推让了一番还是收了，笑吟吟开口：“曾家说姑娘单身在京城，女方这边陪嫁什么的都从简好了――就当那面花镜是陪嫁。姑娘放心等九月初九的黄道吉曰――百花曾家也是京城有头有脸的大户人家，长子娶亲自然要风风光光，保证半点都不会委屈了姑娘。”



　　　　　　    白螺只是笑笑，似乎对于这些毫不介意。




　　　　　　    “哎，雪儿，这一次我可真的要嫁人了。”送走了顾大娘，白螺关了门回到房中，忽然叹了一口气，对着架上的鹦鹉道，“以后你也不用老是问我什么时候嫁了。”



　　　　　　    一边叹气，她却一边笑，重新拿出那张信笺来看，有些戏谑：“真是的，也不知道这一世的玄冥是什么模样――高矮胖瘦？希望能比上一世那个落魄秀才的样子来得稍微俊秀些吧。”



　　　　　　    听她含笑自语，白鹦鹉“喈”的一声，抖抖翅膀，一副“懒得理你”的表情。



　　　　　　    白螺重又展开信笺，看着上面的题诗，慢慢慢慢地，眉间的神色却又转为悠远凝重――这一世才刚刚开始，以后的路不必预料都是知道的。上一世眼睁睁看着玄冥死去的情形还历历在目，每想起来依然痛彻心肺，让人觉得无力和无奈。



　　　　　　    但是，她想她有足够的勇气、直面未来的千变万劫。



　　　　　　    镜与人俱去，镜归人不归。无复仙娥影，空留明月辉。



　　　　　　    如今，破镜算是重圆了，然而未来又是如何？



　　　　　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD



　　　　　　小注：



　　　　　　    荷花（睡莲）总名芙蕖，一名水芝。……叶圆如盖而色青，其花名甚多，另谱于后。寻常红白者，凡有水泽处皆植之。



　　　　　　    碧台莲，白瓣上有翠点，房内复抽绿叶。



　　　　　　             ――――――引自清・陈B子着《花镜・卷六・花草类》
