　　 初遇 

　　鹰堡是一座建在沙漠绿洲上的城市，事实上鹰堡并非城市的真名，它的真名叫什么来这？对了，叫银杏之城。很好听对吧，在我成长时期的大把大把的日子里，我也觉得这个名字，包括城市里的一切都相当之好，无比惬意。直到决定写下这本书的某天。 

　　既然决心和过去说再见，那么我对鹰堡不敬一次就可以理解了，对吧哥们，你要理解。就像你从出生时候，就看到一枚漂亮的气球悬在天上，日夜交替，时光流转，它依旧高悬。每个清晨醒来，看到它呆在那就觉得是多么美好的一天，夜晚也瞧着它入眠。直到某天，做气球的鱼泡忽然裂开，汩汩的已经发臭的水从里面流出来，简直是倾盆而下。直到那个时候才看到，原来注水的鱼泡下面，有一只手托着它。妈的，你当然不理解了，你又不是在鹰堡长大的。 


　　好了好了，还是专心说事吧。不行，要补充一句，那个球里的水放了多少年啊？味道真怪真怪。恩，你瞧，这个事情得从老沙酒馆说起。 


　　老沙当老板当得极不地道，从我们那伙人的孩提时代起，他就开始灌输各种奇怪思想。所以我一直觉得，后来发生的那些事，他负有不可推卸的责任。比如说吧，老沙从来都告诉我们，他叫老鲨。是一个心黑手狠，但善良之心从未泯灭的一流杀手。曾经在天罗山堂呆过很长时间，也跟故离国的长公主睡过觉。这就不对了，老沙这个穷卖酒的都跟公主睡过，那我们要睡谁呢？离国虽说灭亡已久，可好歹有过国号。老沙一逼，我们就只能去睡大齐的皇后，或者青阳的阏氏了，你看他坏不坏。 

　　出事那天，我就在老沙酒馆跟他瞎聊。当时风很大，绿洲外的沙子都吹过来。门口挂着挡风的厚门帘，角落里烧了几盆碳，碳火和灯光将酒馆笼在陈腐的气氛中。我们边聊边打一种叫抓鬼的牌。打法相当简单，每个木制的牌根上，拿刀子刻着十二主星之一，依季节雕刻。比如亘白星，就分了春夏秋冬四枚。这样的四十八枚牌签里，还夹杂了一只鬼牌。大家各抓一把，将成对的牌扔出去，剩下的对子必然是各抓一枚，然后开始乱抽。只要抽到的不是鬼，就成了一对扔出去。如果抽到了鬼，就不能扔，得放到背后拾掇拾掇，再让对方抽。最后谁先打完手里的牌谁赢。这种打法是碰运气，不过也有费脑子的时候。 


　　打到最后，我手里只一枚冬季郁非。老沙则抓着秋季郁非和鬼牌。那张鬼轮流在我们之间抽了三回，堪称斗志斗勇。现在老沙把牌从背后亮出来了，一张老脸笑得稀烂，哎……我正看牌，寻思他耍什么花招，肩膀上被人拍了一计：“肯定是左边那张。” 

　　不用回头我就知道，七七来了：“不一定吧。这家伙老奸巨滑，连着在左边放三把了，还放左？” 

　　“信我。”蓝七七的声音有些喘。 

　　“信你没饭吃。” 

　　“信我。”还是那句话，我觉得有些不对劲。 

　　“怕啦？一杯龙刀子嘛。”老沙在一边挤眉弄眼。 

　　我看了看台上那杯浓稠似血的烈酒，把眼睛瞧死老沙：“嘿嘿，给我下套呢。” 

　　“你这人真没劲。”蓝七七一把从老沙手里抽出左边的牌拍在桌上。是个鬼。 

　　“瞧！”我吆喝起来。 

　　“怕什么？”蓝七七将我手里的牌夺过去，放在桌下摆弄片刻，让老沙抽。 

　　老家伙立刻将郁非抽了出来，哈哈大笑。 

　　我伸指头戳在他脑门前，“你记着啊，你一定记着。我喝。”手放过去的地方空了，蓝七七将烈酒一饮而尽，白皙漂亮的脖子上露出丝线般浅青的筋脉。 

　　“你们聊着。”老沙识趣的走开了。 


　　我眯缝起眼打量七七。每回看她，都跟看到太阳似的，光芒刺目。此刻穿一身白驼的皮装，搭配马步裙，头发梳到一起拿银簪扎束，颇干练，而且干净。可别小看了干净二字。绿洲也缺水，鹰堡上万的住户，都得省着喝。姑娘们也就脸蛋干净点，手上脖子上一样脏兮兮的。所以大家都承认，七七很漂亮，但是从不说。 

　　“出什么事了？”我问。 

　　七七不说话，兜着酒瓶一通猛灌。 

　　“给我留点啊。”我可怜巴巴的讲。 

　　七七很哀怨的看了我一眼，既甜蜜又恐怖。 

　　“你喝，你喝。”我忙摆手。 

　　蓝七七就是这样一个人，你让她干的事情她绝对不干。停住酒，七七低着头在想什么，慢慢的肩膀就有些抽动。 

　　“怎么回事？谁欺负你了？”我问。 

　　“赵锐。”七七的声音里有些哭腔，反而显得温柔似水：“咱们走吧。离开鹰堡。” 

　　我顿了顿，脑子里盘算过许多，坚决的说：“不走。” 

　　“你走不走？”七七咬着嘴唇，摸样好看极了，声音和态度都缓和许多。又跟我装呢。 

　　“不走。”我以大无畏的姿势讲。 

　　“那我走！”她起身的速度像头迅捷的母豹，弹身便起，扬长而去。我一想不对，拔腿就追。到了门口她忽然止步道：“你别送了。” 

　　这句话里有很大的问题，总之当时一听我心中就不由自主的咯噔做响。再抬头时，那层厚实的门帘摇摇晃晃，七七已经走了。 

　　老沙告诉过我，别理那些自以为是的东西。什么别人说过几万次的话就绝对是庸俗的话，唾弃的人越多，越表示这叫真理。如果七七再对我讲一次，我们私奔吧。我会义无返顾的跟她走，可惜啊，老天不给机会了。 


　　第一次见到蓝七七是十年前。那时候我十二岁，正在黑暗中摸索如何过得潇洒多金。鹰堡最潇洒的男人是尖帽子骑兵，像沙砾一样的皮肤，腰畔的弯刀拔出时宛如一弘雪光。那是芒针洛石打造的刀子，只有徒手干掉五头沙龙才能获得。沙龙是什么呀？是右藏沙漠里最危险的动物，当它鼓动翅膀，把那个肥硕的身躯拖到半空时，整个鹰堡都看不到半点阳光。啊，我怎么知道？我们爬到城墙上看得清清楚楚呢。沙龙的小腹白得吓人，上面打着一层层褶子，有时候生吞进肚子的骆驼啊，沙蜥啊还没消化，就耷拉下去大大地一块，看得人想吐。 


　　那天黄昏，我们没见着沙龙，倒是看到了尖帽子骑兵。他们立在绿洲边缘的沙山上，骑着黑马，高低不一的总有二十来人，被夕阳照成麦金色。一只驼队在平沙上行走，总有上百峰白驼吧，扛满了大大小小的袋子。 

　　咸鱼的爸爸巴卡西大叔从沙山上策马而下，招呼守卫打开堡门。那架势，长发飞到耳朵后面，眉毛直插额角，潇洒得一塌糊涂。咸鱼兴奋得大叫爸爸，一下扑到他爹怀里，完全不顾形象。巴卡西大叔笑着捏儿子的脸蛋，亲得不行。大人们都说，鹰堡是个神秘的地界，外人没有本地向导带着，根本别想摸进来。城堡往往只留几个老兵看着吊桥，最精锐的尖帽子骑兵都深入到沙漠腹地充任斥候。我自己觉得，他们是不愿意守城。天天呆在城墙上风吹日晒，哪有到沙海里策马游弋，捕杀各种野兽来得刺激？ 

　　巴卡西大叔捏完儿子，把咸鱼放下来，顺手将一个小女孩从背后牵出来。蓝七七第一次站在我们面前，绝对的羞涩纯情，哪能和后来的惨无人道对上号啊。她穿着百合颜色的褶裙，一条闪亮的马尾辫摆来摆去，白白的小手牵着巴卡西大叔，看我们的眼里充满了畏惧。 

　　好看得不像话，这是我的第一反应。再看其他人，见到骆驼队的喜悦神情都凝结在脸上，嘴巴大大张开，就差流口水了，眼神又是惶恐的。 

　　“你们这伴人在城里横行霸道，也没干过正经事。现在把七七交给你们，怎么说来这？打今天起，她就算入伙啦。你们要照顾好她，谁敢欺负她，我就捏谁的鼻子。”巴卡西大叔笑着吓唬我们。 

　　没有人出声。也不是头一回迎接新来的伙伴，可七七从一开始就那么与众不同，害羞的眼睛里藏着坚毅，令人不敢逼近。 

　　“哈哈。”巴卡西大叔大笑着灌了一口酒，“就你们这德行，还想当隼骑？回家抱着妈妈吃奶去吧。” 

　　“我叫蓝七七，你们好。”七七表现出了落落大方的一面，她主动从巴卡西叔叔背后走出来，笑吟吟的眼睛仿佛月牙儿。 

　　不知哪个不争气的先上了，事后根据人证，我认定是平井树。反正那群小子争先恐后踊上去，在衣袋上擦干净爪子抢着去握蓝七七。蓝七七笑着伸出手让他们握，眼神纯净。我承认，心里当时比较躁动，但还是保持了起码的矜持。 

　　“干什么干什么呢？还没完啦。”一个皮肤同样白皙，长得很东陆的女孩冲出人群，把几个小子推开，笑着对七七说：“你可得当心，他们可坏啦。我叫谢苗儿，谢谢的谢，禾苗的苗。” 

　　蓝七七还是在笑，嘴巴嘟嘟的，让人很想咬一口：“蓝天的蓝，恩……七月的七。蓝七七。” 

　　“我也是外面来的，刚开始这群小子可欺生啦。以后咱们结个伴，谁欺负咱们就打死他！好不好？”谢苗儿你真是泼辣啊。 

　　“好。”七七大笑着露出了两颗小虎牙。如今想来，那牙上当初必是有一抹寒光闪过啊。 

　　“赵锐。”巴卡西大叔将我拉到一边，从背后抽出一口收刃的长剑交到我手里：“把剑交给你父亲，是外面一位朋友托付的。” 

　　“恩。”我点头。多漂亮的剑啊，焦黑的铁柄被镂成中空，手一握上去就感觉被冰冷的铁抓住了，完全陷在铁条编织的缝隙里。 

　　“记住，别让你妈妈看到。”巴卡西大叔又偷偷给我手里塞了两枚银饼。哈哈，你看，巴卡西大叔就是这样知情识趣。 


　　晚上我轻易的避过妈妈，将剑交到爸爸手里。爸爸拿着那柄焦黑的剑出神，像捧了一只要燃烧起来的碳条。他仰起头看星星，这时候我就觉得爸爸特别高大，一心想早些长大。大概是作为对我成功完成使命的奖励，巴卡西大叔居然带着蓝七七母女到我们家串门。哥们你可知道，鹰堡一天有四季呀。白天太阳大起来，恨不得脱光了衣服往河里栽，晚上的夜风却冷得怕人。蓝七七加了件天蓝色的长棉袍，秀气的辫子依然摇来晃去，看得我是心襟摇曳不可自持。然后特冷漠的端来鹰堡粑粑和棕树酒，坐在爸爸身边读燮史。 

　　巴卡西大叔笑呵呵的讲：“赵锐真是个好孩子，办事利索，人又内向。我要有个女儿，现在就结了娃娃亲。” 

　　爸爸说：“这孩子近来懂事些了。” 

　　巴卡西大叔笑着转身，对蓝七七的妈妈讲：“秀文，我做个主，把你家七七许给赵锐吧。” 

　　蓝妈妈长得很高挑，皮肤也白，连嘴唇都是白的。不说话的时候显出一点点老气，就那么点老气，让我觉得不可亲近。她笑着讲：“好啊。” 

　　爸爸也是个现世宝，就呵呵笑着说那没问题。切，没问题你娶她啊。我当然没把话讲出来，还顺带羞红了脸。偷偷打量小女孩，她倒屁事没有，还端着一小口一小口咬鹰堡粑粑。我更较劲了，什么人哪，跟我装深沉。 

　　“赵锐，你和七七去外面玩。”爸爸边说边塞了两枚银饼到我手里。事实上，我是坚决不去的，但是有钱能使鬼推磨啊，钱财面前，只好从了。 


　　把大方的蓝七七带出门，我脑子就开始乱转。当然不能跟咸鱼、平井树那帮小混混一起玩，这帮兔崽子要看到蓝七七跟了我，还指不定怎么说。何况，这么美的妞，没理由分他们一份。再说了，这俩小子此刻必然腻在家装孝子呢，在这个方面，我对二人的景仰发自内心。 

　　夜晚的鹰堡相当热闹，走着走着，姑姑姨姨就开始指指点点的说我俩。蓝七七自打出了门就不言语，跟在我屁股后面。引用故燮朝著名史官朴治南的话，多年以后，我坐在高挑着灯笼的城楼上，夜风一个劲的吹。回想起当年蓝七七跟在屁股后头的景象，苦着脸对她讲，当时我几乎被你骗过，几近诡计得逞，你这丫头很狡猾啊。 


　　所以我说老沙是我们这群犯罪份子的教父，刚走几步呢，迎头就是老沙酒馆。孤零零的落在灯影暗处，隔着厚实的门帘，屋里传来轻微的咳嗽与谈话声。一个罪恶的念头便在此刻萌生。 


　　当两瓶龙刀子放在蓝七七面前时，她终于傻帽了，哈哈。 

　　“蓝小姐，我们鹰堡人没别的爱好，就爱喝酒。今天我用最好的酒招待你，诚意可感天地。” 

　　蓝七七悄悄伸出舌头舔了舔嘴唇，两只眼睛瞪得老大的看着我，嘴极嘟。 

　　摇头，我伸手拿过一瓶酒干掉，抹嘴唇的动作很酷。 

　　蓝七七不动，看样子有些胆怯了，眼睛眨巴个不停。 

　　“喝不完没关系的，不喝也无所谓。我喝一样。”我假装伸手摘酒，其实那不可能。我的酒里老沙兑了九分水，她那瓶可是真家伙。别说我了，就是巴卡西叔叔一下干完，也绝对把红灯笼当成绿帽子。我开始遐想蓝七七小姐醉得人世不醒，我上下其手，恩恩这个，哎，其实我当时还没有那么坏呢。顶多就是摸一摸她的小手，补回白天的损失而已。 

　　“我喝完了……是不是你就当我是朋友？”蓝七七忽然问。 

　　我一震，蓝七七就有这个本事。从她说话的声音，就能听出是不是真话。这妞要真喝我还不敢了，那样烈的酒，到肚子里是要烧成火的，她那么小，受得了吗？但是嘴巴却不这样讲：“你喝一半，剩下的归我。” 

　　蓝七七的马尾辫狠狠的晃来晃去，她还来劲了：“我喝完全部，你就要当我是你朋友，不准欺负我。别人欺负我，你就要打他。” 

　　我终于知道碰上狠角色了，这妞不可轻易犯之啊：“如果别人欺负你，我就打他。”哎哟我这张嘴。 

　　你们知道什么叫一气呵成吗？那个陶罐拿在她手里就跟玩具似的，猛一仰头，咕嘟咕嘟一滴都不露，全部干完。只是一个瞬间，红潮就泛上了蓝七七的脸，她开始剧烈咳嗽，间隔不过几次眨眼，开始成不倒翁形状。这姑娘不能喝啊，但是敢喝。我一把搀住她，印象已大为改观。你们以为是她胆大？错！是她怀里香得很哪。 

　　蓝七七摇摇晃晃的靠在我肩上讲：“赵……赵锐，你混蛋。”我怎么听着就觉得舒坦呢，你们看，我禀性绝对不是读燮史的料。 

　　老沙以从未有过的慷慨帮我们雇了辆马车，临走嘱咐我：“这娃娃厉害，你小子算完了。” 

　　我以视死如归的神态讲：“完不完还得走几个回合。” 


　　马车在石板道上前进，车夫肯定被老沙买通了，三步一停五步一靠，慢得深合我心。帘子里我瞧着蓝七七醉成一滩，心想今后该振作了，不然真要被比下去。 

　　远远的，有牧民高唱情歌：“大漠风沙远咧，小伙追太阳咯。姑娘心里那个甜咧，只盼郎早归。” 

　　蓝七七边醉边呢喃：“我们是朋友了哦。” 

　　你醉就醉吧，还不老实，还给我下套。我就想捏她那红扑扑的脸蛋儿。直到回了家，把蓝七七交给她母亲，我都没停住这个想法。然而我知道，这个女孩绝对把我拿下了。因为那天夜里辗转反侧就是睡不着，脑子里全是她的影子。我的姥姥呀，当时我才十二岁，怎么能这么早恋？哥们，知道在鹰堡最酷的是什么？哼！我偏不说。心情不好。 

　　那天之后，蓝七七像变了个人，我们几个伴在古钟广场玩，她就不理我。这丫头倒和谢苗儿特近乎，仿如一体同生。没关系，爱理不理，我还忙呢。这段时间没干出太多成绩，就是给老王马厮那三匹种马骟了骟；晚上爬钟家寡妇的墙，把她家大黄狗药得歇了三个月。另外诸如顺个烧饼吃个霸王饭之类的小事就不一一列举了。做人要大气，不能像平井树那小子，跟人干了一架就吆喝上整月，生怕大家不知道他体格纤细，拳如豌豆。总结一下吧，比较郁闷。 


　　你瞧，我现在躺在古钟广场的树荫下，就浑身不得劲。咸鱼为人好，给我捏个背什么的。平井树则围着谢苗儿蓝七七前后打转，端茶送水那是绝不含糊。 

　　“喂，说你呢。”我指着平井树招手：“人家都不搭理你，过干瘾啊。赶紧过来。” 

　　平井树了解我，呸了一句，依然忙活。谢苗儿就不深刻了，故意装成很感激的样子，掏手帕给他擦汗，还是慢动作。当然拉，我一点不在乎她。蓝七七就好些，只对着平井树微笑，偶尔和咸鱼聊几句，也是极有分寸。她不搭理我，我也不主动搭话，人要矜持不是。不过太阳这么晒着，口也渴了。我又懒得动，抬手准备招呼平井树，发现那小子神色有些不对。提铜壶的手一哆嗦，茶都倒出去。脸色煞白，站那跟风中枯草似的。顺着他的目光瞧去，远远的街角闪出一拨人。 


　　“嘿！那句话怎么说的来着？赵锐！”看到有架打咸鱼亢奋起来，抬脚穿上鞋，顺势从背后摸出一把木刀。 

　　“哦，是这么说的。人如果没有理想，那和咸鱼有什么区别？” 

　　“去去去，起什么哄啊。认真说。” 

　　“不怕你不来，就怕你不常来。” 

　　“对头。”赵锐一把将木头拍在左手上。 

　　“不成啊。”平井树退后几步，闪到我们身边：“是癞痢头他们。有好几十人呢，都带着家伙。” 

　　“你怕？”咸鱼一把拽住他，呼的推到身后：“你怕你走。” 

　　平井树顺势后退，不忘拉住谢苗儿蓝七七二人：“咱们走。那帮家伙不好惹，又是有备而来，我得回去招呼人支援。” 

　　蓝七七没好气的轻推了他一把：“不就是几个小孩吗，没事的。” 

　　“可不敢这么说。”谢苗儿双手环住蓝七七的胳膊，脑袋从她肩膀后露出来：“那帮家伙下手狠，而且特别色。” 

　　“嚷嚷什么呢？要撤快撤。”我有些急。癞痢头来者不善，抄的东西都是钢筋铁骨的，他们如果走迟了，恐怕我和咸鱼两个不够看。 

　　“走啊！”咸鱼在平井树腿上补了一脚。那小子就跟兔子似的跑起来，拉着的谢苗儿此刻也相当矫健，步行如飞了。 

　　“你还不走！”我终于放下架子，吆喝起蓝七七来。她却跟个木头桩子似的呆在原地，倔强的扬着头。 

　　“你走不走。”我还真罗嗦。咸鱼拍了拍我：“来不及了。” 

　　癞痢头他们已经包抄上来，个个亮出兵器，脸上装得很凶。 


　　“文大民，你想干吗？”咸鱼挡在我与蓝七七身前。 

　　癞痢头文大民不说话，只眼睛死死盯着蓝七七看。 

　　“你那双狗眼睛看谁哪。”本来就郁闷，这下火腾的就上去了，我吼道。 

　　癞痢头知道我不是善予之辈，死鱼一样的目光转过来盯了我很久，假装沉着的讲：“不干吗。平井树把我一个兄弟打啦。” 

　　“谁打的你找谁去，在这装什么蒜啊。”我说。 

　　“谁让他跑了呢。” 癞痢头比我俩矮了半截，抬起脑袋一翻眼白：“你们不是他哥们吗？” 

　　“怎么的？帐都不会算啦？不像南城一霸啊。”咸鱼把木刀在手上拍了拍。 

　　“你们哥们几个不是孬种，交个朋友，这个事就当过去了。” 癞痢头笑着讲。 

　　我和咸鱼对了一眼，都看出对方眼中的不相信。癞痢头下手很黑，从没听过他有讲理的时候。 

　　“蓝七七，交给朋友吧。” 癞痢头逼近我俩，有恃无恐的向蓝七七伸出了手。 

　　“你干吗！”咸鱼刚动，两把刀子抵在了他胸口上。这帮小杂种特别混，真敢捅。咸鱼也不好做声了。癞痢头手依然伸在半空，侧着眼看我，就像再说：“我偏要动你的妞，你能把我怎么样？”脖子上冰凉冰凉的，被人拿铁器顶着，这是我头一回嗅到离死亡很近。 

　　癞痢头看死了我俩，把手又伸前几分，快触到蓝七七粉嫩的脸蛋了：“怎么的，交个朋友吧。” 

　　那次是我头一回感觉到无能为力的可怕，心里像被毒火烤炸了。你知道关在笼子里的野兽吗？就是那种感觉。明明有巨大的力量要倾泻，却连动都动不了。眼看着蓝七七那个无助的眼神，我心痛得快流出血来了。 

　　癞痢头开始变得焦躁而肆无忌惮，把那只狗爪子搭在蓝七七肩膀上，嘿嘿笑着说：“妹妹啊，不要怕。跟着这帮家伙能玩出什么花样？跟我文大民吧。乌庙的小吃，肺街的丸子，你想吃什么吃什么。南城的仔子，鹰堡的混混，你要打谁就打谁。逍遥快活着呢。你这么漂亮，何必委屈自己。” 

　　“你 *** 住嘴！”我吼道。 

　　清脆响亮的声音，自打出生以来，除去爸爸妈妈，我头一回被人在脸上狠狠打了一巴掌。癞痢头反手甩出巴掌时，袖子里滑出一柄锋利的匕首，他拿匕首尖子顶住我的脖子，血就慢慢流出来。文大民拧着眉问：“早就看你们不惯了。你说，你有什么好骄傲的啊？狗屎！” 

　　有那么一个瞬间，在这群人的跋扈气焰中我迟疑了。是啊，我有什么好骄傲的呢？我连心爱的人都保护不了。 

　　忽的，一个静静的声音。“不要动他们，我跟你走。”蓝七七为了救我俩，她竟然愿意做到这个地步。 

　　“真懂事啊。”文大民收起匕首，脸上的狠色全被媚笑替代了：“全鹰堡我就只给你这个面子。”他凑到七七跟前，伸出他的爪子去握七七的手。 

　　鹰堡白天的日头很毒，在这样刺目而明亮的阳光中，我亲眼见到蓝七七伸出她的手，猛的扬起抽在文大民的脸上。那一巴掌将我和文大民的人全都惊呆了。 

　　“你又有什么好骄傲的啊？你这滩烂泥。”蓝七七对着文大民放声呵斥，是那样快意人心，那样可爱温存。 

　　“操你妈的我们人来啦！”大家还在震惊中，咸鱼猛的发喊。平井树带着弟兄们从老街冲了出来，那一刻竟是如此温暖。 

　　就在他们错愕的同时，咸鱼空手抓住左边的刀子，另一只手狠劈在右边那人的咽喉上，在他昏阕之前夺过他手上的刀，扎入我身后那家伙的腹部。 

　　我与文大民几乎是同时反应过来，距离如此之近，我们都选择了卡住对方的脖子。咸鱼这下不知道有没有闹出人命，但他是为了救我啊。事到如今，别的都不去想他，就拼了。我感觉到一口气从被文大民捏死的喉咙里喷出来，涨红着脸大吼：“你他 妈 的去死吧！”大战的结果，文大民一群人重伤三个，我们也有十一个挂了彩。平井树在人数占优的情况下充分发挥了敢打敢拼，灵活机动的特点。当然，如果没有咸鱼从巴卡西大叔那里学来的阿拉坦卸术，估计大家都得留个记号。经此一役，咸鱼终于打出了名堂。他扎伤的那家伙流了很多血，从头到脚包得像个种子，哈哈。事实上，咸鱼如猛虎一样凌厉的扑击，杀伤力还要更大，可惜我们的打斗被一个人阻止了。 

　　当时大家战成一团，这家伙闯进来三下五除二，也不知手上怎么使的劲，跟蛇似的穿梭其间，到哪里就把人打趴下，抢过兵器收在腋窝里。最后，倒了一地的人，呼喝呻吟不绝于耳，只有他两个胳膊夹满兵器，像只发光的刺猬。这家伙是个陌生人，穿着熟牛皮的轻甲，背上绑着一柄龙骨步射弓。身高有七尺，脸黑得像块碳。他一笑，胳膊敞开，丁零桄榔掉了满地长短兵。我们躺在石头地上，仰视着他，只瞧见阳光把他的脸射在阴影中，露出一口洁白的牙。 


　　我有个很不好的习惯，好奇心过重。街霸火拼的事刚算完，连家都不回，就跑到老沙酒馆去了。实际上，哥们你知道，我妈妈还是很凶的。如果让她知道我又打架了，后果可以打个比方：妈妈像只小小的拉环，看似沉静，其实牵连着好长一条线，线那头就是爸爸的铁拳。哎哟，真可怕，不说了不说了。还是拣点出彩的讲。 


　　  老沙酒馆还没开张，老沙坐在柜上擦拭水晶杯。他的头顶挂着副白涔涔的鲨鱼头骨，咬齿打开，嵌进去一枚细细的晶石酒壶。这可是个真宝贝，据说是响水潭里最后一枚晶石打造的，上面密布细如蚊蝇的古篆。一到晚上，晶壶就会自己发光，把字都投到对面的石墙上，歪歪扭扭跟蝌蚪似的。老沙爱之如命，说是他一个相好所赠。 

　　  “哟！挂彩啦。得有大半年没光荣负伤了吧。”老沙嘿嘿笑着说。 

　　  “挂彩好啊，有彩头才刺激不是。”我弯着腰负痛坐下，呲着牙直叫唤。 

　　  老沙冷冷看着我：“看你们还能蹦达几天。” 

　　  “不说这个。今天堡里来了个陌生人，我干，一个人就把我们全打趴下了。” 

　　  “你想说什么？”老沙不为所动。 

　　  “厉害啊！”我伸大拇指，同时抓过一只杯，自己倒满了酒干完。 

　　  “哦。”老沙自顾自擦拭着杯子，眼皮都不抬。 

　　  不行，不上当。我只好明说：“是个武士啊。背着大弓，脸很黑。” 

　　  “堡里天天都有出外游历的武士，有什么希奇的？” 

　　  “恩……恩……对了！”我忽然想起一个特征，“那个武士的弓梢拴着枚墨玉！好象是个大风什么的。” 

　　  老沙的动作陡的停滞了片刻，很快就恢复正常。可这又如何能躲避我的捕捉：“你们认识的，对不对？你们肯定认识。告诉我告诉我，那家伙什么来历？” 

　　  “有的事情，等你们再大点才可以知道。” 

　　  “我已经长大了。” 

　　  “长大个屁！”老沙呸了一句，转身把一摞杯子放回去。 

　　  我暗自捏碎手里的水晶酒杯，猛的洒出去，碎开的几瓣晶石直取鲨鱼牙齿里的小酒壶。这次用了全力，尖锐的破风声刚擦响，石箭已碰上了鲨鱼牙。 

　　  鬼魅般的身影，老沙头也不抬，只手拎着杯子，另一只套着黑棉布的手隔空取物，左一摘右一抄，快得灯下留出几只手掌的残影。接着他将酒杯收入柜里，走到我面前摊开手套，晶石被捏成粉末一丝丝飘下来。 

　　  “我靠，你是个神仙啊！”我惊呼，随即颓丧的低下头：“看来我真不是习武的料，练了三年，还是不行。” 

　　  “废话！老子的宝贝能被你整坏了？那我还混不混了。”老沙嘿嘿笑着，“今天打倒了几个？” 

　　  “五个。”我没好气的讲。 

　　  “进步了。”老沙把带着手套的手放到灯影下面，“你仔细看。” 

　　  我打量过去，发现手套上有一道细细的划痕：“我打的？” 

　　  老沙沉默在笑容中，过半晌才讲：“真的想知道那个背弓的黑脸人是谁？” 

　　  我使劲点点头。 

　　  老沙吹出一口气：“他叫墨子期。我们是同年通过的试练日。后来一起出堡。三十年了，都不晓得这家伙在干吗。很多人都讲他死了。” 

　　  “那怎么又回来了？” 

　　  老沙摇摇头：“世上有许多事情，亲眼看到的也当不得真。总之你记住，这个人不要招惹。他跟你讲话，也不要理睬。” 

　　  “哦……那我有什么好处？” 

　　  老沙嘿嘿一笑，带手套的手拍在桌上：“你不是一直想学虚空抄手？” 

　　  惊喜从眼睛里跳出来，我乐爆了：“真的啊！” 


　　  虚空抄手是一种借助星辰力量，通过幻化、催眠等方法隐藏手势的伟大技巧。前朝知名大盗荷叶先生靠这个看家本领，把皇帝老儿的催情药配方偷出来，经过多年潜心研制，搭配民间的淫羊蕾、天麻等药材，制作出了一种叫威武的药丸，并大卖。好几百年了，宛州荷家还是一方大户，可见虚空抄手的深远影响。当然了，除去虚空取物，这个功夫还很适用于一招制敌。老沙藏技不传好多年，今天居然破例，我学得格外认真。一转眼，日头沉到地平线下面去了，阵阵寒意从门缝吹进来，老沙一人拿着火种去掌灯。 


　　  我正在研究八种变化里的手形，忽的一阵风吹进来，满屋子灯影乱晃，脖上起了层疙瘩。回头看去，门帘被人掀开过，还在轻轻晃动。巴卡西大叔捧着件驼皮袄子，笑吟吟的站在门口。 

　　  我迎上去一把夺过棉袄套上，边说：“巴大叔，你真够意思。” 

　　  “够意思吧。”巴卡西大叔嘿嘿一声，笑容全没了，换上满脸肃容：“你们这帮小子胆子很大啊。还真没看出来，有这么野。” 

　　  “啊？”看来巴卡西大叔什么都知道了。不过也没关系，他自己动刀子都是常事，还在乎我们这小打小闹的。 

　　  “别啊了。白天你们打的一个孩子，被利刃把肺给捅穿了，送到医官那就不行了。惨啊！”巴卡西大叔捂住脖子，呵……呵……的模仿吸不上气的样子，脸色煞白，极为生动。 

　　  “我靠，这也太不经揍了吧。我们也被打了，没一个那么熊包。”我赶紧转移话题，心里不大不小受了惊。 

　　  “怎么的？这事你妈妈已经知道了。” 

　　  “啊！”这下问题严重了。 

　　  “放心，你暂时不用回家。” 

　　  “哦……啊？” 

　　  “别啊了。跟我到城里训练所走一趟。”巴卡西大叔不是在开玩笑。 

　　  这下我才意识到问题的严重性。真要有人死了，这就不是寻常斗殴。纵然鹰堡民风剽悍，杀了人偿命的规矩还是有。 

　　  “人……人是谁杀的？” 

　　  “哦，现在知道关心啦。走吧，到了你自然明白。”巴卡西大叔还那么无所谓，我都快急哭了。打架的时候，最不要命的就是咸鱼和我。所以下手最重的也是我俩，要说杀人，那只可能出在我们当中。我不竟猜想，咸鱼是巴大叔的儿子，如果最后要判，也判不到他头上。这样一想，冷汗蹭的冒了出来。 

　　   

　　  “一个孩子，不要吓他。”老沙捧着盏油灯走过来。 

　　  巴卡西大叔看他时，脸上又换了一种我琢磨不透的表情：“还呆着干吗？走啊。” 

　　  “高无伤，有话好好说。给我个面子。”老沙快步走到我们身边，我注意到，他空出的左手落在阴影中，带着黑色的棉手套。这是个信号，老沙如果决定动手，他就会把那只要命的手套带上。 

　　  巴卡西大叔看了我一眼，脸上表情有些缓和：“赵家的人，我会将他怎样。你有什么好担心的。” 

　　  “那是最好。”老沙冷冷的讲。 

　　  他们顾及到我在场不好发作，原来怎么没看出，这俩人还有矛盾呢？我忙搀和进去：“我走了老沙。回头再来跟你学功夫。” 

　　  老沙仰头点了点下巴，又给我怀里塞进去两张酱肉饼。 

　　  我们出了门，巴卡西叔叔让我在外面等，自己回身又进去。我忽然觉得有些不对劲，忙拉开一条缝瞧进去。他们的对话很快，只听到巴卡西叔叔的最后一句：“既然不再是阿拉坦牙旗的人，就不要再跟我们有什么瓜葛。” 

　　  老沙的脸色极难看，灯火点起的一阵玫瑰红落在他眉上，影出深深的褶子。我转过头望天，远处风云际动，不是个万里无云的好天气。