　　无星之夜  纲目


　　　　

　　　　共十篇，按时间顺序如下：


　　　　彩虹的尽头：胤朝共王八年，一个魅骗项空月为其凝聚身体，后将项空月的本体毁掉。“‘我永远也望不了过去十八年的日子……’他的声音愈渐微弱，‘我们在一起……看夏天的流星……’”魅的新身体也被毁。项空月开始以人的身体出现在乱世。那个魅沿用了项空月的前妻的名字秋虹，后投靠扬洲衡玉城原启烈。“‘看见天顶那颗有芒角的紫星了么？’原启烈微笑着说，‘做我的属下吧。十二年后，当居芒再度运行到天顶，我就把我的秘密告诉你。我从魅变成人的秘密。’”


　　　　休之战：胤朝共王十二年，将军姬野征服徐洲诸侯国休。休的将军冈无畏战死。休王以全国的财富，换取龙渊阁收留女儿。龙渊阁派出神秘人青弦将休国的公主白舒容引到无定山龙渊阁。“青弦望着小公主的眼睛，一时竟不能确定她眼中的是仇恨还是冷静。很多年后，当这双浅绿色的眼睛望着占星师云纹之时，那位天下最强的秘道者也将为之屏住呼吸。”休的王子，天驱继承人之一的白苌被姬野杀死。“‘有一件事我想问你……’白苌忽然对姬野说，‘你觉得未来是能被改变的么？’‘能，假如这改变本身即是未来的一部分的话。’”


　　　　星星之火：胤朝共王十二年，白舒容来到龙渊阁，在早已进入龙渊阁的羽人贵族少年云纹帮助下通过了入阁考验。是年白舒容十四岁，云纹十八岁。几个信奉冲突和战争的智者，青弦、井无攸、还有莫十一，开始给白舒容魔法政治军事的教育，支持她将来复国，重开战端。“‘将来会喜欢我么？’白舒容幽幽地问。‘或许吧。’云纹温和地回答。”虽然白舒容魅惑云纹的尝试失败，但云纹还是在白舒容要求下加入其复国计划。“‘那么就以鲜血立誓吧。’云纹伸出手指。宝石匕首在两人之间闪动着一泓清光。”


　　　　紫色的风铃：胤朝共王十三年，影月之仆将原休国大将冈无畏之子冈楚带来与白舒容相会。“白舒容忍不住扑到冈楚宽阔的胸膛里，呜呜地哭了起来。那一刻，她只是一个柔弱无助的少女。云纹在一旁冷冷地看着他们。”三人为获得起兵资金前往扬洲与姜紫桉谈判。“‘我拥有天下三分之一的财富，有什么东西我没见过？’姜紫桉出了会儿神，从书架上拿起一份地图，‘把胤圣祖的静箱拿来给我，我就答应你们。’”白舒容、冈楚和云纹前往并洲大夸父的领地取回静箱，于是得到了扬洲商会的暗中支持。


　　　　地下的种子：胤朝共王十三年，天现异象，姬野登基。“‘神武。那个刽子手把自己的王朝改元为神武元年。’”白舒容拉拢离国的流浪王孙睦天卫共同起兵，组织地下叛军，占领了原休国南部的雷门城。神武二年，白舒容持白苌留下的战斧见河洛族地母娜兰，要求与河洛结盟。“娜兰凝视着手中的鲜花说道：‘当年见证河洛族繁盛的年轮之城已经变成了死亡之城。只要你们能破解了前代河洛地母留下的咒语，我就答应你们。’”在云纹冈楚还有睦天卫的帮助下，白舒容完成任务。


　　　　夸父塔之变：神武三年，白舒容、冈楚与睦天卫等人秘密进入卞京，企图说服姬昌夜发动政变。“‘三天之后，我给你们答复。’姬昌夜的笑容使他比冷酷的姬野更象一位君主。”姬昌夜率军追击，与叛军战于徐洲大堑关，叛军败。河洛族出现，令姬昌夜退兵。云纹乘机盗走了河洛的地母娜兰，使河洛与叛军破裂。“‘为什么！他要背叛我！’白舒容美丽的脸庞深深扭曲。”叛军在姬昌夜返攻下失败。


　　　　法师的战斗：“‘嫁给我吧。’冈楚注视着她浅绿色的眼眸，‘嫁给爱你的人。’”神武四年，白舒容被云纹背叛后与冈楚结婚，并追杀云纹。云纹联合被向异翅压迫的雪鹤团战士进入辰月教，并设计使得雪鹤团辰月教白舒容三方混战，自己乘乱盗取一个神秘的卷轴并逃脱。冈楚身亡，白舒容追踪云纹前往扬洲。“‘听说了么？在扬洲衡玉城外，有一个秘道家以法术驱使巨大的石头自行拼合，建造出了一座高耸入云的高塔！据说那座塔的名字叫做……星座之门……’”云纹在地母娜兰陪伴下隐居。


　　　　武士之心：神武四年，睦天卫在徐洲地下叛军失败后，加入姬野组织的新天驱武士团，准备刺杀姬野。睦天卫参加扬洲会战。姬野为使扬洲十大城市屈服，下令对首先攻下的华居城屠城。睦天卫在城破时遇见一个真正的天驱武士，但这个无名天驱武士最终被睦天卫和新天驱武士团所杀。睦天卫拿了他的铁戒指离开，却始终无法成为真正天驱武士。“当天驱的指环变得灰暗无光的时候，充塞于城中的杀戮突然在他身边构筑起一道悲哀之墙。这是他的悲哀，也是这个时代的悲哀。睦天卫知道，在这个九洲大地上，不会再出现真正的天驱武士了。”睦天卫后来不知所踪。姜紫桉率扬洲商会向姬野屈服。


　　　　夸父的金币：神武六年，云纹在扬洲结识中年武士邱子游。两人共同在原启烈和秋虹手下救出夸父百山部的酋长之子百满。大约在此之前，西门也静遇到云纹。西门为破除星占家无法战胜的测不准原理，寄希望于更强大的智慧。“‘你确定要这么做？’云纹忽然觉得这个看上去象小女孩的魅比自己还要疯狂。”纯粹出于要战胜宿命的愿望，西门怀了天下第一智者云纹的孩子，以期生出前无古人的大智者，继承并发扬皇极经天流。云纹让娜兰对自己施术，消除了与西门相遇的记忆。


　　　　星之坠：“‘只有你能阻止他。你是他最爱的人。’姜紫桉说。”神武七年十月十日，云纹完成对河洛古卷和辰月秘典的研究，开始实行刺杀地辰大神的计划，但在白舒容干预下，计划失败，云纹被杀。“当秋虹将云纹的头颅冻成冰晶的碎片，天上那颗新星突然在一阵耀眼的光芒中迸裂，满天轰华绚烂，星坠如雨。”失败的法术引起了预兆暗杀的流星雨和冰雹，羽然在此天象引导下杀了姬野。姬昌夜即位，改元太兴元年。“‘短短十年，我似乎做完了一生的事……’”白舒容重新建立叛军。太兴九年八月，燮王姬昌夜平叛徐洲，燮王朝统一东南大陆。


　　无星之夜  彩虹的尽头


　　　　

　　　　（注：此为旧稿，龙的种族目前已在九州第二版设定中被取消，此篇中可以看到旧版设定的龙的原貌）


　　　　――――――――――――――――


　　　　彩虹的尽头


　　　　荆洲大陆上的最高峰雷眼山位于大雷泽原东北，与千里之外荆洲西南方的河络丘陵遥遥相应。发源于雷眼山脉的铁线河蜿蜒流入大雷泽原深处的雁返湖，在阳光下闪着红褐色的光芒。站在雷眼山高处俯视大地，方圆百里的林海沼泽平原河流尽收眼底。


　　　　此刻，在雷眼山山腰的一个石洞中，一个巨大的生物缓缓走了出来，站在洞外的石台上，眯起眼睛享受登高远望的感觉。


　　　　那是一条龙。


　　　　龙是九洲大陆上最庞大的智慧生物，象梁洲沙漠里的绿洲一样极其罕见。这条黑色的巨龙以四足站立，抬起的头部离地面有二十尺，从头到尾的全长约六十尺，其中那条肌肉发达的长尾就占了将近一半。他的全身覆满黑色的角质鳞片，仅在胸腹露出灰褐色的柔韧皮肤。


　　　　龙呼吸着高山上清新的空气，仿佛喃喃自语一般地说：“真快啊，十八年了。”


　　　　很奇怪的，他并不是用龙语在说话，而是使用通用语。


　　　　紧接着，响起一个低低的女子的声音。


　　　　“是啊。”


　　　　龙闭起眼睛，似乎回到了当年：“那时候你真把我吓坏了。那群冒险者中居然还有辰月教的高级秘术师和长门修会的石武者。你为了保护我们的蛋，虽然把他们都杀了，但也中了辰月秘术师的法术……”


　　　　“不要再提往事了。”女子的声音有点烦躁，竟是从龙腹中传出来的，“那时候我不是死了吗？什么都不记得了。”


　　　　“我明白……”龙有点黯然地说，“秋虹，我只是想帮你恢复记忆。虽然能救活你，但我无法完全破除那个夺魂法术。如果你以前的事什么都不记得了……如果你把以前的我都忘了……”


　　　　女子幽幽叹了一声：“过去的就让它都过去吧。等你造型成功，我们重新开始又有何不可？”


　　　　龙沉默片刻，笑了：“那也好。只要你喜欢。”


　　　　“我们可以开始了么？”


　　　　龙抬头看了看天。在浓密的阴云后，他看不见各个星辰的位置。巨龙缓缓踱到洞口的一个石槽边，那个槽里盛满了雨水。他用巨大的爪子轻轻撮起地上的一堆圆石，投进水槽中。水波静止下来的时候，圆石表面的污泥溶解，露出五色的石体。龙将前爪悬在水槽上方，盯着水中的石子，开始以龙语念出一段咒文：


　　　　“达斯陀勃力、马古多、哈斯、恩卡奴拉。”


　　　　彩色的圆石仿佛失去重量一般在水中漂浮起来，慢慢移动位置，在咒语的驱动下感应星辰诸神的微弱精神力。龙仔细地察看其中一块晶莹透明的石头的方位，说道：“再等一会儿，太阳还未升到天顶。”


　　　　龙腹中的女声沉默了。


　　　　“再聊聊天吧。”龙说，“我有点担心，怕完成后就再不能象现在这样了。”


　　　　“现在又怎样？你难道不准备为我造型吗？”


　　　　“当然不是……但我喜欢现在的感觉，我能感到你在我体内……完完全全的和我一体……”


　　　　女子的声音再度沉默。


　　　　“这两天感觉还好吗？”龙问。


　　　　“还不是和以前一样气闷。”女子不耐烦地回答，“什么都看不见。总是好象有什么东西紧紧裹着我。”


　　　　“别急，就快结束了。”龙温柔地说。


　　　　他又看了看水槽中的浑象，说道：“行了，我们开始吧。准备──”


　　　　巨龙深深吸了口气，凝聚起全部的精神力。水槽中探测天象的圆石失去了他的缚念，立刻沉到水底。龙闭上双眼，周身的气越来越强，黑色的鳞片缝隙间隐约泛出金色的光芒。


　　　　天空中的云气低垂，慢慢汇成旋涡状。龙峙立在高耸的山巅，仿佛抬头就能触碰到风云。云层中汇聚的雷电逐渐浓烈，每年的这几个月，这片沼泽平原附近就经常有雷雨，这也是他们所在的山峰被称作雷眼山的原因。


　　　　龙腹中的女子也感觉到了他的强大能量，静静地不发一声，等待着。


　　　　然后，在隆隆的雷声中，龙睁开眼睛，开始缓慢而平静地念一段冗长的咒文。每念一句，还要再停顿一下。在每一次停顿的间隙，他便用精神力在体内割断一根血管。同样的痛楚不仅传递到他的脑海，也通过肉体的联系传递到女子的意识中。


　　　　连接女子和龙的血管和筋肉一根根断裂，强大的太阳系咒文跟着迅速将伤口愈合。女子战栗着，在一波波的痛楚中咬牙忍受。


　　　　“原来龙的造型是这么痛苦的。”她想。


　　　　十八年来联系着龙和女子的脐带终于断开，漫长的造型终于要结束了。她有些兴奋，但也有些紧张。


　　　　随着龙体内一阵阵收缩蠕动，女子感觉到自己的身体慢慢地移动着。她仍然什么也看不见，但忽然之间，身体前方似乎有一张肉质的膜破了。她感到龙的身体里起了一阵痉挛，不同的是，这次她没有感觉到痛苦。


　　　　“看来肉体之间的联系已经完全断绝了。”女子暗想。


　　　　她摸到了一些异样的东西，猜想自己到了龙的胃部。紧接着阵阵肌肉的收缩将她继续向上顶去。她经过了龙的心脏附近，那个缓慢跳动的巨大物体与她之间只隔了一层肉壁。一种奇异的念头促使她朝那个东西伸出手去。


　　　　“咚……………………咚……………………”


　　　　多么熟悉的节奏啊，陪伴了她十八年。


　　　　她略微迟疑了一下，龙的食道肌肉的强大收缩力就带着她继续向上升去了。


　　　　光明……就在前面了。


　　　　龙费力地念完最后一句咒文。这个法术是他在十八年前创立的，今天还是第一次使用。它融合了两个不同的太阳法术，在愈合伤口的同时，将女子的意识强制性地固化进新的肉体，以免在分离时精神不稳而散逸。至于以精神力切断本体与造型体的物质联系，则是龙类天生具有的能力，不需要咒语的力量。


　　　　雨降了下来。精疲力竭的龙趴在地上，张开嘴。一个人类少女的身体从龙的嘴里钻了出来，从未行动过的身体还有点笨拙。她的身上还残留着一层血液，但在雨水的冲刷下逐渐淡去。那是龙的血，也是她的血。在片刻之前，他们的身体还彼此相连，他通过血管源源不断地供给她空气和养分，但这层密切的联系现在已经断开了。


　　　　少女在雨水中冲洗自己的身体和头发，一点点将身上残留的黏膜和血污冲去。她的黑色长发直披到臀际，与龙的鳞片一个颜色。龙默默地躺在她背后，凝视着她，直到她回过身来。


　　　　“你真美。”他说，“现在你是九洲大陆上最美丽的女人了。”


　　　　“是吗？”少女虽然不能看见自己的全貌，但在沐浴的时候已经注意到了自己完美的身材和光洁的肌肤。她微笑着走到龙的身边，说：“那都得谢谢你。你化了十八年的时间，造就了这样一个杰作。”


　　　　“我终于成功了。”龙疲倦地说。


　　　　“月亮，你是一个伟大的施法者。”少女微笑着弯下腰，轻轻吻了吻龙的眼睑。她的笑容和吻都让疲惫的巨龙更加无力。


　　　　“这个身体，这个你塑造了十八年的身体，的确非常出色。”少女在雨中迈着轻盈的步子，沿着龙的脖子向后走去。她现在正逐渐开始适应新身体的行动。


　　　　“唯一遗憾的是，”龙缓缓地说，“就是你再也无法回到原来龙的身体了。你的被辰月教的秘术师击毁的本体无法接受太阳术的治疗，我只能尽力保护你的残余精神并为你创造一个身体。但龙的造型术只能塑造其他种族的肉体，无法塑造龙类，因此……你将不再拥有龙族长达千年的寿命。”


　　　　“那又有什么关系呢？”少女轻快地回答，“我又见到这个世界了。我又能触摸它了。这多好啊。”


　　　　“是啊，这多好啊。”龙喃喃地说，“等我恢复一点力气，我就和你一起……”


　　　　“南。玄纪。清刃”


　　　　突如其来的剧痛使龙从地上翻身跳起来，发出长长的悲鸣。少女漠然看着他胸前喷血的伤口，右手小臂上不知何时裹上了一重冰鞘。雨水在咒语下聚成坚硬的寒冰，沿着她的手臂凝成一柄四尺多长的透明长剑，龙的血在冰剑上流淌，迅速冻结成一枝枝绚丽的红色花纹。


　　　　“秋虹……”


　　　　“我不是秋虹。”少女柔柔地笑着说，“我不是你的龙类妻子。”


　　　　她微笑着，解除手臂上的冰刃法术：“十八年前，我还是一个魅，因为附在那些冒险者的影月武器上来到这里。你的妻子秋虹和那群冒险者同归于尽，龙蛋也全毁了，我本来要走，但你出现了。”


　　　　少女轻轻地笑了一声：“真傻啊……你在召唤她的精神的时候，找到的是我。假如你当时没有创造出这个秘法，我还真不知道龙类自身的变形术能被转化用来为别人造型。于是我留了下来……”


　　　　“你太急了。”龙轻声说。


　　　　“什么？”


　　　　“为什么急着杀我呢？”龙的声音中仿佛带着无尽的叹息，“你难道不明白我早就知道了么？”


　　　　少女愣了一下。


　　　　“你装做失忆，连龙语都忘了……可你不知道，她根本不会说通用语……”


　　　　少女的脸色顿时白了。


　　　　“你既然早就知道了，为什么还……”


　　　　龙默默地抬起头，仰望苍穹。雷雨来得快去得也快，转眼间这场雨便停了，在云层的缝隙间透出阳光来。少女随着龙的目光向天空望去，心里忽然一颤。


　　　　她忽然回忆起十八年前，龙不惜使用巨大的精神力将她的魅的本体吞入腹中进行再造的情景。那时候，他身上的黑色鳞片间，也是象这样放着光芒的。


　　　　“因为你很象她。”


　　　　“傻瓜，”少女说，“那时候我是没有形体的魅啊……你甚至都看不到我，怎么会象她呢？”


　　　　“是我感觉到的。”龙平静地说，“你的精神体所带给我的感觉，和她是一样的啊。那是心和心的共鸣，你知道么？”


　　　　少女犹豫着，眼光落到龙心脏处汨汨不止的血流上。


　　　　“可你不一直以为我失忆，所以老罗罗索索的跟我说以前的事情么？”


　　　　“那是为了使你接受我们的过去。一开始我的确不知道你不是她。但一年之后，你的肉体成长到能够说话时，我就发现了。但我还是为你继续造型，因为我已经离不开你了。我希望在这些年里能让你真正地喜欢上我……”


　　　　龙说着，向她慢慢伸过前爪来。少女忽然警觉地向后跳开：“你想干什么？”


　　　　龙叹了口气，把前爪按在胸前的伤口上，开始念治愈的咒语。


　　　　“没用的。”少女冷笑着，打了个响指。一根巨大的血红色冰柱突然从龙的伤口里穿了出来。


　　　　在惊天动地的吼叫声中，少女淡淡地说：“我刚才把冰晶咒核留在了你的体内。现在你的心脏想必已经结冰了吧。”


　　　　“为什么……为什么你要杀我？”


　　　　“因为……”少女迟疑了一下，“因为我不能让你发明的这个造型秘法流传出去而让别的魅得到……是不是很可笑的理由？”


　　　　龙微微摇了摇头。


　　　　“我永远也望不了过去十八年的日子……”他的声音愈渐微弱，“我们在一起……看夏天的流星……”


　　　　“别说了！”少女厌烦地转过头去。


　　　　“……我喜欢你……”


　　　　“别说了！”


　　　　龙的声音沉寂了。少女忽然觉得有些不对，回头便看见那条黑色的巨龙象玄武岩一样一动不动地躺着。


　　　　他死了。


　　　　那个陪伴了她十八年，给予了她血肉的生命，被她杀死了。


　　　　少女忽然有些伤感，回到龙的尸体边，轻抚着他光滑坚硬的鳞片说：“真傻呢……你不是真的喜欢我。那只是我的魅惑术罢了……不过，还是谢谢你，月亮……”


　　　　她摇了摇头，转身朝山下走去。


　　　　离开龙的尸体才十几步，她突然感到有个什么拉住了她，好象有一条无形的绳索，紧紧地把她拴在那里。她吃了一惊，往回退了一步，那股无形的拉力便暂时消失了，但不一会儿，拉力又再度把她牢牢缚住，并向后拖去。


　　　　少女慌乱地抱住旁边嶙峋的山石。在她空无一物的背后，仿佛有强大的吸力拖曳着她。她痛苦地叫出声来，背上的皮肤被那股不知名的力量拉得向外凸起。少女喃喃地念出咒文，在她背后两丈内的水汽瞬间凝成冰雾。假如是隐形粘丝一类的东西，应该立刻被冻成粉末，但那个奇异的力量却没有消失。


　　　　“没有用的。”一个男子的声音说。


　　　　少女从未听过这个声音，但她却变了脸色。那个声音，竟也是从龙腹里传出来的！


　　　　她勉强回过头，只见龙心脏处的冰血柱象塞子一样脱落，从伤口里慢慢爬出一个赤裸的男子。


　　　　“你……你是……”


　　　　“我是被你杀死过一次的龙。幸好我在一百多年前曾经制造过一个没怎么使用过的分身，同样保存在本体里，在最后一刻把精神转移到了这个人类身体上。”


　　　　少女张了张嘴，刚想说什么，忽然痛呼一声，背上美丽的皮肤绽了开来，血和肉破体飞出，射向龙的尸体。


　　　　“你对我用了什么法术……”


　　　　“不是法术。”男子朝她走来，“是‘月神的祝福’。”


　　　　“……月神的祝福？”


　　　　“你知道吗？每条龙在一生中，只能有一个伴侣。”男子同情地看着少女的眼睛，“当他们彼此相爱后，便会在满月时分，也就是明月完全覆盖暗月的时候，订立生死相守的契约。这个契约，就叫做月神的祝福。”


　　　　少女背上的血肉源源飞散，再也把持不住，在惨叫声中一松手，被巨大的牵引力一路拉向洞口的龙尸。


　　　　男子继续说道：“当我在为你培育肉体的时候，把秋虹和我的本体的契约转移到了你的新的肉体上。但你却把我的本体毁灭了……”


　　　　他苦涩地一笑，说：“我们当年的契约内容是……死在一起……当受过月神祝福的双方中任何一方死亡的时候，契约的力量就会发动，将双方束缚在一起，不管身处天涯海角。这也是十八年前我为什么会在最后一刻出现。而你的这个身体，现在也将被永远束缚在我的尸体边上。”


　　　　少女紧紧靠在龙尸上，喘着气说：“是么……原来如此……”


　　　　她惨笑道：“没办法了。这个身体毕竟是你给的。既然是这样，我把它还给你总行了吧？”


　　　　男子脸色一变，却来不及阻止她。少女用中指蘸了血在额头上画出南斗星纹，这是在同肉体分离时守护精神的咒符，然后反手刺入自己心脏，身子便软软的倒了下来。


　　　　“傻瓜……”男子慌乱地冲过来抱住她，说，“为什么要做这种傻事？月神的祝福是只有在相爱的人之间才会产生约束力的！”


　　　　“是么？”少女虚弱地一笑，感觉被造型术束缚在这个身体内的精神本原正在迅速剥离，恢复到以魅的形式存在的虚无。“原来我喜欢你？我一定是中了自己的魅惑术了……不过这不重要，反正我马上就要变回原来的样子，变回没有五感的魅……失去了感觉的话，就不会再喜欢你了吧？”


　　　　男子抱着她，望着自己塑造出的绝美面容，说不出话来。


　　　　“唯一遗憾的，就是浪费了你十八年的心血……连你的本体也毁坏了……”少女的精神从身体中逐渐散出，如果是普通的情况下，后果即是死亡，但由于符咒的效力，她还是能得以将部分精神和意识凝聚成魅的存在。


　　　　在最后一丝精神即将离开残破肉体的时候，她用这个身体说了最后的话：“现在我又能体会到那个感觉了……月亮……原来……这么多年来……是你一直紧紧抱着我呢……”


　　　　然后她的身体便完全不动了。


　　　　男子怔怔地望着天空，虽然看不见，他却能凭借强大的精神力感应到那个魅的存在。


　　　　“秋虹……”他喃喃地说。


　　　　那个失去了形体与五感的魅在空中盘旋着，在他额头上无声无息的吻了一下。这个吻将不会被双方中的任何一个所感觉到。然后她便朝远方飘走了。


　　　　男子无言地站立着，而远处的天幕下，秋日里第一道彩虹正如一座绚丽的桥架在地平线上。


　　　



　　无星之夜  休之战


　　　　

　　　　黎明。


　　　　一只小鸟在城门边枯树上的巢中苏醒，拍了拍翅膀，朝城外飞去。曙光在它背后渐渐映亮沉寂了千万年的天空，云高野旷，万里苍茫。太白低低挂在西面的地平线上，北斗在天顶缓缓隐没。


　　　　当它飞到城外时，忽然发现那里多了一片森林。金属的森林。无数磨得锋利的枪尖在第一缕曙光下闪耀着寒光，一动不动的指向天空。持枪的士兵身着缀着铁片的棉甲，排列成一个又一个方阵。枪兵两翼是骑兵的队伍，战马在骑士的勒令下保持静止，偶尔打一个响鼻，喷出的气在初冬清晨的冷风中就凝聚成白烟。硬弓手的横列排布在枪兵后面，当小鸟飞过他们头顶的时候，它看见下面队伍里一个年轻的弓箭手抚摸着手中的长弓，抬头看了它一眼。


　　　　小鸟朝远处小山上望去，那里绣着巨大“姬”字的大纛下，一个年轻的将军策马而立。他的黑色盔甲如蕴藏着雷电的乌云，手中乌金所铸的猛虎啸牙枪仿佛因吸收了周围的光线而沉重，曙光沿着枪身和枪头，在枪尖顶端汇聚成耀眼的一点。


　　　　他迎着初升的阳光，俯视前方的毕止城。寒风从北方青州的冰原越过海峡刮到这里，把他身后的大旗吹得猎猎作响。


　　　　他高高举起手中的虎牙枪，仿佛要将枪尖这点耀眼的光芒送入天空成为星辰。


　　　　“开始进攻！”


　　　　随着他的命令，战士们发出惊天动地的吼声，朝城池冲去。大地在马蹄下颤抖，潮水般的士兵象乌云般掩向毕止城，使天空中的飞鸟都惊慌失措。


　　　　守城的一方并非毫无抵抗。当进攻方的第一批士兵冲到射程范围之内，城墙上的弓手部队从箭垛后现身出来，把一支支利箭射向城外的敌人。但进攻方很快在防守力量相对薄弱的城墙处搭起了数十架云梯，立刻有百来个步兵在地面弓箭的掩护下，沿着云梯朝城头发起冲锋。


　　　　“倒油！”


　　　　防守方的主将，休国大将军冈无畏下令。他手下的兵士们将一锅锅早已烧热的油冲着云梯倾泻下去。被热油浇到的攻方士兵惨叫着朝地面跌落。然而第二波攻势立刻又跟了上来，以豫州星垂野的巨大松木包裹铁皮制成的冲车被推上来，一下下撞击着城门。


　　　　在城内的王宫里，休国的国主白眭斥独自安然坐于偏殿之上。偏殿四面的窗全部大开，紫色轻纱的帷幕在风中飘拂，城外的撕杀声隐隐传入殿中。白眭斥手持前朝安阳王的诗集，轻轻诵读其中的章句。


　　　　“宽广的大地，容纳每片凋零的花瓣，滔滔的江水，终将洗去历史的尘埃。时光在流逝，人间的盛衰不断变化，诸神的眼睛，自星空将这一切俯看。”


　　　　一个内侍急急忙忙小跑进殿上。白眭斥微微皱眉，问：“何事？”


　　　　“启禀陛下！已经有敌人冲上了城头，似乎是野尘军精锐的武士！冈大将军正在死守！”


　　　　“知道了。你下去吧。”


　　　　“是！”


　　　　“慢，传周贵人来。还有太史也传来。”


　　　　“是！”


　　　　内侍和来时一样匆匆退下。白眭斥定下心来，重新开始读诗。


　　　　不一刻，一个着官服的老人上了殿，恭恭敬敬地向白眭斥行礼。


　　　　“臣齐曼参见陛下。”


　　　　白眭斥合上诗集，看着那老人头上的白发，不禁心有所感：“齐卿，你当休国的太史令，有多久了？”


　　　　“启禀陛下，臣自三十七岁起继先父为太史，已有三十三年了。”


　　　　“是么。的确很久了。”白眭斥缓缓地说，“今日恐怕就是齐卿你身为休国太史令的最后一日了吧。从现在起，你便留在寡人身边，记完这最后一日的国史。”


　　　　老人从怀中掏出笔盒与册页，回答道：“臣明白。臣早已做了准备。”


　　　　白眭斥微微颌首。年老的太史双手在胸前交叉，向国主行了最庄重的礼节，然后退到殿角坐下，在面前摊开册子，翻到空白的一页。


　　　　士兵的呼喊声、兵器的撞击声还有战鼓的擂声从城墙上传来。白眭斥朝殿外望去，却只见到灰色的天空和一溜箭垛。


　　　　一个披红袍的老者拄杖上了城墙，翕动的嘴唇里开始吐出一连串的咒语。一个三四丈高的巨大赤色武士凭空出现在城门上方，全身上下燃烧着朱红的火焰，就连在王宫内的国主也看到了。火炎武士手持燃烧的巨剑，向进攻方扫去，立刻击倒了一大批士兵，带起的焚风在几丈外就让人喘不过气来。


　　　　远处，黑色盔甲的姬野将乌金的虎牙枪平架在马鞍上，从身边的士兵手里接过两张大弓并在一起，然后从箭袋中抽出七支狼牙箭，搭在弓弦上。大弓被惊人的力量扯成满月，跃跃欲发。


　　　　“七星连珠！”


　　　　七支箭排成一直线急速朝火炎武士射去，前几支箭在空中被火焰焚成焦炭，但每支箭都在前一支的基础上往火炎武士体内多插入了一分。七支汇聚在一起的强大箭势将火炎武士的头颅击穿了一个洞，最后一支箭便从这洞中穿出，直贯入城墙上施法老者的前额。


　　　　老者惨叫一声，跌倒在地。巨大的火炎武士失去了施术者，顿时消失。


　　　　白眭斥在窗畔目睹了整个过程，声音仍平静如初。


　　　　“齐太史，记下来：休国第一秘道士华碧海死于此役。”


　　　　在他身后，一人踏着厚厚的地毡，轻轻走上殿来。


　　　　“陛下。”


　　　　白眭斥回过头，见到自己的宠姬周贵人已经盛装站在殿上，淡金色的长发映衬着雪白的肌肤梳成高髻，绣着红色和紫色花朵的华丽长裙拖曳在地。


　　　　他微笑道：“你来了。请为我舞。”


　　　　周贵人浅浅一笑，略一躬身，便在殿上起舞。战斗的声音从外面传来，她的舞姿便在这金戈铁马中荡漾。白眭斥微笑着给她打拍子。寒风带着血和火的气味将满殿的紫色丝幔吹得高高飞起，周贵人的身影恍若风中娇弱易折的玫瑰。


　　　　猛然间外面传来“咚咚咚”的三声闷响，周贵人就在同时舞罢伏在地上。白眭斥一跃而起，从太史手中取过笔，在案上龙飞凤舞的题下方才读的那首诗。写完，他将笔扔回给太史，哈哈大笑。


　　　　内侍又一次上殿急奏：“启禀陛下！城门已被攻破！冈将军战死了！”


　　　　周贵人慢慢从厚地毡上站了起来。白眭斥走过去揽住她的腰，挥手对内侍道：“知道了。你自己逃命去吧。”


　　　　内侍却还站着不动：“奴婢不敢！奴婢必守护陛下至死！王子殿下刚刚回来，现在正在外面召集宫内杂役准备巷战，奴婢这就跟王子殿下出去冲杀！”


　　　　角落里的太史低低地念：“君臣一心，上下协力，仍将至亡国。巍巍诸神，此何故哉？巍巍诸神，此何故哉？”


　　　　白眭斥听了内侍前两句，忍不住感慨，但听他说到后面，不禁竖起了眉毛：“什么！他居然回来！你立刻去把他叫来见寡人！”


　　　　内侍不敢违抗，行礼后转身退了下去。


　　　　白眭斥颓然坐倒。周贵人扑了上来，泫然欲绝：“陛下！早知如此，当初不如送容儿出去，也好为宗室留下点血脉！”


　　　　白眭斥叹了口气，双手扶着她的肩膀，凝视着她淡绿色的眼眸：“小姗，我知道容儿是你所生，自然疼她多些。但苌儿也是我儿，虽然他母亲已逝，我却不能亏待他。更何况他是男子，向来英武服人。将来重建国家，必得他挑起这个重担。你也知道，我做出这个选择可有多痛苦？”


　　　　周贵人拭泪道：“若不是只能救一人，又何尝至此？陛下费尽心思要保王子周全，他却不能舍弃陛下，这是他的纯孝，也算是天命罢！”


　　　　角落里的太史一边奋笔疾书，一边自言自语：“何为天命？何为天命？”


　　　　白眭斥高声说道：“不错！既然如此，大家死在一起便是了！小姗，你怕不怕？”


　　　　周贵人抬起布满泪痕的脸，盈盈一笑：“愿和陛下生死相随！”


　　　　白眭斥欣然点头：“好！你去把容儿也领来。”


　　　　周贵人起身行礼，离开偏殿。白眭斥负起双手，踱至太史面前：“齐卿！你世代研究历史，可曾在史书上见过象寡人这样用心治国，庶民景从，却仍然将河山断送的亡国之君么？”


　　　　太史颤抖着低头，冷汗不绝：“臣不知。”


　　　　白眭斥大笑：“今日便知了！你把这些都记下来，也好教后人明白，不致象我！”


　　　　长笑声中，休国的王子白苌全副铠甲地冲上殿来：“父王！为什么召我？冈将军已经战死了，请让我去战斗！”


　　　　白眭斥叹息，缓缓走到儿子面前。对面的年轻人有着英武而气宇轩昂的面容，沉重的胸甲下是健壮的身体。他手里提着休国历代相传的武器双月错轮斧，年轻的脸上写满抑制不住的战斗渴望。白眭斥想大骂他一顿，骂他为什么没有逃离险境，骂他为什么不顾复国大计，骂他为什么辜负自己希望。但这些最终都没有说出口。他在越逼越近的呐喊战斗声中，只是看着自己的儿子，又长叹了一声。


　　　　“以你一人之力，又能在上万军马中做什么呢？”白眭斥柔声说，“罢了，事已至此，你不如还是留下。我们全家骨肉多聚得一刻是一刻罢。”


　　　　他朝正上殿来的周贵人和幼女白舒容招了招手：“你们也来。”他微笑：“我们在一起。”他拔出腰间佩的金柄匕首，放在案上。等敌人冲进来时，他和全家就会以这柄匕首自尽。


　　　　白苌迟疑了一下，伸手到盔甲下摸了摸一个青色的铁指环，这个动作仿佛忽然带给了他勇气。于是他对父亲说：“好，我留在这里。”


　　　　白眭斥微笑着点了点头，却没有看到自己的儿子在背后将指环套上了自己的手指。


　　　　战火已经烧入了城内。姬野统领的野尘军精锐撕开毕止城的防线，突入城门。在第一批步兵冲入城中后，冈无畏将军立刻指挥兵士将其包围歼灭，但越来越多的敌人从缺口源源不绝冲进来。冈无畏看见那面黑色的姬字大旗裹在滚滚铁流中进入城门，他咬咬牙，亲率五百死士朝敌方主帅发动最后的冲击。


　　　　“姬野！和我单挑！”


　　　　他大吼着，冲向那比自己强大得多的部队。他挥舞马刀，深入战阵，一路斩翻了十几个步兵，身后跟随的死士却象阳光下的白雪般越来越少。冈无畏开始绝望，他的身上已经多了数个伤口，体力一点点流失，而四面八方涌来的敌人正汇成汪洋大海将他淹没。


　　　　他离那面大旗越来越近了，可前进也越来越困难。冈无畏猛地一刀砍开前方士兵的胸膛，背后却传来火辣辣的疼痛。他回头一看，跟着他的死士已经全部阵亡，野尘军的军队已经将他完全包围。冈无畏翻手斩断刺进他肩胛的长枪，顺势拔出枪头送入身后那个步兵的喉咙，但在同一时刻，更多的枪深深扎入他的体内。他象垂死的雄师，仰天发出最后的怒吼。


　　　　“姬野！和我单挑！”


　　　　远处帅旗下的姬野似乎听到了什么，朝冈无畏战死的地方望去，那里仿佛有一点战斗，但很快就象投入水中的石子消失了余波。姬野黑色的瞳孔中静静地映着城内各地散兵游勇零星的最后战斗，和城中平民百姓的哭喊，仿佛全然和自己无关。


　　　　“去王宫！”他下令。


　　　　休国王宫那巨大的耀眼紫色屋顶，正高耸在他们面前。


　　　　“你们失约了。”


　　　　休国的国主白眭斥惊讶地回头，在偏殿中，不知何时出现了一个神秘的青衣人。


　　　　“你们失约了。”青衣人重复道，他的脸被连着衣服的帽兜所掩盖，“我们一直在等，可说好的那个人没有来。”


　　　　白眭斥忽然明白了：“龙渊阁！”他又惊又喜的叫出来，“先生可是龙渊阁的人？”


　　　　青衣人点头：“是。我们答应救你们一人，就必然会做到。”


　　　　白眭斥拍了拍儿子宽阔的肩膀：“那就请带走我儿。”


　　　　他没有去看白苌的眼睛。白眭斥知道以自己儿子的性格必定要留下，没有人能强迫他改变心意。白眭斥希望儿子能保存性命，但即使不逃，他也不会责怪白苌。国主的心中忽然浮现出几句诗来：


　　　　“降落在高山的雨滴，呼吸森林的灵魂。飘洒在城市的雨滴，倾听孩子的欢笑。我们最终会在大海重逢，留下的是身体，带走的是回忆。”


　　　　对他来说，儿子是否选择逃走，已经没太大意义。在死亡即将到来的时候，他似乎开始有点了解到这个世界和星辰运行的规律。


　　　　“不。我要留下。”白苌年轻的声音固执而坚定。


　　　　白眭斥微微一笑，与儿子四目相交。


　　　　“明白了。是你们自己放弃，那就不算龙渊阁失信。”青衣人点头，“死亡的气息已经朝这里过来，我必须离开了。”


　　　　“等等！”周贵人哀声喊着冲上去，“带走容儿！她还小，不应该死！”


　　　　青衣人盯了她一眼。周贵人心里一哆嗦，她看见那人的眼睛燃烧着奇异的暗红色光芒，仿佛两点不熄的火炭。但她毫不退缩地把白舒容引到他面前。青衣人看见她脸上痛苦而决然的表情，幽幽地说：“决定了？”


　　　　周贵人瞧瞧国主和王子，点了点头。


　　　　青衣人蹲了下来，仔细审视那个幼女的面容。即使只有十三四岁，休国公主白舒容也已完全继承了周贵人的美貌。但她美丽的眼睛却是冷冰冰的，有着与年龄不相称的眼神。从她来到殿上，便没开口说过话，青衣人望着她的眼睛，一时竟不能确定她眼中的是仇恨还是冷静。很多年后，当这双浅绿色的眼睛望着占星师云纹之时，那位天下最强的秘道者也将为之屏住呼吸。


　　　　“愿意跟我走么？”青衣人向她伸出手。


　　　　白舒容咬着嘴唇，把小手放在他的掌心。青衣人咯咯地笑了起来：“再看一眼你的父母吧。”


　　　　周贵人凄然一笑，取过案上的匕首，割下自己一绺金发交给女儿。白眭斥弯腰摸了摸她的小脸，柔声道：“以后自己照顾自己，别做坏人，也别做好人。”


　　　　青衣人等他们交付完便告了辞，拉起女孩的手，径自朝窗口走去。到了窗边，他仍不停步，一脚已跨了出去，同时顺手扯下一幅窗幔。周贵人眼见那条紫窗纱裹了青衣人和女儿朝窗外跌出去，不由惊叫着冲过去，再看窗外，却早已没了二人的影子。


　　　　王宫外，大街小巷中刀剑相交声渐渐稀了下去，而血腥的气味却越来越浓，一阵阵直冲周贵人的鼻端。白眭斥吁了口气，走过去把她揽入怀里。


　　　　门外响起橐橐的靴子脚步声，第一个野尘军战士冲上殿来，盔甲上沾满休国士兵的鲜血。他一眼看见休国的国主和美艳的贵妇相拥而坐，不由大叫：“在这里了！”


　　　　然后他忽然觉得不对。在那两个静静坐着的贵族身上，战士完全看不到悲伤和恐惧。他们只是微笑地看着他，象看着受邀请而来的客人。


　　　　太史抬头看了看太阳，记下了这个时刻。


　　　　“胤朝共王十二年十月初三，正午。城破。敌兵攻入王宫。”


　　　　白苌双眉一轩，长身而立，手中乌金和濯银打造的双月错轮斧划出一道弧光。野尘军的战士本能地举起手中滴血的阔剑相迎，但剑刚出到一半，月轮斧已经如闪电一般滑过了他的咽喉。战士的头颅在瞬间被暗月之弧切下，而白苌的一抡之势犹未停止，斧尖将头颅远远击飞出去，落在殿门口，然后咕噜噜的滚到跟着冲过来的几个野尘军战士脚下。


　　　　那几个听到同袍的声音赶来的战士对望一眼，不禁都生出了恐惧。但姬野对休国国主下的赏格仍使他们奋勇地扑了上去。


　　　　白苌大踏步的跨过去，手中的月轮斧依靠自身的惯性环绕他的身体旋转，仿佛围绕大地运行的双月。他从那几个士兵中间技巧性穿插过去，月轮斧划过野尘军战士的身躯，斩开他们的铁甲，破入胸骨。巨大的战斧在他手中挥舞出完美的轨迹，如天上星辰的运行般不可阻拦。


　　　　他的对手们弃剑捂胸，踉踉跄跄地栽倒在地。后面冲来的战士们看到这一幕都惊呆了，他们恐惧地盯着白苌手中的月轮斧，仿佛那是能自动夺取敌人生命的活物。


　　　　白苌朗声大笑，举起战斧指着殿门口越来越多的敌人，他的脚边是横七竖八的尸体，昂首扬眉的姿态恍若天神。


　　　　“叫姬野来！”他高叫，“叫你们的主帅过来！”


　　　　野尘军的战士们为他的气魄所摄，微微骚动起来，几个战士掉头跑了出去。白苌暗暗松了口气，勉力控制呼吸，使自己尽快从刚才的一轮拼杀中恢复过来。


　　　　“哈哈！找到他们的国王了？”一个铁青着脸的大汉蹦蹦跳跳地跑上殿，一阵东张西望后，他发现了白眭斥和周贵人。


　　　　“呸！老家伙！你的国库里怎么都是空的？财宝到哪里去了？”


　　　　大汉嘴里骂骂咧咧，一阵风似的冲向国主。白苌冷冷地看着他，这个大汉穿着轻便但精巧的皮甲，头发乱蓬蓬的。他的身上几乎没沾多少血，但他握剑的角度却象一个真正的用剑高手。白苌等他快经过自己，猛地一斧朝他砍去，明晃晃的濯银刃象月亮般切向他的咽喉。跑动中的大汉“咦”了一声，仿佛这才注意到全副武装的白苌。


　　　　他突然一个凌空翻身，手中的铜剑挥向月轮斧的中段，斧柄连接处是这一挥中力量最薄弱的地方，大汉在空中下击，正是十分准确的判断。


　　　　白苌往前一步，缩短自己与斧面的距离，借着人和斧重心的调整，战斧反撩而上，转动之间，攻击的斧刃已经变为乌金的一边。这一挑仿佛影月无声无息的运行，让人措不及防。大汉在空中又“咦”了一声，身体已朝乌金斧刃上落去。


　　　　眼看这一击势在必中，那个大汉忽然朝后扔了铜剑，双手急速切入月轮斧中，扣住了斧面中心。白苌的攻势极烈，他这招本来等于把自己的双手送上去砍断，但斧面远比刀剑宽阔，这大汉的身手又是十分敏捷，竟在间不容发中以双掌合住了斧面。


　　　　白苌的嘴角泛起一个冷笑。他握着斧柄，远比那大汉的双手容易发力，立刻绞动斧身，同时以斧刃劈向大汉脸部。大汉身在空中，朝他做了个鬼脸，白苌微一愣，大汉已经放手，借着他一劈的推送之力向后飞了出去，稳稳落在野尘军战士们跟前。


　　　　铜剑这时才从空中落下。大汉故意把脸别到反方向，伸手在背后用一个潇洒的手势接住自己的铜剑。原来这剑的落点却是他早已算好了的。


　　　　他歪着头朝白苌看看：“好！接着打！”


　　　　“等等。”


　　　　一个坚定的声音从战士们背后传来。仿佛习惯了这个声音的发号施令，战士们立刻安静地退到两旁，为声音的主人让出一条道来。


　　　　黑色战甲的姬野持着乌金的长枪缓缓从战士中间走来。白苌的眼睛顿时亮了，双手微微调整握斧的位置，本来急速跳动的心脏一下子开始平稳起来。


　　　　只要杀了他，或者就能改变这一切吧……


　　　　他朝姬野的手上望去，那里果然象传说中的一样，有一个青灰色的铁指环。


　　　　“龙襄，你不一定能战胜他。”野尘军的统领对握着铜剑的大汉说，“他在武器上比你有优势。”


　　　　“吓？那是你还没见到我真正的实力。”大汉不屑地回答。


　　　　他们的身边已经聚集了数十个战士，姬野没有浪费口舌反驳他，挥手下令：“一齐上！把他们四个活捉。”


　　　　“姬野！我要向你挑战！”


　　　　正要冲上前去的野尘军战士们不知所措地看着前面嚣张的年轻敌人，没有人敢这样放肆地面对他们心目中的战神。白苌微笑着，将战斧横在自己胸前，再次响亮地叫道：“姬野！我要向你挑战！”


　　　　姬野举枪止住手下的战士，目光落在年轻人戴的那个和自己相同的铁指环上。他的脸色顿时微微变了。


　　　　一刹那间，没有人出声。从高耸的王宫外刮来的寒风把铁和血的气味吹满了整个大殿，一幅幅绮丽的紫色窗幔在静止的人们周围飘扬。


　　　　“你是──天驱武士？”


　　　　“不错！”白苌回答，“我以天驱武士的身份向你挑战！如果我败了，任你处置，如果我胜了，你就退兵！”


　　　　“苌儿！”他的父亲在后面紧紧握着周贵人的手，忽然明白了自己儿子留下的原因。


　　　　姬野幽黑的眼神凝视着他年轻而充满信心的脸，缓缓地说：“你本来就在我掌中，我为何要和你战？”


　　　　白苌紧紧抿着嘴唇，手执月轮斧，一言不发地盯着他。


　　　　两人的目光在空中如刀剑碰撞。姬野竟觉得胸中有些莫名的东西在涌动。少年人的意气如火如荼，震撼星辰。在白苌的眼中，他竟似乎看见了自己的少年时光。


　　　　曾几何时，星辰的命运已经改变？


　　　　“好！”姬野猛地挺枪，左手立掌切在右腕上，“我就满足你的希望！铁甲依旧在！”


　　　　白苌一阵狂喜，回以相同的礼节，叫道：“依旧在！”


　　　　战士们敬畏地退开去，他们体内的血液仿佛也被两个伟大武士的战吼所点燃。白眭斥苍老而宁静的眼神中，也忽然射出了灼热的神采。


　　　　在这片国土上，不，在整个徐州大陆，已经有整整五十六年没有出现过两位天驱武士的正式交手了。


　　　　清烈的虎啸在殿上鸣响。姬野一振虎牙枪，急速流过枪头的空气发出猛虎的咆哮。刹那间，强大而猛烈的杀意在他身上凝聚起来。虎牙枪低低指着对手，将主人至猛至烈的战意汇聚到枪尖，凝固成充满张力待机欲发的姿态。在他静如山岳的气度中，两人之间的距离已经被计算，他的所有力量都将在枪刺进敌人胸膛的瞬间运作到巅峰，没有退路，没有变化，一枪必杀！


　　　　白苌顿时肃然，面对如此强大的敌手，任何人都会感到压迫。但他自前代天驱武士身上所继承的战斗意志也使他爆发出比在以往格斗中更高昂的士气。这是在九州大陆上最强武士间的战斗，任何轻视敌手的行为就等于污辱了天驱武士这个称号。白苌也已使出了自己最高的武技：四相月神斩！


　　　　他开始缓缓旋转沉重的战斧。每一次旋转，他只是以自己的力量去牵引斧刃运动的路线。双月错轮斧的巧妙设计使得整件武器的重心分布在最合理的位置，不需要化太大的力气就能使斧划出圆满的弧线。相对与姬野在暴风雨前的宁静中积蓄力量，白苌则是以节奏的律动把气势推向巅峰。月轮斧围绕白苌的身体一圈又一圈地转动，代表明月的濯银斧刃和代表暗月的乌金斧刃交替掠过，仿佛天空中双月完美无缺的运行。古老的星辰又一次将它们的光辉赐予信奉它们精神的武士，使他们的事迹成为传说。


　　　　明亮的眼看见甜蜜的相依灰暗的眼看见痛苦的别离星辰将一切凡人注视思念和憎恶行走在大地


　　　　爱和恨的两面，随双月交替孪生的女神们，手牵着手舞蹈在天空月相永恒循环变化正如生与死，战争与和平


　　　　城中的战斗已经进入了尾声，零星的战斗还在进行，但已成为了野尘军对休国残兵的单方面屠杀。有几处房屋燃烧了起来，大多数的野尘军士兵已经开始享受起胜利后烧杀抢掠的快感。他们的统帅姬野放纵战士们屠城并抢夺所有的财物，他认为这是提高士气的最好手段。


　　　　野尘军士兵们挨家挨户地闯入平民的住宅，威逼他们交出隐藏的财产以保性命。毕止城中到处都是呵斥和哭喊，夹杂着火焰哔哔剥剥吞噬房屋的声音。大街上随处可见散落的兵器和带着可怕伤口的尸体，血液流淌在满地的污泥浊水中。


　　　　一个奄奄一息的女子被暴虐的士兵夺走了所有值钱的东西，胸腹间被割了长长的一刀，丢在街上。她一时间却还没有死，用尽了全身的力气朝天空伸出双手，发出最后的悲鸣。


　　　　“诸神哪！为什么我们会有这样的命运！”


　　　　她的双手忽然在虚空中抓到了一个看不见的东西。一个声音急促而慌张地叫了出来，却仿佛立刻被人捂住了嘴。在垂死女子开始散乱的眼中，面前的街道开始扭曲。在她最后的视野中，错觉一般的，一个小女孩和一个青衣人的形象如从雾气中走出来，出现在她的前面。


　　　　青衣人瞧瞧空无一人的四周，放开小女孩的嘴巴蹲下来，扳开死去女子紧紧抓着女孩小腿的手。女孩雪白的腿上已经被抓出了乌青色的痕迹。


　　　　“怕不怕？”青衣人问。


　　　　摆脱了突如其来的惊吓，女孩摇了摇头，顽强的咬着嘴唇。她弯下腰，轻轻抚拢死去女子犹自呆滞地望着天空的双眼。青衣人听到她低低的说了些什么，却没有听清。


　　　　“我们走吧。”女孩站起来，坚定地说。


　　　　青衣人微微一笑，喃喃地念出咒语，于是两人重新又消失在了战火纷飞的街道上。


　　　　终于，城里渐渐静了下来。


　　　　死亡的寂静。


　　　　在一片沉默中，血液一滴一滴地落到厚厚的地毡上。


　　　　姬野默默看着对手，收回了枪。白苌胸前伤口里的血不绝而出。他茫然看着手中的月轮斧，忽然笑了起来。


　　　　“还是没有成功啊……”


　　　　“按照天驱武士的传统，我本不会杀死你。”姬野缓缓地说，“但是……”


　　　　“明白了。”白苌默然。然后他回头朝白眭斥笑笑。休国的国主点了点头，取起案上的金柄匕首。


　　　　“有一件事我想问你……”白苌忽然对姬野说，“你觉得未来是能被改变的么？”


　　　　“能，假如改变本身即是未来的一部分的话。”


　　　　“是么……”白苌轻声说。


　　　　然后他便重重地倒在了地上。刹那间的风卷动殿上的沉重气氛，月轮斧在风中发出低声的呜咽。


　　　　“……王子败绩身亡。国主与贵人相继以匕首自尽。休国亡。”


　　　　年老的太史用颤抖的笔写下国家最后的命运，然后以哆哆嗦嗦的手从笔盒中抽出早已准备好的短刀，抵在自己的咽喉上。


　　　　但一只坚定有力的手拉住了他。


　　　　“你不用死。”姬野微笑着说道，“跟我走。去书写我的历史。”


　　　　太史惶惑地抬头。黑甲持枪的姬野傲立在他面前，如同天神。


　　　　在王宫外的天空中，北斗已经完全隐没了。


　　　

　　无星之夜  星星之火（至二）


　　　　

　　　　──过去的人们把现在叫做未来。


　　　　──诸神赋予九州大地上的各个种族以自由的精神，使他们能按意愿行事，使他们能改变现在。但诸神也以星辰的绝对运行规定了他们的最后命运，将未来牢牢锁在不可动摇的时间彼端。


　　　　──既然给了我们现在，为何不给我们未来？


　　　　斗室中燃着数根粗大的蜡烛，火焰突突的跳动。云纹在烛光下翻完了书的最后一页，长长吐了一口气。四周一片黑暗，唯有书桌附近被烛光映亮。他坐在烛光边，仿佛孤伶伶地悬浮在黑暗虚无的宇宙中，安静而孤独。


　　　　孤独是什么？孤独是没有人能够理解你。九州大地是悬浮在宇宙中的孤独球体，它被无数星辰所照亮，但没有一颗星辰愿与它接近。或许在星辰诸神的眼中，九州大地就象面前的这张书桌。在这个大地上有无数忙忙碌碌的生物，每天为了这样那样的事情而奔波，就象书桌上茫然爬过的蚂蚁。当太阳环绕大地走完一圈，他们结束一天的劳作进入梦乡。这一天与其他所有的日子一样轻易的流逝，没有人意识到他们离那个不可抗拒的终点又近了一天。那个生命的终点，那个世界的末日。


　　　　没有人意识到这点，除了他。


　　　　云纹回忆起他出生的地方，那是青州南方的羽人都市齐格林，羽人们的树屋连绵成宏伟壮观的森林城市。在这座城市的中央有一棵巨大的参天古树，羽人们叫它“年木”。每年春分的祭典上，身披雪白长袍的长老们会一边朗诵着咒文，一边用黄金的小刀在树皮上浅浅地刻下一道环路。在接下来的每一天里，都会有一位长老刻出一道短短的纵纹与那条环路相交，代表岁星在天球上的运行轨迹。一年结束的时候，纵纹刚好沿着环路绕树身一圈。然后长老们会在下一次祭典上在这条环路的上方再刻一条新的，年复一年，从不间断。


　　　　在他六岁那年的祭典上，云纹第一次认识到这件事的恐怖。


　　　　那天，青森灵原所有的羽人都聚集在年木下，环绕年木排列成一个个同心圆。方圆几里内，穿着白袍的羽人仿佛雪片覆盖大地。云纹因为是贵族世家，所以离年木很近。肃穆的气氛中，长老们若有若无的吟唱从头顶上的天空传来。云纹站在人群中，只能看到年木根部的古老刻痕，最早的痕迹也不知是何年何月刻在那里的。他所能见到的树皮上早已全都刻满了，此刻长老们不得不上升到数十丈的高空，刻下新的年纹。每年他们都必须更往上升一点，因为旧的刻痕不断在增加。


　　　　看着那一道道神圣的刻痕，云纹幼小的心中忽然感到了前所未有的沉重。


　　　　他拉了拉一旁父亲的衣袖：“父亲，年木有多高？”


　　　　正以优雅的姿态倾听着歌咏的云度瞪了儿子一眼：“嘘！不许说话！”


　　　　云纹只好安静下来。一百名羽人少女组成的歌队开始咏唱星辰赞歌的第二乐章，美妙如天籁的旋律萦绕在森林中，整座森林充满了美好安宁而和谐的气息。但那个问题一直纠缠着云纹，于是他再一次问父亲：“要是整根年木都刻满了怎么办？”


　　　　不胜其烦的云度决定搪塞一下好奇心过份旺盛的儿子：“年木会长高的。”


　　　　“可是总有一天年木会死掉的呀，不久我们就要把整根年木都刻满了呀。”


　　　　这次他的声音太大了，云度看到站在最前面的羽人国王皱着眉头朝这里看了一下，立刻在脸上堆起虔诚的微笑。等国王回过头去，他迅速压低了声音，恶狠狠地警告儿子。


　　　　“看看你干的好事，在这样一个日子里说年木死掉！”云度怒气冲冲地说，“现在起不许你再说话！等我回去教训你！”


　　　　云纹叹了口气，独自闷闷不乐。他并非为了父亲训斥自己而不快，事实上他早就意识到父亲对自己缺乏喜爱。他的不快来自于没人对他的疑问给出解释。他甚至觉得，很可能从没有人和他一样想到过这个问题。


　　　　但即使从没有人去想，事实依然存在。长老们年复一年地蚀刻着用来纪年的大树，就好象漫不经心地把时间一点一点抹去。如果年木刻满了，时间是不是就会消失？所有的人是否也都将不存在，就象在混沌初开之前？长老们数着岁月的步伐，却从未想过时光是否会走到终点。云纹对此感到极不可思议。


　　　　这时羽人少女们开始吟唱第三乐章了。


　　　　“你带来春天的雨水让树木生长你带来夏天的阳光让鸟儿歌唱你带来秋天的凉风让黄叶飘舞你带来冬天的白雪让大地熟睡四季的循环跟随你的脚步”


　　　　和谐的声音啊。云纹呆呆地仰天观望，努力想从云雾中看见长老们的进展，但还是什么都瞧不见。他在心里为长老们的吟唱配上有节奏的动作，想象他们一刀接一刀地雕刻自己的生命。周围的羽人们仿佛都陶醉在巨大的敬畏和虔诚中，脸上散发着幸福的容光。云纹于是明白了，这样强大的宗教热情只能出现在什么都没看见的人身上。而他自己，很不幸的，已经被剥夺了这种权利。


　　　　祭祀典礼结束后，他们回到家中。云度立刻兑现了自己的诺言，把云纹关进树洞里。这个树洞从云纹三岁起就成为他的禁闭室了。


　　　　“好好反省你的错误！”云度在门外大吼。


　　　　“咦？什么错误呀？”云纹满脸天真无邪的微笑。


　　　　“不许装傻！”


　　　　“啊，父亲，我错了！”云纹可怜兮兮的叫起来。穿进树洞的阳光将他的小脸罩上一层明亮纯洁的色彩，“我保证下次不会再那么做了！真的！”


　　　　云度心一软，刚想放儿子出来，却发现他藏在旁边的左手紧紧握着拳头，四指把拇指包在中间。身为父亲的他对这个动作再熟悉不过了，儿子每次言不由衷的时候就会下意识作出这个隐蔽的小小姿势。


　　　　“说谎！”云度对着门上的小窗咆哮，“今天罚你不准吃晚饭！”


　　　　“唉……没人理解我啊。”禁闭室里传来幽幽的一叹。“晚饭真的就那么重要么？”


　　　　云度几乎是慌慌张张地离开了儿子，心里不停嘀咕。这孩子……真的只有六岁吗？……


　　　　等外面的脚步声走远，云纹忍不住又叹了口气。房间里一片寂静。下午的阳光铺开在地上。木头的墙壁上到处是未打磨的节瘤，树木的纹理苍老而舒张。死去的树木摸上去仍带着温润的手感，云纹赤着脚，躺在地上。周围都是木头的器物，他躺在这棵大树的腹中，觉得自己象要被那些没有思想的木头包围同化了。地上有木质独有的清香，在树心枯死后还能闻到，但得把鼻子凑得很近。这种味道，他在很多年后仍然能清晰地回忆起来。


　　　　云纹默默的在心里计算自己的刑期，在发现还有很漫长的几个小时要打发后，终于还是决定找点事来做。


　　　　几个木箱堆在房里，这间小房间之前一直被当作储藏室，堆放那些无用的杂物。或许父亲也把自己当作无用的杂物而关在这里吧，云纹这样想着，对自己讥讽地一笑。


　　　　轻易地打开木箱，里面是一些用人类文字写就的书籍。羽人们自己的典籍，都是用美丽得象图画一样的象形文字，描绘在精致而柔软的洁白树皮上，然后装订成册页，妥善地保存在收藏图书的木盒里。而这些木盒，也都是用永远不会被蛀蚀的蔷薇木刻成的，还雕上了同样美丽的花纹。相形之下，人类的图书就没受到那样的尊重。这些图书通常是在和人类交易时附带而来，或者是出于长老们希望了解人类社会的意愿而由雪鹤战士们从南方大陆搜集来的。每次阅读新到的人类书籍，长老们都十分高兴地从书中发现人类仍然是那样丑恶和贪婪，他们血腥且好战的本性使他们不断发明新的战争工具，并在南方的大陆上一次又一次燃起战火。长老们很乐意借由这些人类的书籍向年轻羽人们说明人类和其他种族的丑陋本性，让他们知道，轻盈、优雅、长寿的羽人，当之无愧地是九州大地上最高贵的种族。


　　　　所有的人类的书籍在完成了这项使命后就被扔在一边了。大议会的每个贵族家里或多或少都放了一些。羽人们认为把它们扔在森林里会污染美丽的环境。云纹所看到的正是这些书。普通的羽人少年在六岁时最多只能读写羽人文字中常用的那些，云纹的父亲恐怕再也想不到他已经偷偷地自学了人类的文字。


　　　　云纹随手从木箱里拿出一本以雪牛皮做封面的书。这本书只剩一半了，封面上写着九州缥缈录几个字，书里有不少有趣的插图，但他早已读过了。他又拿了一本纯银包角的书，这是一本皇极经天流的秘谱天野分皇卷，残缺不全，还带着干涸的血迹。云纹对这本记录枯燥星象的破书也提不起什么兴趣。最后他终于在箱子里翻出一本南斗秘道诀，这本书的内容虽然也有些无味，但在所有他还没读过的书中，已经算比较能消磨时间的了。


　　　　于是，在这个春天的下午，少年的云纹安静地坐在他的树洞里开始读书。而在他读书的时候，他还是难以控制自己不去想到那个问题，那个自己在祭典上向父亲提出的问题。


　　　　多年以后，当云纹独自在龙渊阁的幽暗烛光下，默默地从阁中浩瀚的藏书里吸取知识时，他仍然会象在那个春天的下午一样，嘴角泛起一个讥讽的微笑。


　　　　外面传来轻轻的敲门声。云纹的眼神瞟向那里，等了一会儿，故意等到门外的人又敲了几下。从敲门的轻重缓急中，他猜出那是栗筑，一个河洛族的修记。栗筑来到龙渊阁已经五年，但在龙渊阁里，五年的时光只能让人踏出新手的第一步。


　　　　“进来。”云纹说。


　　　　栗筑小心翼翼地推开云纹书房的门。每次他进入云纹的书房，就会有一种奇怪的感觉，混杂着紧张、自卑、和一点点恐惧。或许是因为这个房间的布置？龙渊阁里的每一个智者都能随心所欲地布置自己的房间，但没有人象云纹一样，把房间弄得又黑又暗，只在书桌上亮一盏孤独的灯火。漂浮在无边无际空无一物的夜空里，可能就是这个感觉吧？


　　　　更让栗筑觉得不安的是，这个房间的主人，龙渊阁历史上最年轻的智者，只有十八岁。当他第一次听另外一个修记略带敬畏地谈到这个事实时，怎么也不能把它和眼前这位有着冰冷神色的大师联系在一起。在龙渊阁里，这个年龄几乎是难以想象的，即使是刚进阁的修记通常也都有四五十岁了。年轻的智者此刻脸上挂着一丝若有若无的笑容，因为在小小的猜人游戏中，他又一次胜利了。云纹的智力使他忍不住随时随地要为自己寻找一点东西来思考，只有从思考中他才能得到乐趣。而在河洛族修记的眼里，那笑容背后仿佛有看透一切后的感触，使年轻智者的面容显得高高在上难以接近。


　　　　“在沉默之厅马上要举行新人加入的仪式。姚上座请您也参加，他说您可能会感兴趣。”栗筑恭谨地说。


　　　　“哦？”云纹想了想，问，“那个新人是谁？”


　　　　“休国的公主。不，原休国的公主。徐洲六国之一的休国已经灭亡了。”


　　　　* * *


　　　　“我们到了。”


　　　　青弦牵着白舒容的手，在林中小径的尽头停下脚步。


　　　　在三天三夜的旅行后，他们来到了坐落于豫徐荆三洲交界处的无定山。这座山是旅人们的恶梦，纷乱而多岐的道路使得旅行者无法找到正确的方向，阴沉而低迷的雾霭使他们不能以星辰判断方位，一进山林，就好象落入迷团。七十年前，胤王朝在无定山北方一百多里外修筑了大驿道，来往的车马行旅有了新的通路，这座位于雷眼山脉末端的神秘大山便愈渐人迹罕至了。初冬的凛冽星气在树林中凝成薄薄的白雾，尚未从枝头凋零的树叶在缭绕的白雾中若隐若现，仿佛徘徊的灰色魅女。一路上枭鸟在他们周围不怀好意地叫着。山路在他们背后沿着坡地盘旋而下，消失在萧瑟的林中。从进入这片树林中起，白舒容的小手就紧紧抓着青弦，双眼睁得大大的。毕竟是自小生长在王宫中的孩子啊，这可能是她第一次离开城市吧，青弦不无感叹地想着，但精于太岁之术的他并没有让心里的想法流露到脸上来。


　　　　小径的尽头是一片平整的山岩。青弦来到岩石边，轻抚石上的浅浅刻痕。


　　　　“这块石头上的图案好象一条龙啊。”白舒容说。


　　　　青弦略为惊奇地看看休国的小公主。在这块岩石上的确刻着一条龙，但那已经是一千多年前的事了，千百年来的风雨侵蚀和人手抚摸，早就使图案模糊不清。除非眼力极好，根本无法瞧见岩石上模糊的痕迹，即使是青弦自己，每次也要靠触摸细微的起伏才能确定图案的正确位置。


　　　　“是的。这里就是龙渊阁的入口。穿过这个山洞就到了。”


　　　　青弦从怀中摸出一小块翡翠，仔细地把它按在龙纹的眼睛上，然后喃喃地念了几句咒语。空无一物的石面上，一人多高的巨大龙纹随着他的咒语而凸显出来，灼灼地放着光，好象要摇着尾巴从石头里跳出来一样。隆隆的声音从山腹中传来，龙纹石缓缓向上升起，露出一个黑黝黝的山洞。


　　　　“跟上我。”青弦说道。白舒容敏锐地察觉到青袍秘道家的语气里多了一些命令的成份。他没有向以往那样过来牵她的手。年少的公主微微犹豫了一下，青袍秘道家就自顾自地进入那一片黑暗中去了。


　　　　白舒容独自站在洞口，风呼呼地从幽深的山洞里吹出来。她从没有过这样的经历，一个人面对着一条未知的道路。可是，她已经走到这里了，被命运推动着走到这里了。后面是没有退路的。她抿着嘴唇，一头冲进山洞里去。前几步还能看清地下，但随着龙纹石从洞口落下，天光很快就从洞中消失了。又跌跌撞撞地走了几步，白舒容的脚下微微一绊，立刻收住脚步。周围什么也看不见了。她无助地站着，开始喊叫起来。


　　　　“青先生！你在哪里？青先生……”


　　　　白舒容的声音越来越焦急，象是被遗弃在巢中的雏鸟一样，很快就有了哭腔。


　　　　而事实上，被千呼万唤的青弦正隐身在黑暗中，离她不到一丈，悄悄地以读心术探测她的内心。读心术是以太岁的力量发动的魔法，能够感应到对方的情绪和精神波动。虽然这个法术用在精神力比自己强大的对象上有反噬的危险，但对青弦来说，潜入前面这个小女孩的心灵是轻而易举的事。


　　　　他把精神集中到黑暗中的小女孩身上，霎时间，焦急、彷徨、无助、恐惧……白舒容心中种种纷乱的情绪通过魔法被青弦所感应。


　　　　毕竟只是个孩子啊。青弦再度感慨。几天前，这个女孩还是东陆十六国之一休国的小公主，却在短短几天内尝到了国破家亡的痛苦。在带她前来龙渊阁的路上，青弦曾看到她躲在桐车的角落里偷偷地哭泣。尽管她在人前表现得坚强，尽量不让别人看到眼泪，可这一切又怎么能逃过青袍秘道家的眼睛呢？


　　　　青弦从怀里摸出一枚小小的荧火鸟的蛋，等待着一个适当的机会照亮山洞。他要让这个柔弱的女孩充份体验黑暗中的孤独，然后她就会慢慢坚强起来。


　　　　他的手指缩在衣袖里，轻轻触摸着光滑的鸟蛋，思绪却慢慢飘远，开始计划起今后如何好好地培养这个女孩来。


　　　　忽然，秘道家的魔法感应中断了。青弦再度施展了一个读心术，朝白舒容原先所在的位置探去，可那里却空无一人。青弦迅速探索了一下周围，可结果都一样，女孩仿佛消失了。


　　　　他立刻拿出荧火鸟蛋。掌心的温度使蛋壳发出微弱的亮光，这点光对于秘道家适应了黑暗的眼睛来说已经足够，足够让他看到令人吃惊的景象。


　　　　年少的公主，以四肢着地，在两丈外的地上摸索着前进。她的柔嫩的手已经在粗糙的石洞中磨出了血。感觉到了光，她回过头来，在微弱的光明中，青弦看见白舒容秀美的脸庞上流露出一丝坚毅，一丝他完全无法想象在一个十四岁少女的脸上会出现的神情。


　　　　从见到她起，青弦第二次从白舒容身上感到了震动。（未完待续）


　　　

　　无星之夜  夸父的金币


　　　　在繁华的衡玉城里，蓬山阁只不过是喧闹大街上一家不起眼的小小酒店罢了。但它的主人邱子游却深深地为它感到骄傲。虽然蓬山阁与城里其他建筑一样由人族的工匠建造，但它的设计图纸却来自邱子游早年所结识的一个河洛族朋友。光从外面看，一般人绝对想不到这家小酒店的内部竟然气势恢宏如巍峨的殿堂，很多初次来的顾客都会产生错觉，以为能听到自己说话的回声。

　　　　此刻，邱子游正站在长长的柜台后面，手里一块麻布心不在焉地擦拭着一个锡酒壶。今天是谢[南极星怎么连这个字都没有？打倒江南，起这么怪的名字。]王朝的转运司前来收税的日子，店里生意不是很好。作为扬州前十位的大商业城市，衡玉城里的很多居民都拥有自己的店铺。来自九州各地的奇货珍玩都会集中到这座城市里，然后找到合适的买主。在这一年一度的税日里，几乎所有的店铺都在核对账目申报税款，因此有空来光顾蓬山阁的生意人就少多了。


　　　　偌大的店堂里，只稀稀落落地坐了两三桌客人。邱子游手中的酒壶已经擦了快一刻，眼角的余光却一直瞄着店子深处的一个少年。


　　　　那个粗衣的少年，从早上起就独自坐在那个角落里。他只叫了两个辣玉米饼和一壶清水，之后便再也没有说过话。酒店老板把食物送过去的时候留意了一下他，第一感觉是这少年十分瘦弱。眉眼虽生得有几分粗犷，裹在粗葛布里的身子骨却是纤细的。他的头发是淡淡的黄，披散在肩上仿佛北方雪原上的蛮人一样。少年腰间悬着一柄阔大笨重的铜剑，邱子游只看了他一眼就觉得滑稽可笑，怎么也无法想象那么细瘦的少年能挥舞这种阔剑，但笑过之后却忍不住想起自己少年时的模样来了。


　　　　少年郁郁地坐在角落里，脸上仿佛什么表情都没有，即使有，也只是眉眼间一丝淡淡的悲伤。他小口地啜着清水，一直望着店门外，仿佛在等待什么人，根本没有留意到酒店老板对他的窥探。


　　　　又一桌客人结账离去。邱子游似乎被惊醒，瞧了瞧手中擦得明光锃亮的酒壶，自嘲地一笑，重新换了个酒壶擦将起来。时间便这么悄悄流逝着。用旧了的酒壶能擦得象新的一样，老去的人却永远也无法回复到少年的时光。这正是个适宜怀旧的悠闲日子。他信手慢吞吞地消磨着酒壶上时间的烙印，有一搭没一搭地想着心事。


　　　　门外又走进一个人来。那是一个把自己隐藏在黑袍里的人，但酒店老板还是通过他颈上的一枚翡翠护身符认出了这位常客：占星师云纹。在衡玉城这样的大城市里，无数商人希望能有占星家替自己占卜运程，因此有不少占星师在此以卖卜为生。没人知道那些自称洞悉天机的占星师中，究竟多少人具有真才实学。虽然是常客，但邱子游并没有请云纹替他占卜过。这个占星师每次都很大方，酒店老板在内心中并不希望证明他是个骗子。邱子游朝那个少年看了看，见他依旧没有表情，知道占星师不是他等的人，忽然就有点替他失望。


　　　　“一壶桂花酒，搀一半水。”占星师的声音从遮住大半个脸的黑色帽兜下透出来。每次听到这句话，酒店老板就觉得好笑。桂花已经是他卖的三种酒里最淡的一种，云纹居然还要求再搀水。但占星师喝酒本身就是一件令人惊异的事，由于他们的职业要求强大且绝对集中的精神力，邱子游所见过的所有“真正”的占星师都滴酒不沾，以免出现精神不稳定的状况。


　　　　酒店老板换了块干净的细麻布，取出一个银杯擦了擦，然后从柜台下抱出一个坛子。打开坛子封盖，桂花的香味顿时飘满了店堂。他抱起坛子向擦了快半个时辰的壶里倒了半壶，然后又往壶里注满从城外小山上取来的泉水。


　　　　这一切都弄妥当后，外面大街上远远传来了沉重的脚步声。店堂角落里的少年仿佛突然有了生气，振衣而起。他站起来之后更显得瘦弱了些，酒店老板犹疑地瞧了瞧少年，不知道他等待的是否是外面的人。


　　　　少年大踏步地走到柜台前。这时酒店老板已经能从窗口看到远处的队伍朝这边过来，他知道那是本地商会分会的首领原启烈的队伍。这个名字或许只是这位分会首领众多名字中的一个，因为人们传说商会中的首领们每做一行生意就会使用不同的名字。


　　　　从这个角度，少年也已经能看到那个显赫的队伍。酒店里人们的目光都不约而同地转向外面。虽然还在一里多外，但队伍中那几个高大的巨人却仿佛高塔一样耸立在地平线上。那是来自北方冰原的夸父族巨人。他们沉重的脚步在长街上激起纷纷扬扬的灰尘，周身壮硕肌肉的轮廓清晰得如同从花岗岩中刻出的一样。走在前面的两个夸父巨人沉默地抬着一座金色的步辇，长约三丈，宽一丈，高也有一丈，仿佛一座巍峨的楼阁。步辇顶上是头戴圆光的地侯神像，华丽的紫色流苏从神像脚边垂下，轻轻缚住步辇四周的赤金色幛幔。这样华贵庄严的步辇只能出自于河洛族工匠之手，这样高大沉重的步辇也只有夸父族的巨人才能够抬起。


　　　　青衣高冠的原启烈正坐在步辇中。他的背后靠着无数柔软的垫子，都由荆州最好的绣工绣上了花鸟鱼虫的图案。他的身边是两个有着淡褐色柔腻肌肤的少女，猫一样的依偎在他怀里。步辇离地两丈，从长街上吹过的风带着酒肆和花楼里飘出的香气，在赤金色幛幔上拂起波纹。


　　　　后面跟着的一个夸父巨人，肩上扛着两只巨大的宝箱。在常人看来，每只箱子都至少能容纳四五个人，而那个巨人轻轻地驮着他们，就象驮着两个婴儿。在巨人们后面是十几辆大车组成的车队，健壮的高头大马拉着一车车金银器物和丝绸香料，在夸父巨人的影子下，骏马渺小如幼驹。


　　　　“今年的贡物比去年又多了。”邱子游喃喃自语，将酒壶和酒杯递给占星师。


　　　　“可每年商人们都能赚到更多的利润。这座城市就好象是在金子上堆砌起来的。”云纹把酒壶凑近鼻子，淡淡的桂花酒香让他似乎已经有些醉了，“那个原启烈今年赚得一定不少，你看他那三个夸父族的新奴隶，每个至少值一千枚金币。”


　　　　邱子游忽然感受到一股浓烈的战斗意志，他吓了一跳，抬头便见那少年的眼神凌厉得好象要炸开，脸上愤怒的表情使他好象突然换了一个人。


　　　　“啪”的一声，少年消瘦而发白的手掌重重地拍在柜台上。


　　　　“来一壶酒。最烈的。”


　　　　酒店老板惊讶地看着那个少年，然后俯身去取柜台下的那坛青阳魂，但略一迟疑，拿出的却是普通的碧酿春。


　　　　“这里最烈的。”邱子游量出一壶，特意在“最”字上加重了口气。


　　　　少年细长的手指抚摸着酒壶。在酒店老板阅人无数的目光下，他的手指分明在微微颤抖。


　　　　这也是握剑的手么？邱子游想。


　　　　黑衣的云纹似乎没有留意到这边。他忽然指点着门外说：“老邱，你瞧那几个夸父人胸口和腿上的纹身，很威武呢。他们也许是有什么来头的。等会儿看到了他们背上的纹身就能知道是哪个部的了。”


　　　　少年修长的手指猛然掀开壶盖，拎起酒壶，也不用杯子，就仰头朝口中倒了进去。才喝了几口，便好象呛到了，猛烈地咳嗽起来，脸上泛起酡红。酒店老板几乎可以从他喝酒的样子肯定，这是他的第一次。邱子游暗暗认为没有给他上那种从蛮族运来的烈酒青阳魂是绝对正确的。


　　　　本地商会首领的队伍已经快经过这里了，车队里的骏马几乎要小跑着才能赶上夸父巨人的脚步。少年咳嗽着，胸膛剧烈起伏，坚持把剩下的酒全都倒进了喉咙。然后酒精从他的胸膛里向上燃烧出来，从他的眼睛里射出锐利的光。他摸出一个金币拍在柜台上，就朝店外冲去。


　　　　邱子游看见金币上的花纹，吃了一惊。他已经模模糊糊能猜到那少年是什么人。酒店老板抬头寻找那少年的踪迹，出乎意料的，他居然还在店里。当少年往外冲的时候，不知怎么就撞在了云纹的身上。崇尚精神而不注重身体锻炼的占星师明显被少年可怕的激动撞了个措手不及，一壶桂花酒全洒在了地上。


　　　　少年喷着酒气，还要往外走，葛衣却被占星师拉住了。


　　　　“你赔！”云纹愤怒地尖叫，“赔我的桂花酒。”


　　　　原启烈的队伍从门外走过。夸父巨人的脚步几乎震下了梁上的灰尘。


　　　　少年一咬牙，又摸出一个金币。


　　　　“我不要这种俗气的东西。”云纹忽然饶有兴致地凑近少年，苍白的手指已经搭上少年颈中悬着的一个用细麻绳缠绕出的大结，“这是护身符？我就要这个了。”


　　　　少年愤怒的目光盯着黑袍里暗蓝色的眼眸，一把拍开他的手。


　　　　云纹大笑起来：“呵呵，开个玩笑罢了。区区一壶酒而已。你走罢。”


　　　　少年的表情换成了吃惊，但他似乎并不习惯太多样的表情。他摸不清占星师的意图，但却已经相信云纹不会再找自己麻烦。门外长长的队伍已经快走完了。少年没有再犹豫，纵身跃出了蓬天阁。


　　　　“他的身上只有金币吗？”云纹看着酒店老板手中的金币说，“他要的那些东西根本不会超过十个铜子。老邱你今天可赚了。”


　　　　邱子游叹息着摊开手，让占星师看金币背后的花纹：“你可能不认得……但这是夸父族的金币啊。”


　　　　原启烈的手在侍姬光滑的背脊上抚摸，心中却在演练待会见到转运使后要说的话。他的步辇象云朵一样在长街上空飘行，正如他在城里的地位一样高高在上。他的保养得很好的手把侍姬的背脊当作战略地图指指划划，考虑着转运使这次到来会给城市商业格局带来的变化。


　　　　一切都是交易啊。他将会给转运使额外的金钱，而转运使也会给他额外的好处。扬州商会用税款买和平，谢王朝用武力买财富，他们各取所需。收税是交易，交税也是交易。在这个世界，任何事物都有价格，任何东西都是交易的一部分。原启烈恪守这一信条，并以此对待万事万物。他做任何一件事，都准备着得到回报。吃饭是交易，喝酒是交易，穿衣是交易，出行是交易。住宅是交易，店铺是交易，工作是交易，享乐是交易。听从商会总首领是交易，命令手下商会成员也是交易。醒是交易，睡也是交易，生是交易，死还是交易。买温柔的侍姬是交易，买健壮的夸父也是交易。甚至向伟大的商人保护神地侯祈祷，对他来说也不过是一种交易。


　　　　他疲倦地躺在柔软锦垫堆成的小山上，即使是这么片刻的小憩，他也当作是交易的筹码，用来换取待会儿在谈判桌上精力充沛的冲锋陷阵。


　　　　夸父族的奴隶沉默而平稳地抬着他的步辇。队伍后面忽然有点骚乱，原启烈懒洋洋地回头看去，便见到了一个削瘦的葛衣少年。


　　　　少年的脸被愤怒所扭曲，但原启烈依然能在那层愤怒下看到年轻人独有的明快的脸部线条。他的手中持着一柄巨大而粗犷的铜剑，仿佛未经加工的生胚。少年在马车上一路借力跳跃而来，昂扬的斗志简直象要把步辇劈成两半。


　　　　商会首领慵懒地笑了。有时交易过程中总会有这样不确定的乐趣出现。


　　　　少年脚尖点在一匹黑马的头上，高高跃起。那匹马如被大山所压，仆到在地。少年凌空朝步辇扑来，剑上带起凌厉的风势。


　　　　他和步辇间隔了一个负着宝箱的夸父。那个巨人缓慢地回身，脸上的强烈震惊和他身体的移动速度完全不相称。


　　　　“小满！”巨人低低的惊呼。


　　　　少年大喝：“白余！我来救你！”


　　　　他借那一跃之势，跳上巨人肩头，仗剑和身朝步辇中的商会首领扑去：“杀了他，你们就自由了吧？”


　　　　原启烈为少年惋惜地摇了摇头。


　　　　在他身前的锦缎堆中，忽然有一件华丽的五彩斗篷飘了起来，象人一样站在那里。斗篷中仿佛有一个影子在慢慢凝结，少年略一迟疑，还是一剑砍了过去。


　　　　“不……不要……”夸父的巨人惊喊。但他的声音似乎也和动作一样迟缓。斗篷的一角飘起，里面象是有一只看不见的手，轻轻抚摸在少年的铜剑上。


　　　　“南。时引。冰魂。”


　　　　少年并没能看到那个模糊影子的唇语，他只感觉到一股强烈的冰寒之气从他的剑上传来，仿佛从不周山上刮来的寒风，裹着冻了几千年的冰渣，能在一瞬间把他全身冻成硬梆梆的雕像。他的手立刻被寒气冻得麻木了，铜剑脱手而出坠落到地面，把青石铺的长街砸出一个小坑。少年慌乱中一踢步辇，借着腰力弹回背箱巨人的肩上。


　　　　长街两边的人都躲在店铺里看热闹。能看到有人找商会首领麻烦是很令人兴奋的，但最好别让首领注意到。


　　　　邱子游站在自己的柜台边，喃喃地说：“是魅……没想到原启烈居然能找到一个魅做他的保镖。”


　　　　“假如他能买到夸父族白山部的四大勇士做奴隶，那么找个魅来做保镖也不是什么大不了的事。”云纹回应了一句。


　　　　酒店老板瞪着占星师，好象在问他怎么知道那些奴隶的身份。


　　　　“啊，纹身。你没看到他们背上的纹身么？”云纹微笑着解释。


　　　　外面巨人的声音传进酒店。虽然是轻轻的话音，但对普通人类来说，还是象大喊一样。


　　　　“小满……你没受伤吧？”


　　　　少年缓缓活动了一下手腕。“没事。好象只是幻术。”他对巨人说，“我会救出你们的。都是为了保护我，你们才会被那群蛮族抓住。我一定会救出你们！”


　　　　步辇中，原启烈的笑意更浓。“秋虹，和他玩玩。”他命令道。


　　　　少年脚下的巨人忽然痛苦地一声大吼，扔下宝箱，一把握住少年的双腿。另两个抬着步辇的巨人身躯微微颤抖着，一动也不动。少年的腿仿佛被两道铁箍锁住，动弹不得，他惊叫：“余大哥？”


　　　　那个巨人白余的脸扭曲着，但他夸父族的脸庞使得他在愤怒和喜悦之外无法表达出更复杂的感情。他用嘶哑的声音说：“不……我……你快逃……我被他们……控制……”


　　　　“怎么回事？”邱子游问。


　　　　他问的自然是云纹。占星师叹了口气回答：“是星辰傀儡线。”


　　　　邱子游吃了一惊，集中全部精神，努力朝步辇和夸父巨人之间望去。片刻后，他隐约见到一条仿佛透明般的细丝，在阳光下闪着星辰般的光芒，一头穿入白余的脖子，另一头却延伸入魅的斗篷。酒店老板继续努力，似乎还看见魅的斗篷里有另两条线伸出来。他立刻意识到那是用来控制抬步辇的两个巨人，但只这么意志一松懈，星辰傀儡线立刻又在眼中消失。


　　　　“是星辰傀儡线么……”


　　　　酒店老板喃喃地念着久未听见的名字，一手却已伸入了柜台底下。那里藏着一把剑，虽没有少年的铜剑那样巨大，却也是沉重而古朴的。他把这剑藏在酒店里，只为了让自己能回想少年时光的。邱子游悄悄地握着剑柄，却见云纹似笑非笑地望着自己，于是讪讪地缩回了手。他微微摇头，另一只手却把少年给的金币攥得越来越紧。


　　　　“杀了我！”被魅控制着的巨人大吼，“杀了我，不要让我再受这样的屈辱！”他手上的力量不受自己控制地越来越大，少年面色惨白，骨骼“咯咯”作响。他朝另两个夸父巨人看去，见他们虽不能说话，眼中的神色却是一样的痛苦和坚定。


　　　　“杀了我们，你逃！”白余大吼。三个巨人中，他的意志力最强，所受到的控制也最弱，因此尚能说话。长街风舞尘起，夸父族的战吼将人们的耳膜震得隐隐作痛


　　　　少年眼中湿润，仰天咆哮。他伸手一捻胸口的护身符，符上缠绕的绳结便松开了，露出里面的青灰色宝石。


　　　　原启烈两眼放光，倏然站起，他怀中的侍姬娇呼一声跌在软垫中。


　　　　“荒芜之星！”他轻声念着这种神奇矿石的名字。


　　　　少年的狂呼象滚滚大江一样在长街中奔腾不息，盖过了白余的吼叫。他的身体就在一波波的咆哮声中逐渐变化，从青灰色宝石中流出的光芒覆盖了他的全身，强烈的光芒连那个没有实体的魅也不禁要以斗篷遮去虚无的脸。少年的身体在光芒中越来越高大，夸父的勇士无法再握住他的双腿，只得放手。


　　　　当光芒黯淡下来后，少年已经完全变形为一个夸父巨人。他和另三个夸父一样约有两丈高，旁人即使从没见过夸父族的，也能看出他在那个族类中仍属于少年。他虽然浑身也有健硕的肌肉，但比起另三个则差远了。


　　　　他怒吼着，伸出巨大的手掌朝步辇里抓去。斗篷里的魅动了动，被她所控制着的白余族勇士便拦挥拳击开了少年。


　　　　“杀了我！”夸父族勇士面目狰狞地朝少年冲去。少年一反身从对方的胁下钻到背后，拧住他的胳膊将他重重地摔倒在地。


　　　　“干得好！”白余喘着气说，“这招是我教你的！现在，”他用目光向少年示意地上的铜剑，“杀了我！”


　　　　少年咬牙捡起剑，那把巨大的铜剑现在对他来说只是一把小小的匕首。步辇中的魅显然意识到自己在近身搏击的技巧上无法与夸父族相比，她回头朝商会首领看看，以确定他的意思。


　　　　“别让他伤害我的奴隶。”原启烈简短地命令，“另外，抓活的。”


　　　　躺在地上的夸父勇士现在已完全不能动弹，他圆睁着眼睛看着少年手中的武器，准备庄严地接受自己的死亡。魅微微挥手，一条闪着不可见的星光的细丝从她的斗篷中飞出，射向少年的颈后。虽然不能看见，但白余以多年战斗的经验敏锐地察觉到了少年背后的危险。


　　　　“小心！”他忽然叫起来。少年茫然的看着他，手中的剑微微抖动。


　　　　“小心！”白余第二次大叫，但星辰傀儡线已经延伸到了少年颈后。他能直视别人用剑杀死自己，却无法眼睁睁地看着自己的族人和他一样变成傀儡。夸父勇士痛苦地闭上了双眼。


　　　　原启烈微微地笑着，伸手揽起侍姬的细腰。他又要多一个奴隶了。


　　　　便在这时，一枚金币不只从哪里飞了出来，正射在星辰傀儡线上。金币上附着着一点微弱的精神力，刚够把那个魅以自己意志凝成的细线射断。魅的斗篷因为惊讶和愤怒而波动起来，星辰线在还没与傀儡的心智相连的时候最为脆弱，那枚金币就在最后一刻干扰了她。


　　　　魅再次聚起意志，从自己纯精神的身体里抽出五根星辰傀儡线，从不同的角度向少年射去。这时即使是缺乏战斗经验的少年也觉察到了迫近的危险，但他却完全看不见。


　　　　忽然，他感到一股奇异的力量在胸口聚结。他的护身符的绳索上泛起暗蓝色的光，自动盘绕成复杂的封印纹样，将荒芜之星包在里面。少年吃了一惊。他从未见过自己的护身符上有这样的光芒。在他为了救同伴而悄悄从部落里带出这件宝物之前曾听身为酋长的父亲说过，一旦解开荒芜之星的封印，只有具有部落萨满那样强大法力的人才能将封印重新复原。但他已经没有时间想这件事，他的身体正迅速变为人类的大小，继之而来的无力感让他重重落到地上。


　　　　星辰傀儡线突然失去了目标，相互缠绕在一起。


　　　　“快……逃……”白余艰难地说。少年紧紧盯着他的眼睛，奋力跃起，用手中的铜剑斩断了夸父族白山部第一勇士的喉咙。


　　　　白余无声地大吼，扭头对着魅，让自己喉咙里标出的鲜血朝华丽的金色步辇喷去。魅冷冷地用一幅丝幔挡住步辇的正门，雪白的丝幔“嗤”的一声在瞬间被洒满红色。


　　　　她随手将丝幔扔到地上，再看那里，已经失去了少年的踪迹。


　　　　在那一刻，原启烈隐约瞧见变成人形的削瘦少年朝某条小巷里逃走，但他轻轻摸着侍姬的背脊，并没有打算告诉魅。他知道那个魅也在觊觎着能控制物质肉体的荒芜之星，而如果让魅得到了，她就不会再受她和自己之间交易的约束。


　　　　“那么，走吧。”商会首领说，“还有一位尊贵的客人在等着我们。”


　　　　魅仍在不情愿地搜索附近，但即使强大如她也不得不遵守她和商会首领之间的约定。终于，她放弃了。抬着步辇的两个夸父巨人在已经不属于自己的身躯里默默忍受痛苦的煎熬。在简单但有效的命令下，车队的仆从们整理货物，腾出一辆车来放被扔下的宝箱，然后整个队伍继续上路。死去夸父的尸体则被留在街上，商会的其他仆从过一会儿就会来处理。在商会的高效运作下，任何东西都会被尽可能的利用到失去最后一点价值，这具庞大的尸体也一样，等待着他的是扬州各地竞技场里猛兽永不满足的饕餮口腹。


　　　　原启烈的行列消失在长街尽头。邱子游沉着脸回到柜台后，开始继续擦他的酒壶。酒壶可以被擦亮，但这场战斗在街上留下的血腥气却无法擦去。他似乎今天才明白，夸父族的战士体内有这么多血。


　　　　云纹耸耸肩：“再给我来一份桂花酒。看来以后我再也找不到那个小子来赔我的酒了。”


　　　　酒店老板小心地为占星师重新调了一壶带着淡淡香气的酒。


　　　　“这壶不收钱。”他忽然说。


　　　　“哦？”云纹瞧着他空空的手，那里本应握着一个金币。“你今天亏本了，还这么大方？”他开玩笑地问。


　　　　邱子游微笑着凝视占星师暗蓝色的眼眸：“你要的本来就是半壶，原不必付一壶的钱。从今天起，我只收你一半。”


　　　　占星师大笑起来。他就在大笑中开始慢慢啜饮，让桂花的香味飘满店堂。


　　　　（完）


　　无星之夜  星之坠（至一）


　　　　

　　　　绪洲，毕止城。


　　　　当年休国的都城，如今已不复繁华。虽然已过去了八年的岁月，这座绪洲名城仍然没有从被燮王攻占后的破坏中完全恢复过来。从前矗立在都城东北角的王宫那紫色的殿顶，就仿佛夕阳下的云霞，无论在城里何处都能望见，而今却只剩下了断垣残壁，沐浴在双月的清冷光芒下，分外凄凉。一丝呜咽的风穿过废墟间，低回不去。这时有骨笛郁郁地响起，如泣如诉，吹的却是蛮族的一支民歌。


　　　　放下长矛


　　　　脱下盔甲


　　　　勿让刀剑碰撞


　　　　勿让鼓声激荡


　　　　就让这骨笛随风


　　　　诉说悼念


　　　　战马也在悲鸣


　　　　他走了


　　　　让我们用南山的柏木


　　　　架起高高的火葬堆


　　　　用香膏涂抹他的头发


　　　　用美酒浇灌致礼


　　　　他是左手，他是右手


　　　　在战场上与我相携


　　　　他是染血的长剑


　　　　他是草原上的歌


　　　　豪情和壮志


　　　　战士曾以为它们能够不朽


　　　　但诸神将一切葬于时光


　　　　无人幸福永恒


　　　　黑夜降临


　　　　火堆化作灰烬


　　　　世间英雄不再


　　　　如今星辰已然无光


　　　　一辆金色的马车在星光下向毕止城急速驰去。车前两匹纯种毓洲马浑身雪白，只在额头上有火红色的十字星。虽然在飞速行进中，车厢却保持着平稳，如果这时路边有人的话，就能清楚地看见车厢上用宝石镶出的纹章。毕止城外的驿道在当年休王时每十六年就要整修一次，宽阔平整，历久如新，马车驶过，只留下一阵辚辚声，淡淡如烟。


　　　　一只柔软的手从车厢里面揭开窗帘，让用来照明的夜明珠光芒流到外面，也让幽幽的骨笛声透入了车厢里。这种粗犷苍凉的乐器只在北陆流传，东陆很少能够听到。车厢里的人屏着气听完了那段曲子时，毕止城的轮廓也已逐渐清晰，直至完全展现在眼前。从车窗里望出去，土黄色的地候正悬挂在城门上方的夜空，将整座城笼上一层蒙蒙的黄光。


　　　　“还能再看你多久呢？”车中人喃喃地说。


　　　　马车在城门前停下，守门的卫兵拦在车前。他们是绪洲的叛军，如今人类中唯一公开与燮王朝对抗的势力。以毕止为大本营，绪洲叛军共占据了四座城市以及周围的土地，依着乌罗关守御西面的燮王朝。


　　　　卫兵没有敢大声呵斥，这辆豪华马车里的客人明显有着显贵的身份。但出于职责，他仍然来到车前，向浑身裹在宽大黑色披风中的御者询问他们的来意。


　　　　车厢前窗打开，戴着五六只宝石戒指的手伸了出来，拎着一条朱红的丝绦，上面挂着一枚黝黑的铁牌。御者接过铁牌，将它出示在卫兵面前。卫兵看清铁牌上那麦穗环绕百合花的紫色花纹，顿时毕恭毕敬地向马车行礼。这是叛军最高指挥官白舒容将军的家徽，持有这块铁牌的人就如同白将军亲自前来一样。


　　　　城门缓缓打开。马车急驰进城，朝王宫旧址边上的叛军指挥部驶去。


　　　　* * *


　　　　笛声散入晚风。正当入夜，城门已下了键，离就寝又还有一个时辰，绍航盘着腿坐在一张宽大的扶手椅中，佝缩在厚实的羊皮里，静静听着一旁砂漏流过时间。他现在置身其上的风雨台位于城市中心，是毕止城最高的建筑，苍茫夜空下，星风拂面，大地渺茫。往日里绍航总以冥想来打发等待纳形水鉴的这段时光，今天却无端地心绪不宁，好像有什么事情要发生了。四年前姬昌夜突击大堑关的前夜，他就有过相同的感觉。


　　　　“晦明者大师，时刻已到了。”


　　　　少女脆生生的声音把绍航从沉思中拉回现实。他拿起桌上的金瓶，走到纳形水鉴前，掀开顶上的水晶板。这块硕大的水晶板本身就是一件难得的宝物。绍航缓缓向水鉴中注入乳白色的薄浆。这些乳白色的浆汁与水鉴中原先盛满的清水般的液体交融，立刻在水鉴中泛现出一圈圈黑色云雾般的花纹，如满天云动，起伏不定。


　　　　青衣的少女默然注视着大师的每个动作，她已经数不清是第几次在一旁观看，但每一次都很难把他纯熟的行动与盲人二字联系在一起。


　　　　动荡的黑色迷雾在水中渐渐沉淀下来，绍航的心里仿佛本身也有个砂漏，即使看不见，也能感觉到水液清澄的时刻。他打开水鉴边上的一个机关，废水便沿着黄铜的水流向城市的下水道。水鉴排空，绍航戴上一副鹿皮手套，小心翼翼地从水鉴底部取出一片薄薄的铅版。在青衣少女的眼中看去，铅版上已经现出星星点点明亮的银光。


　　　　绍航在另一个水槽中以清水漂洗铅版，那些乳白色的液体来自叛军四城之一黑水城外的银矿，即使皮肤上沾到一点点也足以腐蚀见骨。等铅版被完全漂洗干净，他才将其锁进自己专门用来放置星版、白铜星盘和量天尺的小木箱中。与此同时，少女将另一块崭新的干净铅版放入水鉴，注入早已调配好的清液。等明天此时再来，这块铅版就会记录下一日一夜间星辰运行的轨迹，


　　　　“我们回去吧。”绍航低声吩咐。


　　　　少女搀扶着他一路走下风雨台。绍航的住处离风雨台极近，是白舒容所特地安排的。少女手里提着一盏风灯，照亮两人身前六尺方圆，圈出一片朦胧的黄光。一路上缓步行来，身外万家灯火，小巷深处隐隐有顽童嬉闹声传来。绍航心有所感，不禁微微喟叹。白舒容夺回这座故城后，刻意恤民，颇得休国白氏一贯家风。乃至故国王宫，竟也不去修复，并告示城中居民，如有房屋在休国沦陷时毁于战火的，尽可自行去王宫遗址取废弃木石，修补自家梁宇。毕止城中的居民感念白氏历代柔厚，自发为白舒容将军在王宫边上建起了居所。而这王宫的故址，则如同巨人的骸骨，显眼地垒垒堆积于城中。在它周围，百姓们的房舍象青草一样倔强地从战火后的土地上生长出来。


　　　　一阵辚辚马车声由远及近，少女牵着绍航的手朝一边闪避，不料那马车的速度竟是出人意料的快，片刻之前还在两条街外，眨眼间便急风掣电地冲到两人身前。绍航走得不快，两人眼看便要被奔马践踏于蹄下。生死一线间，少女不由自主闭上了眼睛，只觉得马车擦着自己的腰便过去了，整个人腾云驾雾般飞了起来。待到浑身发冷地睁开眼来，却发现自己和晦明者大师已经稳稳地站在了街道另一边，那马车却已冲出十数丈外，停了下来。


　　　　“可以放手了么？”绍航苦笑着说，“你抓得我好痛。”


　　　　少女这才惊觉自己在以浑身力气紧握着绍航的手，立刻讪讪地松开。


　　　　“好漂亮的一手鞭子。”绍航喃喃自语。刚才间不容发之际，马车上的御者竟是以一条鞭子卷起两人，轻送至另一边。


　　　　豪华的马车这时却折返了回来。少女瞧见车厢前浑身裹在宽大黑色披风中的御者，似乎象纳形水鉴中的黑色云翳般要飘散在溶溶夜色中，不禁浑身一颤，这时刚才受惊的后怕渐渐涌了上来，几乎站立不稳，倒是绍航反过来搀住了她。


　　　　车厢一边的窗帘掀起，露出一张肥胖的脸和华贵的衣饰。一望之下，少女立刻将这富公子的脸和面团联系在了一起，唯独他脸上的一双眼睛，却流出古怪的妩媚。


　　　　“是晦明者大师么？”富公子问。他的眼光朝少女手中的箱子上扫过，不等绍航回答便已确定。“我有急事拜访白将军，正好也需大师帮忙，便请上车同行。”


　　　　绍航从他的声音中分明感觉到惯于发号施令的威严，不禁一怔：“请问阁下是？”


　　　　“泱洲姜子安。”


　　　　* * *


　　　　“他又在那里吹笛子了。”年老的河洛愤愤地说。


　　　　“由他去吧。”白舒容微微笑道。院子里燃着几支粗大的火炬，火光映在她一身濯银锁环甲上，如水面涟漪不断闪耀。


　　　　“我只是奇怪，怎么整个城里就没有人抗议他吵得人睡不着觉？”河洛嘟囔着，从地上一大堆矛头上挑出一只来。火光下，他右手的食指竟似金属一般，比地上崭新的矛头更为锃亮。便是因此，夫落在族中得到了“银指”的外号。


　　　　“骨笛的声音只在有心事的人耳中才响亮。”札淳笑着从夫落手中接过矛，接驳到木杆上，问，“这支是？”


　　　　“比刚才那支多了半分铅和三毫铜，少了一分锡。”夫落回答，“你且再试试。”


　　　　“好。”


　　　　札淳提着长矛走到庭院中央，长矛在他粗大的手掌中轻飘飘的仿佛没有半点份量。他举起长矛，双臂贯力，蓦然间低吼一声，周围燃烧着的火光为之一滞，暗了一下重又亮起来时，那支矛已经插在了对面墙上挂的数重硬皮甲胄上。


　　　　札淳走过去检视自己的靶子，远远对老河洛叫道：“还不坏，多穿入了半重。”


　　　　“才多半重？”夫落抗议般地叫起来，“你不会是力气快用完了吧？”


　　　　“去你的，再来三十支我也只当是小菜一碟！”


　　　　“如果在札淳手里能穿四重甲，在普通士兵手里至少能穿一重吧。”白舒容估算着自己手下雷烈营统领的力量说。


　　　　“应该可以做出更好的矛。”夫落趴在地上翻捡着矛头，“这支光看就太软……这支也不行……你们黑水城小圈矿的铁很好，只要我试出了最佳配方，大傻个至少能穿六重甲。”


　　　　“不要叫我大傻个！”札淳虎吼一声，大剌剌地拎着矛走回来。


　　　　“有蛮力没处使，不叫大傻个叫什么？”夫落嗤笑，“要是我没来，你现在恐怕还在为每次打仗都要损坏一支战戟而发愁吧？”


　　　　札淳嘿嘿笑了起来，“我说老银指头，只要你再给我打一支和那支同样出色的战戟，我就不和你计较了，你叫我香猪也行。”


　　　　“我忙着呢。”银指夫落满心欢喜地看着札淳垂涎欲滴的模样，决定再晚几天把早就打好的第二支战戟给他。“别愣在那里，来试这支矛。”


　　　　“好！”札淳精神振奋地开始接驳下一支矛头。


　　　　白舒容微笑着看这两人工作，虽然她不多说话，但只要她在场，那两人便似更加卖力一样。夫落是从河洛扶风部前来帮他们制作武器的，这是他们联盟协定的一部分。这个老河洛来到毕止城后，很快便以其高超的金工技巧得到了所有人的喜爱。


　　　　这时一个亲兵匆匆跑来向她报告：“扬洲商会的总首领求见。”


　　　　“姜子安？他千里迢迢的来绪洲？”白舒容虽然诧异，却没在脸上表现出来，招呼札淳和夫落一起前往议事厅。她的脚步落在寂静无声的走廊，星光洒落，阵阵桂花香气若有若无飘来。满城百姓正准备就寝，操练了一天的士兵此刻或许已开始进入梦乡，札淳跟在她身后，只觉她的身姿如同星辰神祗，不由心中充满敬畏。（未完待续）


　　　
