　　　　 公主岛的海盗 



　　　　　　公主岛的海盗们长着长长的羽毛状的头发，看上去颇有些像柳条，一片一片的。他们的头发都是灰白色的，只有他们首领的头发是淡青色的。碰上海风吹来的时候，那些头发就群蛇乱舞起来，看上去非常的帅气。 


　　　　　　一共有七个海盗，他们都随身带着一柄金色的长弓，箭翎是用他们自己的头发，所以海盗首领的箭翎总是青色的。人们都叫他们七羽海盗。 


　　　　　　他们每天在那片海域来来回回不下十遍，让那些过往的渔船商贾感到非常的害怕。他们只在满月来临的时候，才会去干一票，其它的时候只是在那片海面上绕着圈子。 



　　　　　　我第一次听这样的故事的时候是在七岁的时候，那时候爷爷已经病入膏肓了。所以这个故事才要开始的时候，他老人家已经去见荒墟大神了。那时候的我，对于这个故事后续部分的渴望已经胜过了一切。幼小的我跪卧在他的床前，盯着他那光秃秃的脑门看了许久。我用自己那只瘦小的手从自己光溜溜的脑袋一直摸到自己清澈的眼睛，在感受到黑暗的一瞬间，我突然知道发生了什么事情。我用刚才的那只手，伸向爷爷光秃秃的脑袋摸了摸，然后合上他那双浑浊的眼睛。随后，我朝着门外大声地喊，“快来啊，死人了！” 


　　　　　　我惊讶于那时候的我对于死人这种事情竟然没有一丝的恐怖，那么怛然地高声叫人来见证死亡，声音里没有丝毫的颤抖。这也难怪，看到像枯木褐草一样的生命最终化为尘土，确实是一件符合逻辑的事情。再说了，这是没有血色的死亡。 


　　　　　　关于这个故事的后续，我在成年之前自己曾编了好几个不同的结局。那些海盗守着他们的宝藏，但是有一天终于来了一伙更加厉害的家伙抢了他们的地头，但是那些宝藏却永远也没有找到。于是我想象着自己方头巾包裹着脑袋，跷脚床头，身后白帆满鼓，续写新时代的海盗传奇，最终找到了那些遗失许久了的宝藏，满载而归。我挥一挥手，手下们就把那些宝藏分给那些贫穷的村民，那些仰慕英雄般传奇人物的我的那些女孩子们就会围着我我，要我讲关于我劈海斩浪，历尽千辛万苦最终找到失落的宝藏的故事；在另一个故事的后续中，在我的努力下，让整个渔村的村民都成了高素质的海盗，成为了全九州最厉害的海盗。然后我们消灭了其它所有的海盗，最后的时候，那传说中的七羽海盗出现了。他们开始从英雄变成反面人物，最终败在我的长弓之下。而我获得了他们的宝藏，他们守护（我不知道，为什么不是囚禁）的美丽公主，最后我和美丽的公主百年好合，生了很多的小海盗，日后他们成为了各片九州各片海域的首领，建立了和东陆上的帝王们那样辉煌的帝国；在第三个结局中，我单枪匹马挑战了了七羽海盗，最终淡青色羽发的海盗首领败倒在我褐色的困裙之下，从此七羽海盗改了名，叫做八羽海盗，而我就成了他们新的首领... 


　　　　　　我在爷爷的葬礼上漫无边际地构思着故事的后续的时候，我第一次看到了雪姬，和带雪姬来的七爷爷。雪姬冰雪聪明，明眸皓齿，冰肌雪肤...几乎可以把所有的褒义词用到她的身上。而那个七爷爷，年老色衰，秃驴，没牙鬼....几乎可以把所有用以形容妖怪的词语都可以十分恰当地用在他的身上。一个老头子竟然能生出这么漂亮的孙女真是件让人不可思议的事情。所以当雪姬出现在我的人生里的时候，我第一次把所有的剧本都扔掉了，只剩下那关于海盗救公主的第二个剧本，并且逐渐地完善了剧情。所以故事到后来就变成了这样，我打败了七羽海盗，获得了一顶用九州大陆上收集而来的各色鸟儿的羽毛经由河络中的高级技工纺织而成的彩色长发，在河络的惜风的帮助下，正式成为了自己身体的一部分，而我也成为了七羽海盗幕后的终极人物。我们吞并了内陆三洋以及各个外洋，统一了海面的世界，跟生活在海底的鲛，陆地上的帝国形成了三足鼎立的势头。我们搜寻到了海上自古至今所有的宝藏，然后用它们在海中生生地堆成了一座岛屿，我看着明眸皓齿的公主大人，颤抖着握住公主大人的手，“我们就把这座岛叫做公主岛吧，公主大人，让我们幸福快乐的生活在这里吧！” 


　　　　　　我正在盯着雪姬这样失神地幻想的时候，被那个老秃子发现了。于是他盯了一下我这个小秃子，眼神凶恶，吓得我差点跳上去抱住爷爷的棺木。然后他就拉着好奇地看着我的雪姬，三步并成两步逃似地离开了。 



　　　　　　城镇西边有一片林子。稀稀疏疏地长了一大片，都是些长的不怎么高大的烛荧。只有一颗树，我不知道它叫什么名字，不过我们都叫它时间树。它长得又高又大。那些繁杂的树枝只长在抬头摇望才可以看到的高高树干之上。而那些树叶也只生长在青空中的树枝端。它在那片林子的中间，不知道待在那里有多少年岁了。阳光会把它巨大的影子打到地上。随着太阳的运动，像石络一般，每天，树的影子都会在周边绕上一圈。 


　　　　　　这些烛荧之间的空地，几乎是寸草不生的。都是些褐色的裸露地面。在这些褐色的地面之上，随处可见一尊尊栩栩如生的石像。有个老头子就守在林子的边缘。从小就听人家说，千万不要靠近这片林子。这林子相当危险。我倒是觉得那老秃子特危险。他是守林人，小孩子们都叫他七爷爷。虽然他不是我第七个爷爷，不过我也认了。主要是因为雪姬的缘故。七爷爷他从不让人随便进到林中去。如果真的想要进去的话，他会让让他们在晚上的时候进去。我那时候的想法是，因为大家都想着夜间的树林会变得十分的恐怖，自然就不会有人敢来了。但是这点吓唬人的话语我可完全不放在心上。 


　　　　　　因为我常常带着一群不懂事的小孩子（我心目中未来的海盗手下）去找七爷爷的小石屋里玩，主要是找雪姬玩，渐渐知道点规矩，他也就不管我们了。所以我和雪姬还有一大群的小伙伴就会在太阳跑到山下的时候跑到林子中去。后来我们就发现了原来夜间的烛荧林有时会变得那么的漂亮。那一段时间，正是烛荧开花的时候。那些烛荧在春天的第一个月圆之夜开花。它们的花就像它们的叶子一样，是绿色的。白天的时候你根本就分辨不出哪是花，哪是叶子。晚上的时候，它们会发出淡淡的青色荧光。像萤火虫一样的冷光。但是不会让人感觉到冷。那些花变成果实要好长一段时间。然后在冬天来临之前，秋天的最后一轮满月落下去的时候。那些果实也就会跟着落到地上。那些果实也是绿色的。白天的时候你也会分不清哪是叶子哪是果实。它们也会在晚上的时候发出淡淡的荧光。 


　　　　　　有些事情很奇怪。我一直都想不通。那些果实从来不会长出小苗来，长成一颗大树。它们整个冬天就那么一直静静地躺在那里，躺在一层薄薄的雪下面。到晚上的时候，发出的微光就会把雪地应成青色的一片，这时候，就好像大地变成了青空，夜幕变成了大地。在第一春雨来临的时候，那些果实就会跟着雪融化掉。于是到时候，褐色的地面就被染成青色的一片。到处都会散发出像原来的花，还有果实那种清新的味道。这时候，七爷爷就会允许我们白天过来。但是晚上的时候不行。那些被染成青色一片的地面一定在白天会发光，虽然不能感觉的到，但是那段时间我们从来没看到过那颗大树在大白天投下来的影子。到晚上的时候，这里却变成一片漆黑了。那段时间，刚好是烛荧的新叶还未抽出来的时候，七爷爷跟我们说，那些融化了的果实，它们只在白天才发光。 



　　　　　　那时候我们在那片树林里玩的最多的游戏就是七羽海盗和公主大人的故事。渐渐的由于分歧，一个时间里就会出现好几双的七羽海盗和公主大人。这让我这个游戏的创立者感到颜面无光，这么美丽的故事就被这么一群流着鼻涕的臭小鬼给搅成混水了。但是让我感到骄傲的是，有一次，当我成为七羽海盗的首领青羽海盗－这个名字是我自己编的，我把那些烛荧的叶子贴到自己的脑袋上，发着青色荧光的叶子看上去还真是有些像青色的头发，我保护着公主大人雪姬在公主岛上永恒地生活下去的时候，其它的小孩子就停下了他们手头上的七羽海盗和公主大人的游戏，发出啧啧的赞叹声看着这边。这让我非常有满足感，这时候的雪姬总是手指后着嘴偷笑，大概是笑我的奇怪发型。可是她总是不说话，好像不会说话似的，只是笑，让我不知道他是不是真的在笑我的树叶发型，还是有其它什么意思。我的主意又被那些臭小鬼给盗用了，于是到处都是青羽的海盗首领和公主大人的故事，也于是那颗常被我们摘去树叶的烛荧最后没剩下一片叶子。当烛荧开花的时候，七爷爷到林子中巡视，绕着那颗摘光树叶只剩下绿花的烛荧转了好几圈，然后喃喃着，“唉，奇怪了，确实没有树叶啊...”这时候，我们正在旁边的一颗树上摘叶子，有一个臭小鬼不小心发出“沙沙”的声音，然后老秃子就发现了我们。七爷爷在生气的时候，在我们眼中就会完全地变成老秃子。他爆跳如雷地挥着拳头向我们大声喊叫着，也不知道是喊什么，总之是一些很吓人的威胁，因为我记得那时我们咕噜咕噜，统统滚到了树下。我们攥着树叶逃得远远的之后，还看见老秃子在向我们挥着拳头，在夜晚烛荧树叶花片的青色荧光的交映下，却显得那么的不真实。 


　　　　　　后来七爷爷也不阻着我们了，只是告诉我们不可以一直摘同一颗树上的叶子，要不然那树会死的。他有时候也会坐在一旁，看着我们演绎的各种各样关于七羽海盗和公主大人的故事。他有时会手捂着露出的残齿呵呵的笑，有时又会露出伤感的眼神，有时会显得激动...之前，我还不知道哪个老头子会有这么丰富的情绪。 


　　　　　　在听了我们好多好多的故事之后，他也觉得应该讲些故事了，“那么，我就接着你爷爷的那个故事往下讲吧！” 


　　　　　　我一开始的想象是，大事不好，七爷爷的光秃脑袋跟死去的爷爷的形象重合在了一起。我下意识地碰了一下光溜溜的脑袋，他不会把七羽海盗和公主大人的故事变成七光头海盗和公主大人的故事吧，那时候我这样当心着。 


　　　　　　七爷爷用第一人称开始讲他的故事。故事开始的时候，根本没有什么海盗和公主。故事是从一个天启的斗兽场开始的。 



　　　　　　现在正是六月的梅雨时节，斗兽场的地牢中湿气很重，不时传来撕心裂肺的咳嗽声。不知不觉地我也跟着他们咳了起来，当发觉的时候，又马上停了下来。 


　　　　　　商会那些人只关心自己的乐趣是否能维持，而我们关心的则是是否还能生存，所以让这一切得以持续。虽然并不是所有的人都是囚犯，但是参加这个游戏的人都得先在地牢等候，那些所谓的囚犯也不见得犯了什么罪，也许只是押来凑个数的。 


　　　　　　每次参加这种要以生命做为赌注的游戏的时候，雪姬总是坐在最前排贵宾席位的一个固定的位子，挥舞着双手为我加油，她的丫环也跟着她一起挥舞着双手。她的那幅样子却让她父亲派来的随从无所适从，他们只好假装往四周看。 


　　　　　　雪姬的父亲是天启城中一个重要的人物，而我只是一个没落贵族的落难公子。虽然我和她在还没有出生的时候已经被腹为婚了，但家庭背景决定了一切。我们被迫分开的时候，是一年前的六月，感觉不到地牢中湿气，但空气中依然持续不断地填充着抑郁的雨丝。 


　　　　　　虽然我去她的府宅找她，但被她父亲的手下阻拦在门外，不管去多少次，总是如此。我知道她也很想见我，但是一直被她父亲软禁在房间里。整整一个月，我们都没见到面。在那个月里，我们只是通过她信任的丫环传递着我们沟通的信函。 


　　　　　　六月末的那次，那个丫环送来一封信。信上雪姬说已经跟他父亲达成了协议。事实上她说由于她死缠烂打的功夫，终于让他父亲不胜其烦，于是威协她：“你再吵，我就把那小子丢到斗兽场中去！” 


　　　　　　她想了一下，然后说：“这样吧，父亲大人，如果他能在一场搏斗中幸存的话，你就准许我与他见面，怎么样？”她显然很相信我的实力，事后我告诉她，这主意并不是最佳。 


　　　　　　她的父亲想了想，“这倒是个不错的主意，也好让你早点对那小子死心。这样吧，如果那小子，能在接下来的一年中幸存下来，你们的事我就随便你了！” 


　　　　　　“什么啊，一年！” 


　　　　　　“哦，那当我没说过。” 


　　　　　　“那好吧好吧！”她拽了拽她父亲的衣裳，“你可不能食言哦！” 


　　　　　　她说她父亲离开的时候很小声地说，“看你小子还能活都久！”被她听到了。 


　　　　　　就剩下一个月了，到目前为止我还活着。 


　　　　　　我想像着我活蹦乱跳地走出斗兽场，我想象着雪姬的父亲气炸了的样子，我一场比一场打的好。 


　　　　　　还有一个月，我想，还有一个月就好了，地牢不会那么潮湿了，而且那时候我也不用待在地牢中了。 


　　　　　　我知道，我这么顺利地过来，可能是那老头想在最后一刻整垮我。每逢我所在的团队上场的时候，那些最厉害的猛兽就好像都消失了，取而代之的都是些三三两两老弱病残的狼啊，花豹之类的。不过即使是老弱病残的，毕竟是野兽啊，我那些临时的伙伴有多少丧命于它们的血盆大口之下我已经记不清楚了。 


　　　　　　我那时候就模模糊糊地有种不祥的预感，所以我就在信中问她，为什么她的父亲怎么便宜我呢？她说她也不清楚她父亲在做什么。 


　　　　　　那一场游戏，我把刚割下来的花豹的脑袋踩在脚下，挥动右手向雪姬示意的时候却发现她的表情有点坚硬，也没有像往常那样向我挥手回应。 


　　　　　　我知道有什么事情发生了，在左思右想之后，我还是决定一定要见到她的父亲。这回我如愿以偿。 


　　　　　　“我不得不告诉你一些你还不知道的事情，以免你对我有成见。”他开门见山地说。 


　　　　　　“好啊！” 


　　　　　　“我可没有阻止你们之间的往来，那些主意都是她自己想出来的，她希望你知难而退。” 


　　　　　　“我不能理解你的意思。” 


　　　　　　“她要你离开她的身边，就是这意思。” 


　　　　　　“但是为什么呢？！”他把我弄糊涂了。 


　　　　　　“我说...你啊你，你说你很喜欢我女儿，你却没注意到你喜欢的人有多么的痛苦。” 


　　　　　　“你说什么？” 


　　　　　　他并没有回答我，甩袖离我而去。 


　　　　　　我木然地走出雪姬家的大门，路上碰到了她的丫环。我一把抓着她的手腕，很焦燥地问着事实的真相。 


　　　　　　“公子，我不能跟你说。” 


　　　　　　“你到底说不说。”我使劲I紧了一下她的手腕。 


　　　　　　她流出一滴眼泪，我感到了自己突然间的失态，忙放开了她。 


　　　　　　她活动了一下手腕，用另一只手去擦眼泪，“公子，我家小姐得了一种怪病。” 


　　　　　　“到底是什么啊！” 


　　　　　　“小姐得的怪病，让她身体从下到上慢慢地变得像石头一样，动都动不了了。到后来能动的也就只有那双手了。然后，早上为你鼓劲的时候那双手也突然动不了了。” 


　　　　　　雪姬她都只是一直坐在那里，挥着手鼓励我。 


　　　　　　雪姬她都只是一直坐在那里，那是因为她能动的也只有手了吗？ 


　　　　　　“不过，你放心！”她她擦了擦眼泪，“老爷找了个很有名的大夫，老爷说他可以治好小姐的病的。 


　　　　　　“小姐为了不让你看到她那样子，所以就安排了你去斗兽场，那样你就不会发觉她生病的样子又可以见到你，还可以坐着挥动双手为你加油。” 


　　　　　　她停了一下，“小姐说接下来几场她不能来替你加油了。” 


　　　　　　“但是，”她马上又说，“小姐说肯定会在七月初的那最后一场站着给你加油的！” 


　　　　　　“小姐一定会来的，就在原来的位子！” 


　　　　　　我忐忑着看着那个空位子迎接接下来的一场又一场让人不安的战斗。 


　　　　　　七月如期而至。 


　　　　　　终于迎来最后一场的时候，我看见雪姬的那个位子还是空在那里，倒是他的父亲坐在了那空位子的旁座，雪姬的丫环站在一旁。他叫了个士兵在他耳边私语一番，士兵会意地点点头然后离去。 


　　　　　　“小姐一定会来的，就在原来的位子！” 


　　　　　　关着野兽的那扇门慢慢地开启，我感觉到一股不寒而栗的气势，这跟以往不同。我一边看看雪姬的那个空座位，一边看看洞开的幽黑兽穴。一双，两双，三双腥红的眼睛像灯笼一样出现在黑暗中。然后它们突然地跳了出来，观看的那些人显然异常兴奋地叫喊起来。 


　　　　　　是狰！ 


　　　　　　“为什么？”我最后看了一眼那个空着的座位，我不能再分心了，不管是什么事都必须等到我活着出去再说。 


　　　　　　在那些兴奋的声音当中，我又听到了另外的一些有些吃惊的声音。这时候，我的同伴们伤的伤亡的亡，只剩下我和另外几个幸存者，三只狰虽然只留下了一只，但它仍然是一只凶猛的野兽。 


　　　　　　当我听到那些吃惊的声音盖过兴奋的声音的时候，我发现有一些白白的晶莹剔透的东西在我眼前划过。 


　　　　　　我疑惑地抬起头，灰蒙蒙的天空正飘起雪来。七月的天空竟然飘起雪来。 


　　　　　　“小姐一定会来的，就在原来的位子！” 


　　　　　　我回过头去，看见一片熟悉的雪花飘落在雪姬坐过的空位子上。 


　　　　　　我的剑跟着那些雪花划落在地上。 


　　　　　　这时候，那头凶猛的狰向我扑了过来。几片雪花突然迷离了我的双眼。 


　　　　　　“小姐一定会来的，就在原来的位子！” 



　　　　　　“小姐一定会来的，就在原来的位子！”七爷爷说着停了下来，一脸伤感。 


　　　　　　“没有海盗，没有公主啊！”有人嚷起来。 


　　　　　　“还竟是些伤感的事情！为什么女主人公还非得取雪姬这样的名字啊，故事编的还真是真烂。”我盯了盯七爷爷，又看了看雪姬。雪姬还是一如继往地向我笑，好像什么样的伤感故事也不会影响她的心情。于是我也就情不自禁不由自主地朝着雪姬回笑。老秃子却瞪着眼盯了我一眼，提示我不要老盯着他的漂亮孙女看。 


　　　　　　他拍屁股站起身来，拉着雪姬向自己的小石屋走去。 


　　　　　　有几个臭小鬼追着跑过去，嚷着要听接下来的故事。那老秃子却向身后摆了摆手，叫我们先回去睡吧，后面的故事明天晚上再说。 


　　　　　　“‘明天晚上会有更精彩的！’”我学着他的话，朝他的背影挤眼吐吞舌，“谁希罕你的破故事啊！” 


　　　　　　这时候雪姬转过身来朝我微笑，我于是固定在了那个挤眼吐舌的滑稽状态上，思想斗争了好久才下定决心到，“得，看来还是得把故事听下去啊....” 



　　　　　　第二天晚上烛荧林中，故事的第二个回合。还是没有出现海盗的影子，但到底出现了一个公主的字眼。在绕了一圈之后，又绕回了第一个故事。我撇了撇嘴，非常鄙视老秃子讲故事的方式。那些臭小鬼到是听得津津有味。第二个故事一场不知道名字的战争开始。 



　　　　　　战争开始的时候，它自己并不知道要在什么时候才结束，那些活着的人那些死了的人都不知道，只有时间知道。时间我们不知道。 


　　　　　　这一队河络离开家乡，因为在那边难以生计，但是他们很少去大城镇，他们不喜欢那种环境。所以他们宁愿一个村庄一个村庄地游走，让他们手上的技术变成村民手中耕作的用具。战事让没有一个村庄变得正常。我就在这样的一个村庄开始跟着他们。鲛跟着洄游的鱼群，有时也会误入浅摊，受到危险，可是，当他们一旦上了陆地他们又会发现另外一个世界。我跟那些迷途的鲛大概是一样的，虽然还没看到结局，但是我想结局会是美好的。 


　　　　　　一切为了生存下去，忘记过去的悲伤，为了一个可能的结果，可能的美好结局，我跟着他们经过一个又一个的村庄。 


　　　　　　我们经过那个村庄的时候，那些房子已经变得破破烂烂了，没有找到一座完整的屋子。就算有，屋子只是屋子不是家。一个老头从一座被糟蹋的不成样子的房子中走出来，身上的衣服也跟这被揉虐后的大地一样的破破烂烂。 


　　　　　　他看了我们一眼，眼睛望着远处，好像那里有什么光明。大清早的天空从头顶的位置到遥远的地平线都被烟火薰的灰蒙蒙的，好像一场风暴来临的前兆。虽然这灰蒙蒙的样子是另一场战争的风暴带来的。 


　　　　　　头儿打量了几眼这位幸存者，正欲离去的时候，他却转过头把我们叫住。 


　　　　　　“流浪人。” 


　　　　　　流浪人是很恰当的称谓，甚至为我们带来了一些名气。我们的头儿点了下头。 


　　　　　　那个老头盯着一座还在冒烟的房屋，“他们刚刚走，一群恶棍，什么都抢，男人，女人，大人，小孩，老人，能看到的都抢。” 


　　　　　　这种事很少发生，我知道其中有些古怪，但是我们管不了。 


　　　　　　“为我造一把剑。”老头看头儿没作声，嘟囔着，“但是我没有钱，什么都没有了。” 


　　　　　　“我们只造犁。”头儿说。 


　　　　　　“河络不去云中造剑，到处造犁干么，那救不了人。” 


　　　　　　老头的声音有些苦涩，但是我们安慰不了他。 


　　　　　　“造剑会死掉更多的人。”头儿说。 


　　　　　　老头有些垂头丧气，他知道我们说什么也不会为他造剑的。而且，我们也不想他去白白送命。在这里慢慢烂掉比去送命要强，我们每个人都喜欢听到生命在我们体内流动的声音。 


　　　　　　我们转身离开，快要看不见他的时候，他却像只受伤的兔子不自然地一蹦一跳着过来，那样子很滑稽，但是我们都没有心情笑。我们料到了，他肯定还不死心。 


　　　　　　“流浪人，流浪人...” 


　　　　　　我们只好转回去，跟着头儿朝他走去。他向我们走过来，我们在一个命运安排的点会合。 


　　　　　　“流浪人，那为我造个犁吧，或者锄头什么的。”他说。 


　　　　　　“你要堪着锄头去报仇？”头问。 


　　　　　　老头的眼睛有些游离。仇恨会认人变得很执着，这在这个老头的身上表现的尤为明显，他在一阵晃悠之后又喃喃开了。 


　　　　　　“是啊是啊，报仇...报仇是什么...”跟自己说完话后又转向我们。 


　　　　　　“给我造个犁！”他叫道。 


　　　　　　我们从来都是在人多的地方搭窑，只有大批的订单才能让我们在一个地方久留一段时间。拾窑用的时间和我们待在那里的时间一样的长久，我们不会浪费造一个犁的时间而去搭一座窑。对于这个老头也是一样。我们不会可怜他。 


　　　　　　“但是你没钱。” 


　　　　　　“我只要犁。” 


　　　　　　“现在我们没时间造犁，我们正在赶路。。” 


　　　　　　头儿说着，接着转身向后面的一个伙计打了个招呼，那个伙计从一个背包中拿出一个锄头的半成品。 


　　　　　　“这个锄头白送你，你去砍根棍子插上去就可以用了。” 


　　　　　　那个老头接过锄头，显得有些吃力，茫然地看看四周。哪还有树，有的还都在火中烧。 


　　　　　　“给我弄根棍子。”他又无理地要求到。 


　　　　　　“我们不做那玩意。” 


　　　　　　头儿说着示意大伙走人。但是有一个伙计把脚边的一根要还算凑和的木椽子踢到他跟前。所以老就得到了自己想要了。他得到自己想要的，却一时又想不起接下去要做什么了。 


　　　　　　他突然绝望地大叫了一声，那叫声显得特别苍白，但是非常熟悉。我们经过像这样的村庄的时候都会听到这样的声音。生命中得不到的会让人痛苦，得到后又会让人茫然的痛苦。这种事几乎每个活得够长久的人都试过。 


　　　　　　“站着。”他丢开手里的东西，向我们叫到，同时向我们挪过来。 


　　　　　　我们的队伍再次停下，但是没有迎上去。 


　　　　　　“让我跟你们走。” 


　　　　　　头儿看了看他，没有征求大伙的意见。但是大伙也心照不宣。 


　　　　　　“好吧。”头儿平平地说道。 


　　　　　　头儿转身叫我，“喂，走在最后头的，把那个锄头去拾回来。” 


　　　　　　我于是听话地去把那个让人熟悉的锄头拾回来，拿在手中的时候，我感觉到了无数声音在它里面流动。 


　　　　　　他们每每经过一个一个的饱受战火的村庄，他们的队伍就慢慢的变大，各种各样的人加入到这原本只是河络组成的队伍。 


　　　　　　几年后，在经过天启的城门的时候，我的记忆突然惊醒。那场六月间的雪就像是记忆中的噪点，让清醒的回忆不时地回闪一下，小心的纪念。 


　　　　　　当那具还没完全死去的尸体被人抬出城门的时候，充血的眼睛当时看到的是漂亮的弧形城门天顶，好像扭曲的心情。当我像具尸体被人抛在路边的时候，时间一点一点过去，最后月亮升上来的时候，月色夹杂着夜间的气息把我唤醒。手上仍然握着剑，已然被狰的尖牙利爪折断了的剑和我一样的奄奄一息。 


　　　　　　我醒来的地方不是路边，是一辆缓行着的车驾上，虽然我完全搞不清楚方向，但是我想，这一定是一个远离天启的开始。 


　　　　　　那个河络操着他的惜风，从队伍前面过来。捡起我身边的那柄残剑连说可惜。不久之后我就知道了他的意图，在我伤愈可以跟着他们走动的时候，我向他要那柄残剑，他就递给了我一雏锄，“变了个样子吧...” 


　　　　　　我不太高兴地看看曾经保护着我的性命的剑，现在却变成普通铁块，“变得我都快认不出来了啊！” 


　　　　　　当记忆重新被现实拉回来的时候，我听到了一个令人惊讶的消息：准王府的小姐将于今日出嫁。 


　　　　　　大街上一片欢呼雀跃，行人熙熙攘攘，比肩接踵，简直比帝王登基还来得热闹。 


　　　　　　“准王府的小姐叫什么？”队里有人问我，他知道我原来是天启城的人。 


　　　　　　我想了许久，也想不起除了雪姬之外的第二个小姐，“不太清楚...”我只好如实告之。 


　　　　　　“连准王府的小姐叫什么都不知道，姬雪，雪公主啊！”路边一个行人匆匆忙忙，赶着投胎似的从身旁一闪而过。 


　　　　　　“姬雪...雪姬...姬雪...”我反复念叨了一阵，突然记起了一个事实，雪姬就是姬雪！可是为什么回忆突然变得不真实起来了呢，原先那华丽的椅子上积满的不只是雪，还有一个可人儿吗？而我又是怎么倒下去的呢？好像一切都变得愈来愈恍惚起来。 


　　　　　　现在的我还是我吗，我控制着惜风，惜风支撑着我的身体，我在这个身体里不停地思考着。然后我不经意间碰到了那化成废铁的皱锄，很痛苦地想了好一段时间，都没记起那柄剑是什么样子的。 



　　　　　　“好了，先到此为止吧，明天晚上继续说有关于一柄剑的故事！”老秃子站起身来，牵起雪姬的手就往石屋的方向走。 


　　　　　　那一群臭小鬼跟昨晚一个得行，围上去问东问西地拥向小屋。我爬上树去，盯着那株孤单的时间树，月亮在它的背后把它照的锃锃生辉。在黑夜里它不能在地上留下长长的影子，因为烛荧树发出的光华几乎和月亮发出的光一样的亮。所以在夜里，时间树计算不了时间。 


　　　　　　我曾经在夜里偷偷去摸了几回那株高大的时间树，碰不到它的树叶，因为根本无法爬上去。树干的表层是一种晶质似的树皮披着的，光滑的很，在上面甚至可以映出人影来。我的手碰上那树皮的时候，它会突然发出青绿，淡紫和绛红三种漂忽不定的幽光，虽然挺漂亮的，但是我怕它会伤人，于是每次都是马上拿开手。 


　　　　　　我看着那棵时间树的时候却在想着七爷爷讲的那个淹没在时间的潮水里的故事。我想故事可能不会向悲剧发展，虽然故事里到处都是伤感的味道，那老秃子应该不会污染臭小鬼们纯洁的心灵的吧！ 


　　　　　　我这样想着想着的时候竟然睡着了。第二天从树上醒来的时候，时间树的影子已经躺在了我的身旁，它碰了一下我的手指，我像是被刺到似的跳了起来跳下树去。其实根本没什么，我没感觉痛什么的，只是记起七爷爷关于千万不要进到时间树影子里的论调感到一阵恐惧。虽然他的原话是不准许我们大白天进到这林子中，但谁都猜得出他的意思，他是不让我们这些臭小鬼进到时间树的影子里去。难道碰到树的影子会变成那一尊尊的石像，想到这么恐怖的事情让我歇斯底里地往林子外面跑。 


　　　　　　当我回头望去的时候，我根据时间树拖在地上的影子的位置糊乱估计了一个时辰，然后又继续往家里跑。夜不归宿，看来又少不了要挨棍子。未来的大海盗，竟然要在棍子下成长，真是一个天大的耻辱。 



　　　　　　第三个晚上，关于一柄剑的故事开始于一片沙漠。 



　　　　　　宁州西部的荒漠戈壁从来都是水枯沙走风啸的，大概是双月相互掩映的影响吧，现在却飘起了罕见的浓雾，就是伸开自已的手臂到眼前，所能看到的也只不过是忽隐忽现的影子罢了。 


　　　　　　翼光宇伸手看了看自已的手，感觉了一下这雾的浓度，干脆坐了下来，在这片白茫茫的世界里，唯一能看得到的光源好像就只有他那把插在玄晶体剑鞘却仍不休不歇地发出幽幽萤光的新鬼剑。那玄晶体剑鞘是由黑铁木的晶质树皮质成，会吸收大量的光热。这剑鞘是他从一个垂死的术士身上得来的，他想着玄晶体应该可以抑制住一些新鬼外泄的锋芒，但现在看起来收效甚微，好像还诱使新鬼放出愈多的光芒了。 


　　　　　　已经在这片沙漠走了三天了，金沙满目，其它什么都没有，虽然仔细找的话还是可以找到一些白骨，毒虫的，但这不是他想要的。水已经喝光了，食物也早就吃光了。白天的热浪已经把他折磨的快要趴下了，虽然坚持着到了夜晚，夜晚又不知道会有怎么样的危险正在等着他，不过他已经不去想什么了，坐在地上望着苍茫的浓雾，张大了嘴吧，但那雾却打不湿他干涸的唇和焦躁的舌头，枯陷的淡绿色的瞳也干渴着毫无生机。 


　　　　　　怎么办好呢，这样下去会死掉的！翼光宇无奈地甩了一下手，突然碰到地上什么东西，是什么呢？这会儿，他会希望这是水，他摸索着，确实是像水一样冰凉的东西，但却是一块的，水的话不能用“块”这样的量词吧。他正想着要把它扔开的时候，脑子里突然冒出一个念头，不会是沙漠夜冰吧！他兴奋地想着。他听说过由于一些沙漠昼夜温差极大，如果稍有水汽就会在夜间凝聚成沙漠夜冰。这么大的雾，这么多的水汽，再加上，嗯，好像气温又下降了不少，这么说我得救了！翼光宇边想着边兴奋地把那冷冰冰的冰块－－他认定是冰块，拿到了离自已的眼睛很近的地方。 


　　　　　　可惜他没有看见什么冰块，只发现他看着另外一双眼睛看着他，空洞的，森森的盯着他看，和着雾好像变得异常的巨大。 


　　　　　　又是白骨，翼光宇失望着“啪”地把它扔了出去。骷髅头在掉下去的地方发出一声很脆的声音。又砸到什么东西了，翼光宇边想着边顺着声音发出的地方爬了过去，也只能爬过去了，他现在剩下的力气也只有爬着过去了，再说还带着这么一把新鬼。 


　　　　　　翼光宇费力地拔出新鬼借着它发出的萤光，看到骷髅头砸到了一块朽木。这地方怎么会有这种东西呢，他想着便要把新鬼丢开，一边躺下身去。就在那一刹那间，他突然发现朽木的上头有什么东西在蠕动着。他看清楚了，是一条，不，他用新鬼捣了一下朽木，是一群，一大片肥胖的虫子在上面蠕动着。 


　　　　　　又是这么恶心的玩意儿，翼光宇想着又要躺下，身体里却还存留着另外的一股求生的意识，他忽地跳了起来，拿起朽木，抓起上面蠕动着的虫子就大口大口地吃起来。 


　　　　　　没有一点恶心的感觉，什么不适的感觉都没有了，因为肚子说已经满足了。接着就是水，翼光宇低头看看已经被他掏空呈现出一截弧形的朽木槽，又看看自已早已瘪了的皮水袋，最后凝视了一阵正发出呆滞贪婪的目光盯着他看的浓雾。这样就可以搞到一点水了，虽然可能不会有很多，他想着，马上放开手准备收集雾水：他琢磨着拔出腰间的匕首－－这是上次他在云中买的，而现在却在宁州，一南一北的，还真是世事而非啊，不过这会儿也没功夫想这些了，他拿着匕首在沙地上挖了一个坑，刚好可以放下那个皮水袋－－吃饱了也就有力气做这种事了，何况工作量也不是很大。接着要把这个朽木槽抠干净，他想着又用上刚才的匕首，认真地，尽量把那朽木刮干净，最后他拿着玩工后的朽木沟槽把它的一端开口小心地对准皮水袋的口子，另一端则小心地堆起一小拙的沙子，让这个沟槽有个倾斜的角度对着皮水袋口子。在用松散的沙粒马马虎虎地埋皮水袋的坑周围堆了一把作了一些掩饰后，翼光宇再也耐不住在体内筑巢的疲劳了，一头载到一旁便睡意浓浓了。 


　　　　　　当他再次醒来的时候，太阳又升得老高了，再次对着整个大地不停地像毒蛇似的吞着火辣的毒舌信子。翼光宇坐起身来，回头看了一下那个朽木沟槽，已经干涸的一如他的嘴唇了。他发疯似的从周围堆着细沙的坑中抓起还沉睡在阴影中的皮水袋，摇了摇，里面的水像是被摇疼了，咕咚咕咚地响了几声，似乎还不少呢！ 


　　　　　　那场雾，真像是梦一样啊，他望着一望无际的沙海，又一如以往的焦燥，枯涸，除了皮水袋里留下的一点梦的印象，再也没有昨晚的痕迹了，躺在一旁的森森白骨也记不起昨晚到底发生过什么事情了。 


　　　　　　翼光宇就着水皮袋口子喝了一小口昨晚收集到的雾水，马上又塞紧了塞子，不知道还要走多长时间呢，必须要节制一下，要不然真的会还没走出去就挂掉的，像昨天晚上那么的好运不是时常有的。 


　　　　　　这样过了不久之后，翼光宇终于还是倒在了荒漠之中，变成沙漠中稀有的食物，被那些永远藏于黑暗中的虫子啃成一堆白骨。 


　　　　　　当他们的队伍经过的时候，那柄藏在玄晶体剑鞘中新鬼就发出光来，然后他们就发现了它，还有那柄匕首。那柄匕首和我的残剑被融成一块做成一块雏锄，那就是很久以后的事情了。 


　　　　　　这柄藏在玄晶体剑鞘中的新鬼，非常的有名，甚至只是拿出这把剑示意了一下，守城门的士兵就让我们顺利进入城去。 


　　　　　　这把奇怪的剑更像是一柄大砍刀，只有一边利刃，应该有的另一边利刃却发着青绿，淡紫和绛红三种漂忽不定的光芒。那三种颜色正是北陆宁州的三昧之水的颜色。 


　　　　　　河络用雷眼山脉中的地脉出士的黑锡，和羽从三昧河带来的水铸造了这把新鬼。黑锡制造的制品虽然都非常的脆硬易碎，但是这地脉的黑锡碰到这三昧河的三色水却不可思议地结合在了一起。 


　　　　　　这柄新鬼给这队流浪人带来了名气，也带来了麻烦。所以他们一直极少靠近大城镇。这次进天启也只是因为头儿的旧日好友的极力邀约。我当时并不知道那人就是准王府的姬准，这个姬氏王朝旁支的子孙以女儿婚喜的理由邀约头儿来喝喜酒，最终的目的也只不过是为了再见一眼七年之前看过一眼的那把名曰新鬼的奇剑。 


　　　　　　事实上，就是七年之前这把剑的出现才使得我族家道中落。 


　　　　　　那天中午的阳光像白布上的血迹显得非常的耀眼，四面八方地铺开的热气让很多人都光着膀子。那些装体面的人会把衣服换的薄一点，然后去茶馆或者酒馆喝上几杯打发时间。 


　　　　　　我在酒馆里正喝着酒，一抬头的时候透过流苏看见外头有一队夸父被押着经过。 


　　　　　　那些路人指指点点着对待这些路过的巨大生物。那些夸父只在裤裆的地方遮了一块布，在享受赶差们受热的可怜样子的同时，也被我们享受着他们身上奇异的纹身以及那些被揉虐的伤口。欣赏别人的伤口是件很无齿的事情但是我却乐在其中，因为它让我可以了解到活着的生命的残忍。 


　　　　　　可惜这种快乐很快就从眼前消失。所以我回过头来只顾自己喝酒。那些酒不是什么青阳魂黑菰之类的，却仍然让人感到快意。由于家里人常常进行教导，不能酒后乱性，所以一直以来我都没有碰酒，因为那样可以避免酒后乱性。所以这是我第一次喝酒，同时，这可能也是我最后一次喝酒。我一口饮尽，把口袋里最后的钱留在了桌上，便走出门去。 


　　　　　　店里的伙计追出来。 


　　　　　　“客人，那个钱...” 


　　　　　　我看看他握在手上的钱，以为是要找我多余的。我挥挥手，那是喝醉酒时的标准性动作。 


　　　　　　“免了免了，打赏你的！”我嚷道。 


　　　　　　“那个，客人，这钱不够啊！”他说。 


　　　　　　我呼呼哼哼地转过来，“你说什么啊，再说一遍！” 


　　　　　　我这样大声地带着恐吓的性质。 


　　　　　　那个伙计有些害怕似的缩了一下身子，怯怯地再一次说道，“这这...这个酒钱还差少许。” 


　　　　　　我看着他的样子，虽然是睡眼迷蒙的眼神看的，我知道我的眼神显得有些得意思。 


　　　　　　“那好吧！” 


　　　　　　我想了一下，把身上的丝绸衣裳脱了下来扔给他，摆摆手走人。留下那个伙计和那件上好的衣裳大眼瞪小眼。 


　　　　　　那些装饰身子的东西有什么用，生不带来死不带去。反正马上那些东西就不再属于我了，早点忘掉也好。我就这么光着上身脚步跌跌撞撞地走回去。过往的人都用惊异的眼神看着曾经的阔少爷变得如此粗俗。 


　　　　　　“看什么看，他娘的没看过吗！” 


　　　　　　粗俗只是一个词语，但是他们却用自己的眼睛来形容。他们不用自己的眼睛看清楚自己该看清楚的事。我父亲跟他们不同，但是那样的结果换来的只是我们将变成像他们一样粗俗的人。 


　　　　　　“什么不好惹，去惹他们！”我骂骂咧咧地进了门。我们必须在今天之前踏出这座深宅大院而且今后不得再跨进去。接替我们的人明天就会到。那是一些对权势唯唯诺诺的人。 


　　　　　　父亲看看我，不说什么，丢给我一个包袱，转身牵着矮小的娘亲走出门。那条门槛好像海峡一样把我们隔开。 


　　　　　　没有一个人，所有的人都离开了，这个大宅院在自己命运的轨迹上迎接另一个新的起点。那些起点所展开的对它们来说没什么影响，它只是一种虚荣的装饰。整个大院变得如此的空空荡荡，满地的银杏叶子子却还在拼命地装饰着曾经有过的辉煌。 


　　　　　　我脚步不稳，然后跌到了那堆银杏叶子当中。我望着天空，一片深遂的蓝色，看不到什么更远加明白的结果。 


　　　　　　当父亲被姬准相约去赏剑的时候，我就有种不详的预感。 


　　　　　　当那些围着新鬼啧啧称赞的权贵，一边盯着剑却一边拍姬准的马屁的时候。父亲却在一旁，喝着淡茶，这让姬准大为光火，好像数年的交情只不过是东水瞬逝。他大概在那时候想着，利用别人的剑得到更多的马屁，而父亲这时候是想着如何更快地离开这个场所。所以，当姬准大动肝火摔掉父亲手上的杯子的时候，父亲知趣地告退了。不多久后，便如他所愿，永远的离开了这天启城。而我因为雪姬的缘故留了下来，但是那一阵子在酒馆渡过的时间，让我对原来留下来的理由起了一丝怀疑。 


　　　　　　现在想起来，雪姬的那怪病也应该是从那时候开始的。我突然想起人们说黑铁木是一种吸光吸热的怪树，一般只能在火山或温泉边才成长的很好。姬准没有买下那柄新鬼剑，只好买下了那个黑铁木的晶质树皮制成的剑鞘。 


　　　　　　有一段时间雪姬总是拿在手上玩，因为那东西实在是太漂亮了，即使那把剑也非常的漂亮，却还是不足以用玄晶体的剑鞘来修饰。因为这样往往会变得本末倒置，就像那个买珠还椟的故事一样。 


　　　　　　可能正是那小小的美丽剑鞘把雪姬的生命力一点一点地吸走，把她一点一点地化成磐石的。不过毕竟，到最后这也只是我的猜测，雪姬或者姬雪是不是还活在这个世界上并不是我说了才算数的。 


　　　　　　这次，姬准是要定这把剑了。 


　　　　　　头儿一直以来都因为这把剑而费神，扔掉不是，送人不行，藏又藏不起来。最后终于想到了一个隐藏住新鬼那半边锋芒的办法。 


　　　　　　七天之后，那用原先跟新鬼一起躺在白骨身旁的匕首和我的半柄残剑组成的雏锄被溶凝成新鬼的另一边刃，在原先黑锡那黑色晶亮的边刃的另一边铸成了另一条银色的锋刃。原先青绿，淡紫和绛红三色的光芒于是便不再发出。看上去，新鬼又变回了一柄非常普通的长剑。而且还像小丑一样的不上镜，一边白一边黑的剑刃让它看起来非常怪异。 


　　　　　　姬准手握那把剑欣赏着的时候，没有了原先的激情。他那时肯定不知道，我跟头儿打过招呼要尽是拖住姬准，好让我带着雪姬逃走。 


　　　　　　事实上，我真的带着雪公主逃离了天启城。 


　　　　　　在通往西陆雷州的渡口，我们又碰上头儿带的那队流浪人，那时候他从玄晶体剑鞘拔出那把新鬼，还是一如既往的光彩流溢。倒是雪姬盯着那黑不溜秋的剑鞘有些生寒，不经意地拽了一下我的衣角。 


　　　　　　“没事的，有新鬼剑在，玄晶体不会有什么害处的。”头儿看了看我的雪公主哈哈地笑起来。附在身上的惜风都因为他的笑声而颤起来。 


　　　　　　“姬准不要这剑了...”我问道。 


　　　　　　“要，他当然要。只不过我那时告诉他此剑已经灵气尽放，再也不是原来的新鬼了。再加上那时他家小姐新婚之日跑路的事情搅的他一趟混水，最后剑不要了，甚至把剑鞘都给还了回来...说起来，还得谢谢你把雪公主带走啊，要不然那姬准怕是即使这剑断成八块他也会照收不误啊！” 


　　　　　　他说着又豪爽的大笑起来。 



　　　　　　第三个故事结束的时候，看起来已经是个大结局了，虽然出现了公主，却一直都没出现我所期待的海盗。这真是个很长的故事，有那么一会儿我甚至以为天都亮了。那些听故事的臭小鬼要么听到一半就离开了，要么就是听着听着睡着了。认真在听着故事的大概也就我，姬雪还有其它寥寥几个臭小鬼吧！ 


　　　　　　我捅了捅那几个睡着的，催他们回家睡去。雪姬执着他爷爷的手向石屋走去。 


　　　　　　从和镇渡过海峡，到雷州去。我想了想，海盗肯定就是在这条东陆和西陆的海峡中拼到故事中去的。我这么想着，便高兴地为自己高明的猜测内心欢呼雀跃地跑回家去。那一天，又因为迟迟返家，而被那只手上的棍子奚落了一阵。对于未来大海盗的接班人来说，这确实是件非常令人难堪的事情。 



　　　　　　第四天晚上，讲的是一个名不见经传的小镇故事。我原来极其渴望的海盗故事，被老秃子讲故事的残酷手段一下子跳过海峡，甚至不在雷州停留，直接跳进了云州的沙漠里。所以第四个故事，跟第三的故事的共同点就是，他们都是从沙漠开始的。有时候我会想，每一粒沙子都会有它们自己的故事，问题在于我们想不想去深挖。有时候沙海就像是真正的大海，会把一切漂浮在其表面的东西统统吞没。 



　　　　　　云州深处某处沙漠。 


　　　　　　西陆的天空，清澈湛蓝，犹如晶莹剔透的蓝色晶石，偶尔飘过一片白云，像蓝色染布上拉扯出来的一丝白线，又像蓝色海洋中商贾的一叶扁舟白帆。赤华山脉高耸入云，连绵横亘，但在这里却望不到它。俊丽的沉沙海也被望不到边际的沙漠戈壁和连绵起伏的丘陵深埋在人们的视觉深处的幻想之中。 


　　　　　　想象一下数百年数千年之后，这里一定会变成如此的影像：浩瀚的沙漠环绕着一片残垣断壁，斜斜的塔尖形状的建筑顶端，横七八糟，零零散散地四处漂浮在一片黄色的沙海之中，迎着昏黄的落日几乎看不出原来辉煌的痕迹，像被沙蛀风蚀的巨石等着最后轰然而倒的声响。灰色的遗迹下面肯定曾是一片繁荣，现在却被黄沙半遮半掩着，半枯半荣，风过之处，如一年老色衰的老妪，低声i泣。 


　　　　　　剥开浅浅的黄沙，往下数尺，是玄色的岩石，像一片甲胄连接着这一片土地。期间还会有一两块奇异的石头深埋其中，黑如乌金，布满窟窿，如被万箭所穿以致。人们将其称为陉咫石。陉咫石体积硕大，一般都会有半匹马只般大小，其奇特之处就在于，即使这么大一块巨石，一手无缚鸡之力的女子也可轻轻上举。若将其置于水中，不沉反浮。如将数块陉咫石集聚在一块，即使上去数人，它也安然漂浮于水面之上。因为这个原因，人们也将其称之为浮石。海上之民若从西陆的探险勇士手中购得这种异石，往往将其固定于两边船弦靠近水面之处，以增加船的浮力，运载更多的商货。 


　　　　　　斜斜的塔形残骸之外，陡坡般的沙丘以及之后的沙海平川，方原数千里之内，布满的是，断木横枝。古老的轮印在树桩上旋转了一圈又一圈，被黄沙埋了，风又将黄沙剥开。沙漠中偶尔也会存在着那么一两片绿洲，穿越沙漠的人们也会在此中小作休憩，补充饮水。但是这一片远古的森林，曾经是如何的耸立在这么一片茫茫沙歌之中的，一定会让后人匪夷所思的。沙漠中的森林，好像普通的羽人在远离展翅日伸展羽翼那般的令人不可思议。但是那些粗大的枝干却真真实实地躺在那里，虽然一动不动，却在讲述着那段神奇的岁月。它们由于干燥的气候而存留了下来，即使过上千年来都不会腐朽，风吹着黄沙将它们一遍遍地埋葬，又一遍遍地把它们从地狱的深渊挖掘而出。 


　　　　　　陉咫的意思就是离山口咫尺，但现在还是未来你都只会看到一片残骸。唯一依然屹立在村桩尽头的黑色石碑的光滑外表也已经被岁月磨得如老翁的皮肤那样的粗糙，却也像老翁那么的固执久久地屹立着，可能数千年后它也未必肯倒下。虽然也可能会有几百年的时间被淹埋于沙粒之中，只露出个方形的碑顶。但它似乎是确定了自己只是在休息，躺在沙海之中细想往事，在长眠之后，借着风力，从坟墓中重生。即使随后又被风沙掩埋，长眠之后又重复着一遍一遍的新生死寂，一遍一遍地埋葬记忆，这里有永远都说不完的故事。 


　　　　　　...让我们把时光倒退六十年... 


　　　　　　黑氏和青氏是陉咫的两大氏族，在这个名不见经传的小镇中担当着经济和政治两方面的繁荣。 


　　　　　　陉咫的经济主要是靠当地的温泉而兴起的浴场行业，不过这也只和镇上的旅店一样，只得到了秋季开始的铸祭才会有好生意。现在时间已经接近初冬了，虽然小镇里还逗留不少外乡异客，但是更多的人则抓紧时日忙着多谈一笔买卖，或者拾掇回程的事务，所以浴场也就显得比较冷清了。在以往，春夏二季，镇里会组织年轻体壮人士外出过北面的山口，到外边的守护之森狩猎，以讨得生计。不过因为铸祭的关系，使得陉咫与外来生活必需品流通大便，而且大家也可以更容易地赚到钱了，所以这两年来，狩猎似乎已经成了一时意兴所在。 


　　　　　　黑木浴场是陉咫所有浴场生意中最大的一个，主要位于西山麓温梦水的源头地带。温梦水惯穿陉咫东西，一头源自西山麓，一头隐没于东山脚，像一尾无头无尾的大蛇横亘于陉咫之城。这是条沸腾的河流，任任何人都可以在岸边悬一袋鸡蛋，然后坐等半盏茶的功夫，鸡蛋就熟了。所以原住民就以此天时地利，从河中引水以兴温水浴场的行业。 


　　　　　　城内的水源也就只有这么一条温梦水，所以想得到凉水可得费不少功夫，要么挖个大坑慢慢等着热水凉却，要么就要雇人到守护之森的寒梦水挑水饮用了。虽然有人猜测，寒梦水和温梦水其实是同一条河，只不过隔了座山。但是就没有更深入的下文了，没有人会试着变成熟鸡蛋冒险去西山麓探一下地下的暗流是否与山外守护之森的寒梦水相通。不过更多的人则以为这两条何根本就是两码事，因为寒梦水根本是跟温梦水完完全全不同的一条河，即使六伏天你想在这河里游上几里都会冻的乌紫，搞不好就脚抽筋赔上一条命。黑氏就比较聪明，他们不会请人到此中游水，而是另外引水做了个夏日的分浴场。由于地处守护之森中，镇里很少有人外出这个小山岙光顾浴场，但是还是有很多外来人慕名而来，因此分浴场的生意还是一向很好。当然，只限于夏日，现在这个季节是不会有人去的，分浴场也是处于歇业状态。 


　　　　　　青荇和黑木慢悠悠地顺河闲逛，不一会就到了黑木浴场。 


　　　　　　黑木浴场的名字由来跟黑木完全八辈子打不着关系。黑木浴场是因为黑木浴场四周的黑铁木而得名，黑铁木也是黑氏家族的至宝，家族徽志上就有它的身影。人大抵就是很奇怪的，有名了就会会弄些花花草草搞个家徽什么的以留千古。只不过黑铁木可不是那种普通的花花草草。 


　　　　　　两人抬头望了一眼浴场大门前的两株昂然挺立的黑铁木。黑色如乌晶石的树干迎着阳光一闪一闪地发着幽幽的冥光，高高的树干之上，墨绿色的菱形树叶密密麻麻地包住了树顶。因为黑铁木不同于一般的树木遇水即浮，将它置于水中必沉水底，所以人们又叫它沉水木。它们在深深地层中的根系穿过乱石细沙，伸入温梦水，以吸取热量；闪着玻璃质光泽的树皮则吸收着来自太阳星辰的光热。如果一片黑铁木森林发生火灾的话，相信这肯定不是一件坏事，反而更有利于它们的生长。陉咫这个天时地利的地方让这种奇异的树木得以在时间的隙逢中完好地生存下来，换到别的地方，它们肯定会很快枯萎的，或者会变成害木也说不定。 


　　　　　　青氏为羽族，黑氏为人族。陉咫这地方完全与世无争的世外桃源，这里不分你我，没有异族的概念。当两人同时爱上一个人的时候，青荇和黑木决定同时放弃，跟随秋末的河络队伍离开这个安宁的小镇，外出闯荡一番。 


　　　　　　就在这黑木浴场内，他们和河洛的流浪人最后一次沐浴在这温梦水的暖流之中。 


　　　　　　我们的头儿，例行每年都会到一次陉咫。一般都是因为铸祭同行间的交流。今年头儿还有更重要的事情，就是有关新鬼这把剑的事儿。道听途说，这把剑是数百年前于此地铸造而成的，而这样的剑绝对不可能再产出第二把。 


　　　　　　“很难做出第二把新鬼。”头儿对我说，“能造还好，我就会多造，造的比菜刀还多，那就不会有人争了，不会有血光之争了。” 


　　　　　　“那怎么办呢？”我看了一眼热气腾腾的温梦水，“扔到水里吗？” 


　　　　　　“扔掉？不行不行，会被人捞起来了。只有藏起来了，但是这锋芒不能藏的妖剑，要藏的话就只好藏在更大的剑鞘里面了。”他拨动一下剑鞘中的新鬼，它马上就感应般地锃出三色的流光。头儿叹了一口，往远处看了一眼高大的黑铁木，“要有更好的剑鞘才好...” 


　　　　　　我也以为藏剑也只能藏于这样的剑鞘之中。 


　　　　　　于是让青荇和黑木跟随流浪人的条件就是让他们将这新鬼藏匿于黑铁木之中。他们把这个条件完成的很出色，所以冬季来临之前他们跟随着我们一起离开了陉咫。 


　　　　　　一年后，再回来的时候。陉咫已经变得面目全非了。 


　　　　　　在我们离开后不多久，陉咫这个沉睡着的火山口怪异地喷发了。喷涌而出的赤烈岩浆，不紧连热气腾腾的温梦水，连火山口外的寒梦水一并蒸发的无影无踪。小镇的大地变成熔岩海，大大小小的建筑只留下末端漂浮于火海之上。纵然黑铁木是喜热的植物，也和陉咫外围的千年古木一同尘归尘土归土了。当我们再次来到陉咫的时候，唯一看的生命是一株由黑铁木的玄晶体鳞片长成的小小的黑铁木。 


　　　　　　头儿小心地把它挖起来，“看来这地方已经不适合它生长了...” 


　　　　　　末了他四处看了看，“那把剑...这回怕是真的毁掉了吧...” 



　　　　　　头儿的智慧是毋庸置疑的，他是历史上开创河络（将风）海上铸造、贸易的先驱。头儿有一个很俗的名字，叫林智祥，这只不过是个化名，没有人知道他原先的河络名字叫什么。 


　　　　　　建立海上浮镇的初衷只不过是为了逃避陆地上的人。 


　　　　　　“还是一片荒凉啊！”青荇和黑木摇摇头。流浪人的队伍第二年来到陉咫的遗迹凭悼的时候，每个人看到眼前的影像都不知不觉心头一阵酸楚。 


　　　　　　“本来就是荒芜一片啊！尘归尘，土归土...”头儿喃喃着。 


　　　　　　但是第三年旧地重游的时候，一株株的烛荧已经长于密密麻麻布着细孔的浮石－陉咫石之上了。我们在夜晚到达，它们则正在夜晚发着光，像凭悼的灵灯。我们猜测着这是否会是黑铁木聚集的能量的化身，但是还是有很多人相信这是陉咫死去的亡魂凝聚的魅树。不过事实到底如何，都没有去深究的必要了，反正只要把这一切当成一个奇迹就好了。 


　　　　　　面对着眼前的奇景，青荇和黑木这两个陉咫唯一的幸存者此时却不能自己的沉浸于伤痛的回忆之中，要是他们中的哪一个当初留下来，被岩浆吞没的心爱的人儿也就不会感觉孤独了吧！ 


　　　　　　他们的公主不知何处飘荡。 


　　　　　　而我的雪姬，我的雪公主依然还在我的身边。我当时并不当心姬准的事情，确实我也不应该想起这个人。但是这个人确实让人觉得阴魂不散，只要你进到哪个大城里，就会见到他贴的悬赏单，扑天盖地的到处贴满。 


　　　　　　第四年的时候我们知道了姬准在陉咫镇干的一连串勾当。 


　　　　　　“你想想吧，想想你的祖先，偷了那把剑的翼光宇，你的祖先把那把新鬼埋葬在了宁州的荒沙之中...这是何等的奇耻大辱啊！”姬准对着翼光宁滥调陈词，“已经一个轮回了，又到光字辈的你，是否该弥补一下你祖先所犯下的罪了...” 


　　　　　　“...”翼光宁只是默不作声，他的女儿，一个可人儿远远的站在珠帘之内。 


　　　　　　姬准见他不作回答，似乎是闲着无事可做，放眼向帘内的人儿瞄去。这让翼织羽感觉到一阵恶心。姬准是一个恶心的人，这是姬准给翼织羽的第一印象。他跟不管是青荇还是黑木都根本无从相比，可是他们却离她而去，一点都不考虑她的心情。 


　　　　　　“那剑的事就先放着吧...你女儿是否婚配了...”姬准放下刚才的话题，换了一个让翼织羽倍感当心的话题。 


　　　　　　羽人虽然高傲，但是陉咫的羽人却有所不同，他们更希望避其锋头，处处防着锋芒外露。 


　　　　　　“...还是说回新鬼的事情...你如果认准了那把剑的话，我也不阻拦你，只请你速速离开此地...我让你看看一处地方...”翼光宁朝帘内做了个脸色，翼织羽便心领神会地离开那里，进到里屋去了。 


　　　　　　翼光宁把姬准带到黑木浴场的门口，指着那两颗中一颗生长的犹为茂盛的黑铁木说，“我一指感到奇怪，为何这棵黑铁木会长的如此繁茂，经你说新鬼就在此地突然想起，先祖造新鬼之剑的初衷只不过是为繁衍黑铁木...”翼光宁转向姬准，“不是为了杀生...这新鬼，生生之剑一定就是在这里面了！” 


　　　　　　“原来如此啊！”姬准直定定地抬头望着这颗参天巨树。 


　　　　　　“不过，这事你得跟黑木浴场的大当家打声招呼。还有青府的人，请不要擅自到剑弄伤黑铁木，在这里黑铁木是神木，还是不要引起不必要的纷争才好...”翼光宁看着一脸陶醉的姬准告诫道。 


　　　　　　“...那么你的女儿呢，婚配了吗？...”姬准对于翼光宁的告诫充耳不闻，倒是又提起了那个让他心寒的话题。翼光宁开始后悔起来，姬准，这个人是一个沟壑难填的人啊,给他想要的，他就会要得更多！ 


　　　　　　头儿在接过那个眼睛被兜帽的阴影掩藏起来的术士递过来的新鬼的时候，他对头儿说：“这剑该属于谁的就会回到原来主人的手里，恐怕你还得带着这把剑东逃西躲，这是你的命运了！” 


　　　　　　“哦，你算过我的命相了？”头儿眼里透出笑意，他觉得这个术士还挺合得来。 


　　　　　　“那么你肯定见证了陉咫的灭亡啦？”青荇和黑木不安地询问。 


　　　　　　“...”术士不语，揭开马车的竹卷，露出翼织羽的明眸朱唇，“是的，不过你们的公主没事。” 


　　　　　　末了他继续说，“姬准这个人，有时候非常聪明，当是聪明的不顾后果，他跟小镇的权要交涉无结果之后，是夜便引了寒梦水到温梦水，妄图让寒气把黑铁木治死，却不想黑铁木的根系在几百年的时间里早已把根系伸入九士之下，盘错于熔岩海之间。姬准这一聪明，熔岩海便被黑铁木引了上来，陉咫也就这样毁了。” 


　　　　　　他完全是事不关已，讲故事般的说给我们听。但是我却听的浑身发寒，我看着默无声响的雪姬，不能再说话的雪公主也是这个姬准一手造成的。我现在开始怀疑起来，这个姬准到底是在追着这个公主，还是醉翁之意不在酒呢。 


　　　　　　“那你又是什么人？”我问他。 


　　　　　　那术士微微露出一点眼神，嘴角牵动发了一点小笑，“这么快就忘记了救命恩人了，当初在天启的斗兽场还是我为你挡了最致命的一击呢，那只狰到是可怜，被我碎成八块....” 


　　　　　　他这么一说，我倒是想起来了，当初确实有一位打扮奇怪的同伴，好像那时就只有我和他从头到尾都没有死掉，其它的人每隔几场斗赛就会更换一新。 


　　　　　　“你为什么...” 


　　　　　　“受姬准的委托啊...他要得到那把剑就非得要个术士为他处理善后才是，要不然恐怕他自己都得被新鬼给毁了...”他还是那样满不在乎的口气，“但是后来，我找到了新的委托人，他们用自己的生命做为酬劳，当然那我也是收不了的，而且他们注定了是要被星辰抹去的人，我能救的也就只有她了...”他指了指车内的翼织羽。 


　　　　　　“因为姬准是个聪明的不计后果的人，也聪明的得意忘形，他只是一直沉醉在自己的惊世的计划之中，所以他没料到会有人背叛他，不仅取了他想要的剑把他想要的人也给一同取了。”他停了一下，“我这样做也只不过是按着星辰运行的意愿做的一些事而已...”他解释道。 


　　　　　　这个术士就是这么一个让人倍感惊讶的人物。头儿却一如既往，只是觉得这个术士够味，有趣。于是当术士提议众人还是离开陆地，逃亡于更广阔的海洋的时候，头儿便欣然应允了。 


　　　　　　“不过，这可怎么到海上去呢，我们又不能像鲛一样在水里游又不能像羽一样在天上飞。”头儿是不是故意忽略了那个青姓和翼性的羽族。 


　　　　　　“再说，即使是羽也不能天天飞在天上啊！”青荇插进话来。 


　　　　　　“这不用当心，我有办法，听过陉咫石吗...”他胸有成竹地说。 


　　　　　　河络们花了整整一年的时间剥离出了一整块因为火山而形成的表层的浮石，足足一个小岛那么大的面积。虽然浮石算是很轻的了，但是这么多的浮石并在一起还是会相当的重的，头儿于是去找了一群夸父，配着术士对星辰力量的控制，花了另外一年，终于让这座浮岛在沉沙海入水。 


　　　　　　于是一座海上的浮岛镇就这样开始了它的旅行。我们生活在浮岛上，在大洋上四处航行，一躲避着追兵，一方面造兵，大部分都是卖给鲛。因为海水透过浮石小孔的过滤就会变成淡水，而且在浮石上铺上普通的土壤也可能种树种出蔬菜来，于是也不用时常靠岸补给了。后来越来越多的浮岛出现在了海上，在头儿的提议下，所有的浮岛就并在了一起，于是浮岛镇就变成了浮岛城，一座真正的海上都市就是这样诞生的。 


　　　　　　 


　　　　　　“因为这这最初的浮岛最大的目的是让两个公主和一柄剑中的公主逃离追兵，所以在并入浮岛城之前，这座小小的浮岛都一直用着自己的名字，叫做公主岛。可现在却成了浮岛城的深宅大院里的郊野，还真是件讽刺的事情。”老秃子露出仅剩的几颗黄的掉渣的牙齿轻声笑起来，“不过，反正这里原来也是沙漠中的一隅，现在只不过变成原来的样子了而已。” 


　　　　　　“海盗呢？”我问道。 


　　　　　　“整天海盗海盗的，臭小鬼，哪有那么多的海盗啊！”刚才还在笑的老秃子突然发起怒来，“你这小秃子是听谁说的啊！” 


　　　　　　“可是我明明就是这样听爷爷说的：公主岛的海盗们长着长长的羽毛状的头发，看上去颇有些像柳条，一片一片的。他们的头发都是灰白色的，只有他们首领的头发是淡青色的。碰上海风吹来的时候，那些头发就群蛇乱舞起来，看上去非常的帅气。 


　　　　　　一共有七个海盗，他们都随身带着一柄金色的长弓，箭翎是用他们自己的头发，所以海盗首领的箭翎总是青色的。人们都叫他们七羽海盗。 


　　　　　　他们每天在那片海域来来回回不下十遍，让那些过往的渔船商贾感到非常的害怕。他们只在满月来临的时候，才会去干一票，其它的时候只是在那片海面上绕着圈子。” 


　　　　　　我原原本本地按着死去的爷爷说的照说了一遍。 


　　　　　　“头儿还真是会编故事。”老秃子喃喃自语着。 


　　　　　　“那么那些都是爷爷编的？”我突然犯起傻来，故事故事，不是犯着明白就是瞎编滥造的意思吗？ 


　　　　　　“不全是啊，头儿把原先挖出来那唯一一颗的黑铁木给种回了原地，因为好像烛荧在晚上发出的光可以让它正常地长起来，在最初的半年里长的非常缓慢，但毕竟也长了不少高度，这样的高度已经不允许有人靠近了，白天虽有太阳的光芒，却不足以喂饱黑铁木。人靠近的话会被吸走体热所有的生命力，甚至会把穿戴在身上的石头一同变成石头。所以我们只好就着月光和琢凿陉咫石。后来头儿想到可以让新鬼镇一镇黑铁木，其实就是让它们互惠互利或者说互克，所以大白天的时候也可以开工。只是因为大白天会太热，大家约定成俗地，便都在太阳下山后开工了。” 


　　　　　　“后半年的时候，姬准便找了过来。带了好一些兵士，在大白天从黑铁木上取了新鬼，离了那剑，那树便变得十分的可怕，等到那些兵士四处逃开的时候，已经来不及了。于是就变成了一尊尊的石头像，永远的立在了原来的地方。” 


　　　　　　“那为什么这些石像是卧在这里的。”一个臭小鬼指了指我们屁股下垫着的横着的石像。 


　　　　　　“这是你们这些臭小鬼偷偷搬过来的吧！”七爷爷假装愤怒地瞪了一下眼，那个小鬼吐了下舌头，在石像上端坐正。 


　　　　　　“好像没有回答刚才的问题啊！”我想了想发现不对。 


　　　　　　“因为大家虽然大白天的离的比较远，但是原是因此掉了头发...”老秃子很不开心地说，“头发全都变成了尘士，再也长不出来了...” 


　　　　　　“啊，那岂不是光头海盗了...天啊，还有光头公主...”我说完后赶紧捂上了嘴，因为说了非常失礼的话。 


　　　　　　“两个公主都被那个术士保护了啊...说起来到现在我还在气头上呢，那个术士就不知道男女平等吗....”老秃子愤愤不平地说。 


　　　　　　“那你们一个满月就去出操一次吗，做海盗的勾当？”我对于爷爷留下来的疑问还是穷打不舍。 


　　　　　　“头儿死的时候还真是眼花起来了呢，拍是把打兵器用的器具，吃饭的家伙当成金色长弓了吧，把圆月夜与鲛的交易当成是海盗‘打渔’了吧...”老秃子说着陷入了沉默。 


　　　　　　“哎，我算过了啊，不是说七羽海盗吗，我算了一下啊，算上故事里的‘我’，头儿，青荇，黑木还有头儿总共才五个海盗吗，那还有两个呢？”我打破沙锅问到底。 


　　　　　　“哦，可能是说那个帮忙搬浮岛后来自愿留下来帮忙打兵的夸父吧，还有一个就是那个常来岛上的鲛了...”说到这里，七爷爷突然回过神来，“我说，臭小鬼，都说了没有什么海盗海盗的啊！” 


　　　　　　“那那个光头海盗变成长羽毛头发的海盗又是怎么样的故事呢...”我想在老秃子翻脸之前把所有的情节搞清楚，但是老秃子却拍拍屁股站起身来了。也许是坐的太久了，差点也摇晃着坐下去，最后稳了稳身，终于算是坐住了。 


　　　　　　“故事就讲到这里了，已经大团圆了，小鬼们都回去睡觉吧！” 


　　　　　　“哎，七夜谈七夜谈不是应该有七个故事的吗？”我愤愤不平地叫起来。 


　　　　　　“臭小鬼，我又不是在讲鬼故事！”老秃子向我怒诉道。 


　　　　　　“好吧，好吧，罢了，第六个第七个故事就由我－未来的大海盗，亲自来演译吧！...”我开始发布宣言。 


　　　　　　“小秃子别太自以为是！”老秃子牵着他的孙女蹒跚着向小石屋走去。 


　　　　　　几天之后，老秃子七爷爷就去逝了。这样看起来，每个人死去的时候都会有种很强烈的讲故事的欲望。看起来我的海盗王的梦想开始有了一些苗头，雪姬被从石屋里接出来，住进了和我同一个屋檐下的大院里，公主大人已经出现了... 


　　　　　　第六个故事还在持续当中的时候，第七个故事也真正的开始了，那是有一天，我终于领悟了老秃子的暗示，在那株时间树－这世上最后一颗的黑铁木里找到了那把传说中的新鬼... 



　　　　（完）