　　厌火


　　他把自己裹紧在黑色斗篷里，以躲避街道上的一片混乱。长街很窄，兼而曲折不规，因此显得拥挤不堪。一个挂着两块陈旧的鲸鱼肉的小摊横伸出来，占了足有三分街面宽，三两只苍蝇围绕着发红的臭肉飞舞。运送货物的滚轮大车一辆连着一辆，铺街道的青石古老而光滑，已经被这些包铜的车轮磨损出一条条深深的车辙了，车子翻过这些坎沟的时候，车辕下的铃铛就在颠簸中发出细碎的玎玲声。 


　　　　横穿街道的时候，他碰上了一队翼民贵族的车仗，于是耐心地让在路边。拉车的十二个奴隶面无表情，低着头绷紧了他们肩膀上的纤索。他们的脖颈上套着枷锁，一个连着一个。地面上蹿起一股股细小的尘土，黏附在他们黑色细弱的脚踝上。车窗挡得严严实实的，以免卑微的平民看到翼民贵族那高贵的脸。 


　　　　他离开阳光，走入小旅店里，立刻陷入了一片暗影中。他没有和柜台上那位昏昏欲睡的老板娘打招呼，径直顺着厅堂后面那道又陡又直的木头梯子上了二楼。楼道又小又黑，散发着一股经年老久的霉味，他推了推客房的门，门被反锁着。他捅开了锁。那位仿佛总是拥有无穷宝藏矮小河络懒散地躺在床上，枯干的手垂在地上，从钉着木板的窗口透进来的微光中，他可以看到那只手上只有四根指头。 


　　　　他从窗口让开一步，光线更亮了，他可以看到矮河络的喉咙被割了开来，血已经快流干了。他在床前沉默了一会儿，这位乖戾的老河络，精明能干的生意人，口袋就仿佛一个永远掏不完的皱巴巴的灰色无底洞，如今就这样被悄无声息地被干掉了。 


　　　　血浸透了整张床，在床下，一圈发黑的污迹正在缓慢地扩大。他离开屋子，走下吱嘎作响的楼梯，趴在柜台上的胖女人抬起头来看了他一眼，又咕哝着垂下了头。这位臃肿的女人有一头蓬松的黑发，象刺猬一样支棱在头上。他知道，她在这条街上是位著名的难惹人物。除了头发之外，她还算风韵犹存，只要不笑，年纪看上去就不很老――要是她笑起来，来往的客商就会估摸她在200岁左右。 


　　　　他仿佛不想理会她，目视前方往外走去，行过柜台时却猛地伸出左手，揪住她的头发，把她的头提离柜台。他低下头，把嘴巴对着依然懵懂的老板的耳朵道：“他死了，好好安葬吧！”他朝柜台上扔了块金子，头也不回地走出店门。 


　　　　西斜的刺目的阳光射进他的眼里。他眯起眼看了看四周，飞快地转身消失在厌火城那些成千上百的歪扭盘曲的鱼龙混杂的巷陌中。 


　　　　太阳依然在喷吐火焰，但是已经不可避免地笼罩上一层淡淡的尘土色。在明亮然而缺乏热量的阳光笼罩下，整个青州最伟大的港口城市――厌火的黄昏就要来临了。 


　　　　※※※ 


　　　　夜暗的时候，我们大家熟悉的这位黑衣人，已经走到了城里巷陌深处一处不起眼的门脸前。一堵青砖照壁挡在半开的黑漆大门后，让人看不清里面有几出几进院子，这儿大概是前朝的豪绅高官的府第，油漆剥落的门前蹲伏着的石头狰狞像已经磨损得看不出头脸。黑衣人走到院前，就看到狰狞像前的青石台阶上蹲坐着一位高约15尺的威武巨人，正在漫不经心地用团干草擦拭着一面大斧，他虽然只蹲坐着，那庞大的身躯却几乎堵住了整个出入口，门里半伸出一条板凳，板凳上躺着一位瘦干得蛇一样的年轻人，闭目而寐，却把一柄长得同样象蛇的长剑枕在头下。 


　　　　他愣了一下，意识到这儿出了什么事。这两位保镖看似懈怠，暗地里的杀机却似一张拉长的弓，绷得又紧又直。这儿还弥漫另一种情绪，他感觉到了，那就是愤怒，一种尊严被凌辱被嘲弄后的愤怒。黑衣人无声地轻笑了一声，他当然猜到了这种愤怒的源泉，因为原来看门的那八位武士已经了无踪迹。 


　　　　黑衣人知道夸父在青州上可不多见，而他右肩虬结的肌肉上印着的青色火焰，那是只有一等一的暴风战士才可能有的烙印。凭借这个烙印，无论在兖州哪个部族，他都可以随时统领起一支夸父族勇士组成的千人队。 


　　　　他把一块铁牌放在巨人面前。这位高大强壮的夸父点了点头，凳子上的年轻人始终没有睁眼，黑衣人却能体会到他身上发散出来的凛冽杀气，冰凉得彻骨。看来这年轻人的点子比那位夸父还要硬――他当然知道进去可不是一次轻松的观光，这所看似平常的小院里其实步步杀机，每一块灰砖，每一根椽子，每一盆绿栽，只怕都安有瞬间致人死命的机关。 


　　　　两位婢女提着灯笼正在等他。她们领着他穿过一条又暗又长的青砖甬道，他可以看到两侧屋顶上晃动的黑影，他们手里的利刃在月下闪着光。甬道的尽头又是一个甬道，他感觉自己穿过了重重叠叠的围墙，稠密的花木，铺满碎石的小径，终于来到了一进三开间的小屋中。 


　　　　屋中梁上吊着两盏精致的铜油灯，往屋子里洒下橘黄色的跳动的光。二十名手扣张满弩弓的武士站在两厢，他们全身被着厚铁甲，只露出一双炯炯有神的眼光警惕地盯着他。婢女不知道什么时候退走了，两名没穿上衣露出一身精壮肌肉的大汉走过来想要搜他的身，没注意到斗篷下他的脸上一道怒意火焰般一闪。大汉伸出了满是绒毛的手，却没有碰到他的身子，他们只觉眼前一晃，手腕一紧，就轰隆一声头昏眼花地躺在了青砖地面上。只是一瞬，二十支锋利的闪着蓝光的利簇就对准了他全身上下。他负手而立，仿佛对那二十名箭士视若无物。他抬首望着油灯跳动的火焰，他的影子随着它在墙上和箭士们的脸上晃动。 


　　　　众人环拱的后厢传来了两声咳嗽，“你知道他们为什么要穿铁甲吗？”那个声音慢悠悠地说，“因为他们怕射伤了自己――”声音继续慢悠悠地说，仿佛要跋涉穿透数百里的长途才能到达这间暗屋内，虽然说话的人就在屋中，“即使这样，他们一起对着屋子中央发射的时候，还是会有一半的人被自己人的箭射死。” 


　　　　“是云中城的铁云弩吧，听说它可以连发30支箭，箭势如同狂风暴雨一样。”黑衣人淡淡地说，每个人都可以听出他的疲惫之意，“确实很难有人在这么狭窄的地方躲过它――只是不知你的箭士比雪鹤如何。” 


　　　　那个声音沉默了好一会儿，才道：“放他过来。”黑衣人听出了其中隐约的怒气。 


　　　　每一次他都要问自己，是否真正看清过这位异族人的脸――铁甲仿佛一道移动的城墙般分开，厌火城里的无冕之王从阴影中慢慢浮现，刀一样的下巴上是密密麻麻的短胡茬，卷曲的黑发怒狮一样披散，遮住了他的脖颈和肩膀。他一手倨着剑，君王一样坐在符合他的身份巨大铜椅里。这位港口的实际统治者，天生属于黑暗的君王，拥有各行各业无数死士的厌火保护神铁流舟――仅剩的那只右眼正在对他怒目而视。 


　　　　※※※ 


　　　　这位厌火城的教父满脸怒容地瞪着他，慢慢地道：“你到底惹了什么人？你的仇家居然有能量调动雪鹤团吗？你到底是谁？”他这三个问题一个连着一个，声调一个比一个缓慢，充满威胁之意。明白他脾气的铁弩战士都在这话语里战抖。 


　　　　黑衣人没有回答。他举起手，把斗篷的风帽摘下，露出一头纯银白色的长发。长发下面，是一张年轻、清瘦、俊朗的脸，眼珠子居然是淡淡的，几乎接近银白色，显得有几分诡异。他脸上满布疲惫风尘之意，却难遮掩那份与生俱来的高贵气息。确实，在青州羽人部落中，只有纯正王族的血统才可能拥有如此淡色的瞳仁。 


　　　　铁流舟的独眼对着那副象征王族的高贵眸子凝视片刻，那一时刻里，他左眼上的黑皮眼罩仿佛也在黑沉沉地望着他。最后，他终于嘿了一声道：“我帮不了你――明天天亮以后，你在这座城里将不再受到我的保护。” 


　　　　“你接受了我的1000金币。”黑衣人淡淡一笑，说。 


　　　　“这笔买卖无效了，”铁爷打了个不容置辩的手势说，“你有东西瞒着我――我要照看整座港口，这座港口有无数的穷人在艰苦生活，他们需要平静。我可不想带着我的城池搅到什么鬼玩意儿的政治里去。” 


　　　　年轻人依然挂着淡淡的笑容，他不紧不慢地问：“厌火城里，铁爷的话难道是可以不做数的吗？” 


　　　　铁爷往椅子背上一靠，重新上下打量这位年轻人。从一开始，他就发现了他身上的危险，但他意识到自己还是低估了他。他恨他的笑，那无所顾忌的笑，那从容的笑，那戏谑一切的笑，那冷漠茫然的笑。他动了一下手，制止那些愤怒而躁动的弩手。他压下自己的怒火道：“如果只是鹤雪团，我还能应付。可是从昨天到现在，我的手下已经死了二十八个人。” 


　　　　他抬起左手，手中拈着一支羽毛。“你认识它吗？”他说。那支羽毛纯白无暇，靠近羽梢的地方却是一抹青色。在灯光下，白羽毛闪动着点点青光，他看到年轻的羽人的脸上的肌肉猛地一跳。羽人低下头，喃喃地道：“她也来了么？” 


　　　　铁爷点了点头：“要不是她，又怎能不动声色地在这间屋子里留下这支羽毛？” 


　　　　羽人抬起他的脸，在一瞬间的沉落之后，他又显露出了他固有的高傲。他拱了拱手，道：“既然铁老爷子心有所忧，那就算了。我们各山归各路，各走各的吧。” 


　　　　铁爷不快地哼了一声，没有理会羽人对他的不恭，道：“你在这有朋友吗？” 


　　　　“没有了。”那位年轻的羽翼王族据实说道，他微微而笑，仿佛在述说一件与己无关的事，“一个时辰前，我刚刚失去了最后一位朋友。我原来以为此处没有人认识他。” 


　　　　“那么你还能去哪呢？” 


　　　　年轻的羽人伸手入袖，把那一串鲛珠握在手里，轻轻地抚摩那十二粒光滑的圆珠。那些珠子在他的手指间滚动，叮当相击，仿佛滚烫一般烧灼着他手指。他心不在焉，愣愣地想了半响，方才道：“不知道。我无处可去。” 


　　　　“青州不是你呆的地方。”铁爷淡淡地道：“你得离开这座城市。昨天，风铁骑的轻装骑兵已经渡过了封凌河，他们明天中午就可以到达厌火；黑翼风云止也来了，他的舰队封锁了整个厌火湾，正在挨个搜索出港的船，我还听说向异翅和他的雪翼左团在豫州，那儿也不太平――你还是走陆路吧。往西面走。” 


　　　　羽人一楞，道：“西面是勾弋山，从来没有人在冬季越过月亮山脉，何况那儿羽都的散骑巡逻依旧不断……”他停了停，突然放声大笑，道：“那又有什么区别。好，我听你的。就走勾弋山。” 


　　　　“既然要走，你就连夜走吧。”铁爷挥了挥手道，“你往北走，趁夜先过三昧河，天明就能赶到万象林。如果你命大，能挺过戈壁沙漠，进了勾弋山脉，到了灭云关，可以去找一个叫向龙的人，告诉他‘铁流舟’三个字。他欠我一条命，会送你出关的。” 


　　　　他犹豫了很长一会，方才对赤膊上身的精壮大汉道：“把丁何在和虎头叫来。”那大汉匆匆而去，不一会引来两人，正是羽人在门口碰到的夸父勇士和瘦小剑士。那两人望也不望羽人，朝铁流舟一楫手，往屋外一站，夸父那庞大的身影就让屋子里的人都不由一窒。 


　　　　铁流舟对他们道：“你们两位往冀州跑一趟吧，把这位客人送过灭云关就回来。”他看了羽人一眼，“既然收了钱，我铁爷就不会轻易放手。可是记住，傲慢的羽人并不都可以成为我们的朋友。这还很多事需要你们，虎头实在，你多担当他，我可不希望你们也死在这个疯子手里。” 


　　　　那名瘦小剑士正是丁何在，他幺斜着眼看了那羽人一眼，向铁流舟道：“我明白了。我会带虎头回来的。” 


　　　　那羽人哈哈一笑，也不道谢，只是一拱手，转身扬长而去。丁何在与虎头冲铁流舟拱了拱手，也是转身而去。他们的身影转眼溶入如漆的夜色中，只有羽人那淡淡的让人觉得希望不再的笑，仿佛依旧在这间密室的每个人心尖萦绕。 


　　　　※※※ 


　　　　夜色越来越浓，海风夹杂着雪花席卷过这座死气沉沉的城池。城门紧闭着，在雪光映衬下仿佛一个黑洞洞的大嘴。裹着老羊皮袄的门卒和一队衣甲光鲜的士兵围坐在城墙边烤火。那是些厌火城里不常见的士兵，他们个子高长，背着长枪和紫杉木大弓，有的人身侧还倚靠着一张漆皮盾，盾上绘着黑色的纹案――张开的黑色羽翼。 


　　　　明白厌火之史的老居民看到那张恐怖的黑色翅膀可会大吃一惊，厌火城在铁流舟的铁腕之下，一向太平安稳，因此手握政权的翼民羽族也乐得不掺合这座难以管辖，庞大得迷宫一样的野蛮港口城邦的事务，这儿平日里羽人散兵都难得一见，何况黑翼军乃护卫国都的精锐近卫军，如今居然屈就这座边远之城来守起门来，青州当真是有变故了。 


　　　　那些穿着破旧皮袄的门卒们正忙着添柴倒酒，却不敢太往火堆前挤。他们的身影被火光投射到城墙上，不停变幻摇动，显得长大异常，一柄无鞘短弯刀插在他们的腰间。与羽人军不同，这些门卒都是些雇佣兵，他们虽然在江湖上磨练出一副好身手，在青州却是地位低下，不能和那些黑翼军相比肩。 


　　　　雪花纷飞中，一名蹲在后沿边上的门卒哨兵听到零碎的叮当声，他转过头去。看见一辆驷马拉着的黑色马车正转过街角，磷磷而行，朝城门而来。车左走著名年轻汉子，身子像绷紧的钢丝般笔直，肩头已是薄薄一层雪花，左肩后露出一柄长剑的剑柄。马车遮着青布，后面有一座缓慢移动的黑影，仿佛小山一样庞大。他揉了揉眼睛，发现那座小山是一名肌肉虬突的夸父，他披着件鞣制粗糙的兽皮，露出腰间那面石磨一样大小的斧子，每走一步就震得青石板街道一阵颤动。 


　　　　车子行近了。哨兵扬了扬手让他们停下：“城门关了！都护大人有令，要出门得等天明。” 


　　　　年轻人拉住缰绳，大步上前，他的脸从阴影中跃出，眉毛下的目光让哨兵的心里猛地打了一个突。那年轻人微微一笑，伸手扔过来一串铜钱：“弟兄们辛苦了，这是铁爷的车。行个方便吧。” 


　　　　听到“铁爷”二字，那哨兵脸色一变，却待要开口，一名老门卒抢上前拉了他一把，道：“铁爷的车子要出门，自然没有问题。我这就去开门。” 


　　　　“慢着。”一名坐在火堆旁的黑翼军头目突然嘎声嘎气地喊道，“摇老三，你玩的什么把戏，都护大人的话难道算个屁吗，你说开门就开门？” 


　　　　那摇老三面露为难之色，走过去与那位头目低声说了半晌。那头目横了年轻剑士一眼，把手里的酒往火里一泼，挺胸凸肚地走到年轻人面前，又盯着他看了几回，目光在露出肩头的剑柄上停了片刻，方才翘了翘下巴道：“要出门可以，把车子打开来看看，装了什么东西。”说罢伸手便要去抛窗帘。 


　　　　他的手已触到帘布，那稳立不动的年轻人突然伸手，快如闪电，在他肩头一拨，那黑翼军头目只觉身不由己，往后直跌出去，连退了五六步，肩头在城墙上重重一撞，方才立定脚步。 


　　　　年轻人把两手往胸前一抱，仍然是笑嘻嘻地道：“铁爷的车子，谁敢抛开来看。” 


　　　　羽人头目青白了脸，打了个呼哨，火边的士卒登时都跳了起来，举枪拿弓，站成一排，矛尖闪闪，都对着车子和车旁年轻剑士。那羽人头目喘了口气，爬起身来，搪了搪身上的灰，怒道：“臭小子，你想一个人和我们一整队人斗吗？” 


　　　　年轻人一笑，道：“军爷，你眼花了么，我可不是一个人。” 


　　　　羽人头目眼珠一转，还没转出来他这话什么意思，猛听得一声暴喝，仿佛雪天里打了个霹雳，震得他的耳膜轰轰乱响，城楼上的积雪簌簌而落。一团山一样的黑影从车后直扑出来，手中黑光闪动。羽人只觉得飓风扑面，将他压在城墙上动弹不得，他想要张嘴狂呼，那一刻居然叫不出来。火堆，马车，年轻人，摇老三，那一瞬间唰地一声直退到百里之外，他的眼中只见那面旋转如风的巨斧呼啸而来，斧刃寒光，有若弯月般银亮。 


　　　　要不是那年轻人在夸父巨人的肘下一托，这一斧势必将这位黑翼军头目直捣入城墙中去。那年轻汉子看着虽比夸父纤细弱小得不成比例，这一托却让势若奔雷的巨斧一倾，贴着那羽人的耳边，直撞到墙里。厌火城发出惊天动地的一声响，大方青城砖垒成的城墙直上直下地裂了丈多长的一道口子。黑色的门楼在他们的上方发出暗哑的撕裂般的吼声，它摇摇欲坠，土石砖块雨点般落下，将仍然木瓜般站在城墙下的羽人头目埋了半边。 


　　　　这一击之威良久方逝，那巨人用手指轻轻一勾，将深嵌在城墙里的斧子起了出来，转身面对城门边的一小队黑翼军。黑翼军的副头目脸色阴晴不定，待要仗人多下令拿下这二人，又见摇老三和其他那些雇佣兵，全都闪至一边，手摸短弯刀的刀柄，却是目光闪烁，他知道这帮肮脏的流浪汉素来不可靠，未必和羽人站在一边，多半还是和那个什么铁爷沆瀣一气。 


　　　　那夸父却不等他，自顾自用一根指头一顶，将两人才能抱起的门闩木拉起，拉开了两扇坚木包铁叶作就的城门。那黑翼军副头目举手做势，眼睁睁看着年轻剑士喝起驾马，冒风突雪，与夸父昂然而出，却始终不敢动上一动。 


　　　　城外大道上空旷寂静，显得夜色越发浓厚，这辆遮挡严密的小车和它边上小小的护卫队四周弥漫着团团浓雾。一个人自车中探出头来，回望着暗黑雪夜中那座庞大沉默几乎是永恒的城池叹了一口气。铃声丁零，雪花点点而落。静夜之中，只听得夸父嚓嚓的踏雪之声。他坐回车中，对帘布外问道：“小丁，我们这么大张旗鼓地出来，岂非自暴行迹？” 


　　　　那丁何在漫不在乎地大步前行，道：“你放心，铁爷既然让我们出北门，自然会有安排。”正说着，只听得一阵轰响，火光冲天，却是城中西门的位置。过不多时，暗夜里其余三个城门也轰轰烈烈地烧了起来，直映得厌火城上空一片通红。 


　　　　※※※ 


　　　　他们就着夜色走到天明，在河边停下来打尖。三昧河到了入海这一段，变成了三条纵横交错的宽阔河道，因为土质和藻类的不同，而让三条河水分别带上了青绿，淡紫和绛红三种颜色。在三色河水之间，则是成片成片的芦荡和沼泽围绕成的河汊地。纵然有船，一时半刻也难以不在其中迷失路径。丁何在也不歇息，他显然极为熟习这儿的地理，三拐两拐，已经深入芦荡中看不见了。 


　　　　只见万里芦荡，冬色萧索。干枯的苇杆头上顶着瘪瘪的白色花絮，犹如独脚鬼孑然而立。风起处，万千芦花飘零而起，随风慢悠悠而荡，也不着急落下，只是借着风儿，忽儿东飘一下，忽儿西落一下。 


　　　　两只哨鸟扑哧哧飞出芦荡，虎头握住了自己的斧柄，羽人抬眼望去，却是丁何在回来了。 


　　　　他露着满脸笑容说：“运气不错，遇到了阿四。他是这带最著名的水鬼，有他带路，一晌就能过河。”他转头打了个呼哨，河汊深处果然荡出一支扁舟来。一名四十来岁的精瘦汉子蹲在船头，一身的紧身水靠，青色的眼珠骨碌碌地转个不停，透出股精明气。 


　　　　那船是艘小船，没有船蓬，只在后艄一支橹，一名少年掌着它。那少年顶多12岁上下，眉眼倒和阿四有七分相像。船中还坐着一位中年妇女，她怀抱一个两岁左右的小女娃。丁何在看那妇女却是身形荇长，身骨秀弱，发色浅淡，只怕是位羽人呢。此刻未到展翼之时，羽人看上去和无翼民也并无太多不同。 


　　　　看到带斗篷的羽人飘扬在风中的淡白头发，阿四不禁一愣，但也没有吭声。 


　　　　“马车不能用了，把马卸下来吧。”丁何在说。 


　　　　虎头解下三匹马，将它们深一脚浅一脚地送入船中。丁何在和羽人先后上了船，那夸父却一手举起马车，尽力往芦荡中一扔，直抛出去5、6丈远，随即陷入绛红色的泥沼之中，转眼之剩下几个泥泡。 


　　　　“好，虎头，你也上来吧。”丁何在叫道，那阿四也不多问，举起长蒿，往岸边一点，快船缓缓离开岸边。 


　　　　那虎头应了一声，迈步往上一跳，众人只听得惊天动地一声响，脚下一沉，河水几乎要没舷而入。阿四嘿了一声，露出真工夫，竹蒿在水上轻点，那船稳若泰山，直荡出去。阿四带着他们在芦荡河沟中左穿右行，一会儿冲过青绿如墨的急流，一会儿破开蕴紫如梦的静水，一会儿又滑回到绛红如血的沼泽中――每次竹蒿提起，上面就滑落一串殷红的血珠――一路无话，那阿四驾船东转西转，羽人只觉他在原地绕着圈子，然而不到半晌，船已经靠了西岸。 


　　　　虎头先跳下渡船，众人心中都松了一口气。那丁何在道：“虎头，你到前面探探。阿四，麻烦你将我们的马牵上来。” 


　　　　那阿四脸露不甘，但还是牵马上岸了，眼看他离了水，在陆上微微摇晃，同鹅一样伸颈而立，颇有几分局促不安，竟然像是不会走路一般。 


　　　　“阿四，这人你也见了。要是有人问你，怎么说？”丁何在不去伸手接马疆，却正色对阿四说道。 


　　　　阿四一愣，连忙道：“铁爷的客人，我怎么敢胡说。” 


　　　　丁何在却不依不饶，脸色沉得像块铁：“若是他们抓住了你的女人孩子，要挟你呢。” 


　　　　那阿四脸色一变，待要回答，嘴舌张了两张，却说不出话来。 


　　　　“莫怪我哄你上岸，到了水里，只怕会让你跑掉。”丁何在道，缓缓抽出那柄蛇行剑来。 


　　　　就像一只蝴蝶飞过，翅膀上的磷末在阳光下闪了两闪。丁何在微笑着拍了拍阿四的肩膀，他手中的剑象蛇一样缩回鞘中。 


　　　　少年呀地叫了一声，想往水里跳，丁何在只动了一步，那少年还是跃入了水中――下半身却留在了船上，两只干瘦的脚丫翻转过来，让人看到被水泡得雪白的起皱的脚底板。 


　　　　羽人瞄着丁何在手上的剑看，就像在看一条活蛇一般，丁何在的手每一摆动，剑光犹如巨蛇一吐信，只一瞬间，叮的一声又缩回鞘中。 


　　　　那妇人在船上站起身来，俏身子绷得笔挺。她脸色苍白，一双手紧紧抱着怀中的孩子，指关节都因为用力而发白了。 


　　　　丁何在没有看她，只是拄着自己的剑。虎头回来了，站在岸边的小丘上，望了望河里那圈越洇越大的血迹，按着斧柄却不吭声。 


　　　　丁何在偏头看了看日头。“时候不早了，我们得走了。”他说。 


　　　　那妇人身子一哆嗦，道：“这孩子还不会说话。” 


　　　　“这个自然，”丁何在说，他缓缓地抽出剑，“你放心，铁爷会照看好她的。” 


　　　　他的剑青光闪耀，上面从不沾血。 


　　　　丁何在将那三人尸体都撺入河中，大哭不已的女娃却放于船上，在她怀里塞上一块金锭，转身牵了马，当先而行。 


　　　　那羽人嘿了一声，道：“好个铁爷。” 


　　　　※※※ 


　　　　他们每天要走很长的时间，朝起夕宿。他们穿过了低矮的红松林，琴未鸟在他们的头上欢唱，它们抖动尾羽的时候，晶亮的响声和细微的秋毫就像细雨般散落在地；他们穿过了蒿草曼生的沼泽地，成串的水泡从地底深处缓缓冒出，马蹄踏过泥泞的地面，就留下海碗大小的坑印，绿色的水会慢慢地注满它们。 


　　　　他们离万象林越来越近了。万象林覆盖着一座山峦的顶端，但没有人知道那山的名字，只知道这林子叫万象林。它的所在高耸入云，却只算是他们踏上勾弋山的一个台阶。他们确实走近了，已经能看到雾气朦胧的憧憧山影在地平线上翻滚。灰白色的路像一条太阳晒干的蛇，横亘在他们身后，看不到尾，蜿蜒在他们面前，望不到头。 


　　　　路上没有一个人，身后尚且没有一点追兵的迹象，他们仿佛被遗忘在这块宽广无限的大地上。年轻羽人的心里却深深明白，追兵不但来了，而且正在日近迫近。鹤雪团绝不是浪得虚名的，在这个刺客团体中，每一位鹤雪战士都像狼一样敏锐，像獾一样狡猾，像狰一样凶残，那支拥有青白色羽毛的主人更是拥有着神一样的传说，据说在任何情势下她也不会放弃，据说她从未有过失败的记录。 


　　　　纵然整座厌火城都是铁流舟把玩在手中的机器，他的伎俩也只瞒得了一时。他们会寻找到每一微粒的蛛丝马迹，组成机器的万千零件运作之后总有迹可查，一茎折断的草茎，一滴渗入泥中的血迹，一个没有意义的词，都将把他们带向目标。他们将慢慢地踏步而入，跟踪其后，像水银渗入沙砾一样，像死神窥伺婴儿，他们很有耐心，他们将慢慢收拢铁爪，让逃跑者窒息而死。 


　　　　他能听到那些零碎的脚步像猫踏在树上一样，尖锐而没有声音，他听到羽毛在风中飘动，像弓弦在微微鸣响。这些声音在他的脑海中越来越响亮，越来越放肆。他心里明白，追兵们逼近了。 


　　　　那天傍晚，他们到了上万象林必经的长剑峡。说是峡谷，其实只是巨斧在山体上劈开的一道直上直下的缝隙，陡峭的台阶夹在其中。他们一人牵着一匹马，顺着滑溜松动的台阶小心翼翼地上行，台阶在他们的头上越升越高，直入云霄。风呼啸着擦过他们的头顶，让他们的头皮发紧，汗水瞬间吹落深渊，他们的四周随处可见碎折的骨骸，随处飘散着夏季冒险登山的商旅那些摔死的驮马臭味。他们必须使劲拉紧缰绳，才能让马匹一步步踏上那些高耸的台阶。雪花又开始飘下来了。 


　　　　丁何在走在先头，他牵的马一脚踏入石阶的缝隙中，闪了一下腿。丁何在一把没拉住，那马长声嘶鸣，直滑了下来，铁蹄在石壁上擦出一溜火星，势必要把跟在后面窄小山道上的黑衣羽人和夸父连人带马一起撞落山崖。 


　　　　事发突然，那丁何在却反应极快，他头下脚上地直扑下来，伸手拉住马的前蹄，只是石壁上都是冰雪，滑溜异常，无处借力，坠马带动着他一路滑将下来。说时迟那时快，黑衣羽人闪在一边，如同一团紧贴石壁的阴影，轻飘飘地不占位置，虎头放了马缰，庞大的身躯如同一阵风穿过他的身畔，自下而上地迎击上去，只听他怒吼一声，一拳击在马腹上。那马翻着跟斗，直飞过他们头顶，一路翻滚下山，轰隆声不绝于耳，顺着山道下去，渐轻渐小。 


　　　　丁何在卧在山道上，气息稍定，哈哈一笑道：“没想到，险些为了这匹马死在路上。” 


　　　　羽人立在石阶上，冷冷道：“我要是摔下去，你也会替我去死吗？” 


　　　　丁何在从地上坐起身来，多处被锋利如刀的山石割得破皮见血，他却满不在乎地答道：“不是替你去死，而是替铁流舟去死。” 


　　　　“他给了你什么，”羽人冷笑，“非得用命去报答不成？” 


　　　　“我只有这条命。”丁何在依旧是一副满不在乎地口气道。他挥了挥手，拨开那些雾气，“天太黑了，我们不能走了。” 


　　　　他们在道旁发现了一块小小的台地，刚刚能容三人两马挤下。“我们就在这露宿吧。”丁何在说，自顾自地收拢枯木，准备起柴火来。羽人走到台地边缘往下望了望，估计这两个时辰，他们只爬了有二百来米高。 


　　　　夜里他们围着微弱的火光而坐，马匹在他们的耳侧喷着白气。丁何在在一块大石上吹起芦笛，夸父侧耳而听，他们的脸隐没在阴影里。 


　　　　笛声里雪花簌簌而落，在夜色中叮当有声。鲛人的歌唱在雾中美酒一样荡漾，搅动了清晨冰冷的水面。她从镜面似的水中探出头来，水珠一串串地从她的发梢滴落。给你，她说，把一串晶莹剔透的鲛珠塞入他的手中，你要走了么，这个给你作纪念。她那时还是个孩子，他也是孩子，他们还不知道分别意味着什么。 


　　　　虎头转头凝听，“你们听过冬天里的雷声吗？”他在笛声里说，跳起来，一脚踏灭了篝火。羽人知道夸父族常年在冰天雪地里捕猎，耳目明锐，异于常人。他们侧耳不动，静静凝听。他们都听到了，那是一阵阵的滚雷在慢慢地横过山下的冰原。他们对目而视，大气也没出一声。只一转目间，山下已经盛满了如雷的马蹄，碰撞的兵甲。他们放眼而望，山下的夜暗中，无数的马匹的脊背在涌动，组成了黑色的潮水，它们背上那些士卒手中的兵刃发出的点点寒光，就仿佛是大海的浪尖上闪动的月光。是风铁骑的骑兵。 


　　　　他们终于追上来了。 


　　　　※※※ 


　　　　一波又一波汹涌的海潮撞击在坚硬的山崖上，随即又退回去，从山脚下传出去一道道微弱的抖动，仿佛荡漾起一圈圈的黑色漩涡。有人在山脚下吹响银牛角号，号声低沉，好像水面上的风，四处传了出去。大军终于收住了脚步，成千上万的马儿踏动脚掌，抖落一身的寒气，在雪光映衬下，正如一大片起伏不定的黑潮。他们站在平台上，垂首而望，山脚下除了号角的回响，居然一片寂静无声。 


　　　　蓦地，一个人的长声咆哮从谷地响起，倏忽扑到他们面前。那声音显得有点苍老，却如铁块相击，铿然有声，让人情不自禁地想到山林瘦虎的啸声。它咆哮着：“逆贼！我知道你躲在上面。快快投降吧，你可知若不回头，便是血流成河――” 


　　　　虎头和丁何在眼望向黑衣羽人，却见他缩在斗篷内，立在崖旁，默不作声，不知道他在想什么。 


　　　　那声音继续高叫道：“……大丈夫一人做事一人当，事已至此，你何苦坏了这许多性命呢？你一十八年未回青都，你……今日忍心祸害青州吗？” 


　　　　那黑衣人听到这话，眉头一杵，丁何在和虎头只觉一股杀气从他身上冲出，那些纷纷扬扬的雪花下落的势子都是一窒。黑衣人那冰雕般的嘴唇动了动，终于开口道：“风将军，念你本是三朝元老，辅佐先皇有功，这附逆之罪，我便从轻发落了――我翼在天重握王权之日，只杀你一人，你家人无涉。” 


　　　　这几句话说得温文尔雅，却透出一股浓重的杀气。语音虽轻，却是如风般顺狭窄的山道缓缓而下，山脚下这数万人马听得清清楚楚。 


　　　　丁何在和虎头见过世面再大，此刻也不禁悚然动容。同行日久，却不知道这位黑衣人竟然是位如斯人物。要知道，在青州之中，只有羽人嫡亲王室，才能姓翼啊，此刻听他口气，更有南面称王之意，难怪惊动了青州羽族精锐中的风铁骑和风云止来追缉他，就连鹤雪团和黑翼军也为他而出动。 


　　　　他们只听得那风铁骑在下面暴跳如雷，声如霹雳，大声喝道：“下马！吹号！” 


　　　　他们听得军中传来三声嘹亮的号响。那号音清越，犹如凤鸟长鸣，激昂之中隐隐有悲壮之意。正是羽人的夙令进军号。听得此号，便是有进无退，否则但有一人转身逃了回来，也是全军斩首。随着那号声，便见前军中有数千火把点起，它们亮闪闪地挤在宝剑峡的缝隙中，火龙一般蜿蜒而上。 


　　　　丁何在叹了口气，转头望向翼在天，只见他一双手笼在袖中，脸上毫无表情，竟是对脚下大军一副视而不见之色。他望了望虎头，却见他蹲踞在地，双手放在斧柄上，支着下颌沉思着什么。 


　　　　“虎头……”丁何在开口尚未说完，巨人突然摇了摇头，大踏步而起，他站在了台阶上，便如一座山，将那山道隘口堵得死死的。他冷冷地道：“你不用说了――要百万军中刺杀上将，自然非你不可；若要一夫当关，一万人来便敌住一万人，一千人来便敌住一千人，那便非我不可。你们先走吧。” 


　　　　说完这话，他又蹲下山来，默不作声，只是望着脚下独自出神。肌肉块块在他背上和臂上隆起，那团刺在臂上的火焰标志仿佛在熊熊燃烧，肩头落满的雪花竟然悠悠融化，化成几道雪水滑落下来。火把在他的脚下顺着山道蜿蜒而上，便同血红的毒汁顺着血管上行。 


　　　　丁何在知他性格鲁钝，不爱说话，一旦把定了主意却无法更改。 


　　　　“好，虎头，若留得命在，我们厌火城见。”丁何在双手一缉，不再复言。他转头盯着翼在天看了半晌，目光闪亮，火光映在其中，也不知他在想些什么，末了只淡淡地道：“把马弃了，我们走。” 


　　　　他当先而走，不再回头。羽人也不打话，只是在后跟上。不用带马之后，他们的速度快了许多。这一番攀缘，两人方显出真工夫来，再陡峭滑溜的台阶也是一点而过，就如云行水上，更无一丝阻隔。那丁何在低头咬牙，全力奔行，知道每一分每一丈都是虎头舍了性命换来的，那力使得发了，指头一扣，脚尖一点，都是窜上丈余。他们渐升渐高。后头忽地拨喇喇一声巨响，如山塌了半边。丁何在心中一凛，手上一停，立住脚步往下望去，只见半山中雪雾奔腾，滚石如同奔雷般滚滚而下，其下夹杂马的嘶叫人的惨呼之声。虎头定是毁了山道，这梯道一毁，风铁骑的士卒要想从宝剑峡上山，那是比登天还难。 


　　　　“何况――这个季节没有羽人可以飞，”丁何在喃喃地说，“除了雪鹤。”他的脸色沉得像块铁。 


　　　　他们转过一处小山脊，顶峰隐隐在望。雾气从峰顶生起，正驾着山脊风往下蔓延，转眼之间，已将他们团团拢住，便是他们两人之间，也是只闻其声，不见其影。丁何在定了定神，暗想这雾气若能往下走去，雪鹤来了也无用武之地了。就这一刻，他猛然听到山下传来羽翅的拍打声，羽箭的飕飕破空声遮天蔽地。丁何在心里冰凉。 


　　　　他们慢慢行入云中，把身后的咆哮和金属碰撞声尽数裹在身后的风中，吹下谷中去。 


　　　　终于，什么也听不到了。 


　　　　他们虽然先行了一日，虎头又毁了山道，但他们知道，任何天堑在羽人族的精英――鹤雪团之前也只如大道上车辙里的一洼积水，不用一刻钟，这些飞翔的空中堡垒就将飞临他们头顶，向下倾泻成千上百的毒箭――就像对付虎头一样。 


　　　　翼在天望向丁何在，丁何在已经停下了脚步，双目迷离，负手而立。仿佛遇上了一个天大的难题。他的双眼便不望向上空，而是紧盯着前方，那里是一片茂林，厚厚的积雪压弯了它们的枝条，郁郁憧憧的雾气缭绕其中，也不知道有多深多远。 


　　　　翼在天觉得自己那已冰静如铁的心居然也抖了抖，他问道：“这便是万象林么？” 


　　　　“不错，”丁何在依然如被催眠般痴痴呆呆地盯着那片林子，“进林子前，你得做好准备，你可以看到任何你想要的东西，埋藏于你心中最隐秘最渴望最黑暗的沼泽深处的秘密，都会被赤裸裸地揭露，被暴晒在空气中。如果你拿捏不住，就永远也走不出这林子――你准备好了吗？”他转过头来冲翼在天又是一笑，白亮亮的牙齿在他眼前一闪。 


　　　　翼在天发现自己心头竟然又是一动，他本来以为自己已经不再相信世界上的任何一个人，眼前这个干瘦的年轻汉子身上却在散发一种温暖的气流，给了他一种类似于兄弟手足的感觉。他哈哈一笑，把这点软弱的多愁善感抖落在脚下踏得吱吱嘎嘎作响雪窝中。“还等什么，”他的手仿佛在身后动了一下，随后伸出斗篷，指间夹着一枚三尺长的铜棱翎箭，箭羽兀自微微发颤。 


　　　　“好，我们走。”丁何在咧开嘴大喊了一声，笔直地冲入林中。 


　　　　（**********差一张**********） 


　　　　他们过了万象林，一路西行。沟壑纵横的山地无边无际，天气越来越冷，融化的雪水杂着冰块从路旁的峭壁上直挂下去。少了马匹上的包裹，他们破烂的衣裳根本难以抵御刺骨的寒风。偶尔越出沟壑翻上一道小小的山梁的时候，能看见太阳正在那座插入云霄的白色山岭的后面落下去。“悖”丁何在感叹说，“只有看着晚霞我才有信心一步步往西边走去。” 


　　　　到了黎明时分，一个废弃的石砌储兵塔突然孤独地从雾中冒出尖顶来，山谷的暗影从太阳脚下逃开的时候，展露在他们脚下的是那一大片一大片的鹅卵石砾滩，突兀的孤岩魔鬼一样矗立在其间。在遥远的雾一样的山脊上，他们看到一条漫长的灰色带子，卡住了从高耸的勾弋山上汹涌而下的冰川。 


　　　　那就是灭云关。 


　　　　丁何在站定了脚步，说道：“铁爷吩咐，送你到灭云关，我的任务就完成了。”他叹了口气，“这次我命大，又没死成。”他咧开一嘴雪白的牙齿，笑嘻嘻地补充道，“我可不想死呢。” 


　　　　灭云关是通往冀州的最后一道天堑，翼在天站在那儿打量起这道鬼斧神工的雄关，它矗立在勾弋山最低矮的山口上，截住了惟一可以联通东西的要冲。关卡两侧都是直上直下的峭壁，漫天冰雪倒挂下来，便是飞鸟也难以逾越。 


　　　　“其实，不需要我们，你也可以到达这儿。”丁何在在一旁冷眼旁观，“你早就可以走了。你只是需要我们这些人吸引雪鹤的注意，整个天下都在追逐你，你是要铁爷替你扛着如许重的分量吧。” 


　　　　“这次，他可是觉得自己作了亏本生意了？”翼在天充满恶意地笑了笑，看着丁何在剑鞘中那柄断了的剑。 


　　　　“你放心，铁爷的生意从来没有作砸过一次。”丁何在手抚剑柄，眯着眼睛回望过来，“他既然收了你的1000金币，就会把你完好无损地送出青州。” 


　　　　“是吗？”黑袍人又不说话了，他转过头望着那高耸入云的铁灰色的城墙，望了个没完。 


　　　　※※※ 


　　　　冰冷刺骨的云气遮掩了山中惟一那条肠子一样狭窄而弯弯绕绕的道路，一名孤独的游哨无聊地荷着长枪游荡在其上，枪杆上挂满了霜花。对这样的巡逻士卒们不无抱怨，只有犯了事和不讨好上司的倒霉鬼才会被打发到这儿来服这无穷尽的苦役。此刻石块在他脚下嚓嚓作响，这名游哨尽可能地缩着脖子，根本就不去朝路旁张望，他敢拿自己的羽翼打赌，在冬日里这座孤独的关卡周围方圆三千里地内，别说人影，连鬼影也不会有一只。 


　　　　游哨阿瓦牙绕过孤岩，然后，猛地站住了脚步。他睁大双眼，觉得自己仿佛看到了什么东西。那东西身着黑色斗篷，无声无息地看着他，让他以为自己的眼睛花了。阿瓦牙刚要大喊一声：“什么人？”就觉的脖子里凉丝丝的，一柄锋锐的刀子正顶在他的下颌上，让他不得不往后仰起头，寒风立刻灌进他的脖子，几乎将他冻成了一个冰柱。他咬牙切齿地在肚子里咒骂着，拿刀子顶着他的年轻人却喜眉笑眼地好脾气地告诉他：“我要见向龙。” 


　　　　“好，我带你去见他。”他说，发觉自己也有着从未有过的爽快。 


　　　　“不，我要他来见我，一个人来。”那人说。而那鬼魅一样的黑袍依旧一动不动地挺立在路当中，一副事不关己的样子，冰凉的旋风带着雪花掠过他的身子，竟然连片衣角也没能带起来，这真让人怀疑他是不是有实体的东西。 


　　　　阿瓦牙在肚子里又暗暗地骂了一句，我靠，这回是真的要死了。“总爷，”他说，“你这不是为难我吗？向将军怎么说也是个赫赫有名的二品镇西将军，怎么可能一个人来这呢？” 


　　　　好在年轻人依旧一副很有耐心的样子，只是把刀子往上翘了一点点：“你就告诉他，厌火城故人来访。他要是愿意，可以让你陪他来。其他的人嘛，哈哈，那就算了。” 


　　　　阿瓦牙苦着脸哀求道：“总爷，你看我只是名小小游哨，连他的面都见不着啊。我，这，这，这……” 


　　　　那人又哈哈一笑，松手放开匕首，从怀中掏出支羽毛来：“你就拿着这东西进去找他好了。没人敢拦你，你也别张嘴乱说――否则，即便我不杀你，他也会军法制你的。” 


　　　　阿瓦牙斜眼瞄了瞄那根羽毛，只见白羽毛的梢部闪动着点点青光，让他想起些什么来，不由得咽了口唾沫。一股冰寒之气顺着唾液直钻入他的腹中，“好好好，”他忙不迭地道，“我这就送去。” 


　　　　※※※ 


　　　　翼在天望着那名游哨在雪地里踯镯而去，也不开口，只是望了丁何在一眼。 


　　　　丁何在道：“你放心，没人知道他和铁爷间的关系。他曾是据守青都的殿前大将，素有勇将之名，却居功自傲，忤逆了问胡长老，按律该当问斩。要不是铁爷暗地里替他疏通，只怕早做了乌鬼王的刀下冤魂。” 


　　　　听到乌鬼王的名头，黑袍人哼了一声，丁何在斜目望去，只见那袭乌衣竟然是簌簌而抖，仿佛在克制极大的恼怒，这在不动声色的黑袍人身上可是从未有过的事，丁何在吐了吐舌头，不再多言。 


　　　　那阿瓦牙去了，到得晚间，果然见有两骑从山道上奔下，一路踢起团团白色的烟雾，转眼已经奔至跟前。为首那人一勒缰绳，翼在天见他身高体壮，虬鬓满脸，身披黑色玄铁甲，腰间一柄百炼钢刀，果然是威武雄壮，身后跟着那人却是畏畏缩缩的阿瓦牙。那向龙头上冒着腾腾白气，显然是毫不耽搁，一路疾驶而来。他上下打量了两人几眼，哈哈一笑，在马上一拱手道：“我道是谁，原来是丁兄弟。你从厌火城来？可有何见教？” 


　　　　丁何在冷冷地回道：“铁爷吩咐，要你送一位客人出关。他说了，和你的事，从此两清。” 


　　　　向龙歪着头又看了翼在天一眼，哈哈大笑，道：“好。我送你出关。”他头也没回，只听得他腰间的刀吭啷一声响，一回手间，一蓬鲜血倾倒在雪地里，阿瓦牙早已身首异处，载下马去。 


　　　　向龙在靴底上缓缓拭去刀上血迹，笑道：“要不是重要客人，铁爷也不会放心交给我。” 


　　　　丁何在见他见机极快，身手高绝，不愧为一代名将，倒是颇有几分佩服。 


　　　　“事不宜迟，今日午夜，我会安排心腹拖沓换班时间，你们能有一刻钟的时间随我出关，”他又看了看二人，道：“我只能送一个人走。” 


　　　　“放心。”丁何在冷冷地说，“我还要留着这条命回厌火城回复铁爷呢。” 


　　　　※※※ 


　　　　两人看着向龙驶回关上，越行越远，只到在雪地上剩一个黑影。翼在天嘿了一声，点了点头，“没想到过关会如此容易。” 


　　　　丁何在满不在乎地说，“铁爷的人怎么会鸡鸡歪歪。夜里送过先生，我就告辞了。” 


　　　　翼在天的脸缩在斗篷风帽下，看不见他的神情：“我看不必，你此刻就可以回了。虎头那只怕还……” 


　　　　丁何在也不答话，寻背风掩蔽处点起一堆火来，那篝火仿佛最后一滴温暖的泪水，点亮了清蓝色的冰天雪地的勾弋山麓。 


　　　　灭云关，关灭云 


　　　　一剑分决地西东 


　　　　云断星绝双野流 


　　　　鬼哭神嚎不得渡 


　　　　那灭云关前横亘着一道的裂谷，宽有二十余丈。站在谷前，垂首不见谷底，只见一片片黑沉沉的云雾扯来扯去，下面深如不劫地狱，锐风擦过嶙峋的谷壁，带上来一片鬼哭狼嚎也似的声音。 


　　　　裂谷之后是一片鸟不能上的黑色玄武岩构成的断云绝壁，绝壁往上正是勾弋山的主峰，就如一面巨屏挡在了青州和冀州之间。那世间事奇妙，最高险处偏有最低平处在伴。勾弋山处处高绝，却在此处开了道裂缝，夏暖之时正是两州间的通衢。 


　　　　那谷地靠青州侧是一片平缓的坡地，临深谷处却有一方圆只有五丈的小圆丘直上直下地高起，便如一剑拄地，称为拄剑丘。修建灭云关之时，羽人在拄剑丘上用石块砌成一座高耸的箭楼，箭楼顶部与深谷对面横拉着一道吊桥，细如蛛丝，随风而荡，仿佛随时都有断裂的可能。 


　　　　裂谷的那端便是万仞绝壁，壁上的凹处建一道长长的城墙，便是灭云关主关，其上无数高高低低的箭垛堆堞，居高临下，正俯瞰着细弱的吊桥。 


　　　　自古以来，灭云关便是羽人兵家必守之咽喉要冲，此关自青州来，易守难攻，自冀州来，却是易攻难守，非有最勇烈之将不能防。灭云关一旦被蛮族人攻破，顺势从勾弋山东坡汹涌澎湃而下，便再也没有什么天堑可以阻隔。所以镇西将军向龙得罪权势，被铁流舟疏通关节，放于这苦寒之地，却是借他勇名而为，也算是得其所哉。 


　　　　※※※ 


　　　　夜色已厚，灭云关上雪花纷纷扬扬而下，直落入深谷之中，淼然不兴。夜半时分也正是换班时节，箭楼上50名强弓劲弩的戌卒正列队回撤，拄剑堡狭窄拥挤，吊桥又不堪重负，是以日常是25人撤走，换上25人人内驻防，余下人等再度换防。此刻军令已下，50名戌卒虽然奇怪，却也不敢有违。 


　　　　此刻趁着混乱，两条黑影正顺着堡内旋梯快步而上，正是驻关大将向龙与黑袍人，向龙脸色凝重，一路催促：“快走。快走。要紧贴这50兵丁而行，他们一过桥，即刻另有50名弓手来换防，你我只得半刻钟的时间。” 


　　　　他们紧随着下哨的戌卒而行，转眼踏上吊桥。黑袍人觉得脚下一轻，那长绳顺着跑动的弓手脚步有生命般微微颤动，在空谷中发出嗵嗵的细小回响。黑袍人与向龙的脚踏在其上，却是半点声息也无。 


　　　　转眼已过桥半，已可见到对岸黑漆漆的城门洞口，洞口向外，便是雪光映亮了的一条陡峭的路，那路已属冀州。他们快步向前，除了雪花落在铁索上发出的簌簌声响，四下里万籁俱静，黑袍人听得夹杂在兵丁脚步声里却突然有了两声极微小的颤动，就犹如一袭香气散落在雪光中，黑袍人稍一迟疑，听得半空中羽声嗖然。向龙突然住脚，伸手将他往后一拉，向天上望去，道：“小心。” 


　　　　黑袍人抬首而望，见半空中雪花相互碰撞，白影翩然，如鹤舞雪夜，心中一惊时，四个白色的身影却突然从桥下翻起，倏地将他围在中央。黑袍人抖手从斗篷中拔出剑来，心中明白鹤雪蛰伏已久的最后一击已然到来。这些杀手如此地冷静、如此地狡诈、如此地凶狠，不是到了抱定必杀的决心怎么肯轻易出手。 


　　　　黑袍人的长剑在雪光下横掠而过，很多人在很久之后还记得那怆然长啸之声，那一刻剑光闪烁，犹如一道光华在桥上炸亮，扑近来的一名鹤雪羽翼已断，半截翅膀直坠入深渊之中。没有人再知道他的剑招会有多么明亮多么快，那一刻靠在黑袍人身后的向龙，像一座山一样张开双臂抱住了他。那三名羽人快如闪电般欺近身来，手上白光闪耀，受了伤的鹤雪也是昂然不退，他们一下下地捅进了黑色的斗篷里面，鲜血顺着胳膊的起伏迸流而出。向龙一双胳膊铁圈一般紧紧勒住挣扎的黑衣人，他低下头去，附在他的耳旁低声说道：“对不住，他们比你先到了。” 


　　　　鹤雪团的杀手以快箭闻名天下，实际上也有不少的人是死在他们手腕上绑着镔铁短叉上。镔铁短叉上是三支微弧的锋利如水的尖刃，没有倒勾也没有血槽。不需要害怕受害者从这柄利器下逃脱，也不需要给受害者放血。他们是鹤雪团，杀个人就跟杀只鸡一样容易。他们挥舞铁叉，快如闪电，转眼间已经连捅了十四五刀。他们听到刀子进肉的嗤嗤声，感觉到刀子和肉之间的摩擦，受害者多数会惊呼，会狂喊，他们喜欢看到他挣扎的样子，喜欢看到刀子扎进肺里带出的血沫。然而这一次却有点不一样，刀子每次捅入对方的身体中，那具身体只是微微一缩，却毫无挣扎的意思。 


　　　　他们终于停下手来，抬眼望去，却见斗篷里一张清秀苍白的脸冲他们微微而笑，他嘴唇微微而动，仿佛在说话，他的确是在说：“你捅啊，捅啊――你捅够了没有？” 


　　　　羽人一愣，惊得后退了两步，一名鹤雪手中的叉子掉落在铁索桥上，弹了一弹，划出了一道弧线直落入深谷之中。血顺着那具斗篷哗哗流淌，顺着桥板哗哗流淌，顺着黑沉沉的铁索哗哗流淌，直到流入脚下的深渊中，消失不见了。 


　　　　丁何在在斗篷中仰起脸来哈哈大笑，他的笑容总是像阳光一样灿烂，他的笑容就这样凝固在月亮山脉的光辉中。 


　　　　桥头上轻响，犹如一片雪花落地，铁索桥上一个白色的身影慢慢行近，它看上去娇小瘦弱，似乎禁不住灭云关上的寒风料峭，那四名鹤雪杀手却一起恭敬地低下头去，那名丢失了兵刃的羽人更是满脸赧红，不敢正视。 


　　　　她看都没看尸体一眼。 


　　　　“这不是翼在天。你上当了。”她的话中一点温暖的东西都没有，比深谷中倒卷上来的空气还要冰冷。 


　　　　向龙讪讪地放开了手，抹了抹脸上的血：“只要守住了桥，他还是过不了关。” 


　　　　她哼了一声，瞪了向龙一眼，那一眼让他冷彻到了骨头缝里。她冷冷地道：“鹤雪有翅膀，他就没有翅膀吗？此刻怕他早已到了冀州了。” 


　　　　※※※ 


　　　　九百里的勾弋山啊。 


　　　　有谁真正到过它的山顶吗。那儿寒风凛冽，寸草不生，覆盖着厚厚的一层积雪，雪面纯净光亮，连一丝鸟爪的痕迹都没有落下，时光一样洁静无暇。悬崖上有一整块斜挑出的磐石，它巨大无匹，顶上有十丈方圆，稍稍地朝向东面倾斜。从东方大陆上吹来的狂风把积雪从石头上刮跑，浑圆的石尖上却矗立着一位孤独的黑衣人――他那高拔的身躯在这样的苍穹下显得是多么地孤独渺小啊――没有知道他是怎么上来的。 


　　　　太阳还没有升起。他孤独地站在悬崖边缘，向东而望，那儿是翻腾的云海，把脚下的青州大陆遮盖一片暴怒的雾气下。只要后退一步，他就踏入了冀州的土地。那儿是他出发的目的地，也是无数鲜血和牺牲换来的希望之地，为了逃亡，他用尽了他的所有金钱，用尽了他的所有交情，用尽了他最后一点所能吸纳的力量，然而此刻，他却没有掉头踏上这最后一步。他是在等什么呢？ 


　　　　脚下那些安静地滚动着的雾气几乎不被察觉地扰动了一下。他微微地笑了起来。几条毫不起眼地仿佛与雾气溶合一起的黑影影影卓卓地踏上了巨石，它们发出的动静是如此地小，仿佛只是有人轻轻地叹出了几口气。 


　　　　她终于来了么。 


　　　　※※※ 


　　　　有什么东西打破了云海的静谧，是太阳啊。太阳正带着巨大的呼啸声从她的背后升起，它抖落满身的雾气，喷薄而出，给山顶上的所有东西罩上一层亮闪闪的色彩――所有的东西都成了金色的：白色的雪，黑色的石头，青色的箭，红色的弓，飘动的衣抉，在风中起伏的银发。然而这光线看上去是清冷清冷的，没有带一丝儿热气。阳光给她的头发和脸庞镀上一圈柔弱的闪光的边缘，他的心像被针扎了一样抽动了一下。她还是那么漂亮啊。 


　　　　四名羽人战士跟在她的身后，成半弧形将他围在圆心中。他们目光如刀子般锋利，紧紧地扎在黑衣人身上；他们的手上如抱满月般端着那张扯得满满的弓，簇亮的四棱铜箭头寒光闪闪，仿佛已经扎在了他的身上；白色的羽翼在他们背后飘摇，他们正是整个青州大陆上最精锐的鹤雪战士，没有多少生灵在300码内可以躲得过他们的雷霆一箭，何况十丈之内，何况四名雪鹤瞄上了同一个目标――更何况，还有个没有动手的她。 


　　　　“你为什么不逃？”她问，语调中带着一点哀伤。 


　　　　“我没必要逃。”他说，很满意自己的话语中没有一星半点的动摇。 


　　　　云气在阳光的追逐下咆哮，挥舞，不耐烦地涌动，最终后退散去了。他们的脚下正在展露出渺小而又宽广无边的大地，那块青色，黑色与白色交错的苍莽大地。羽人的视力像苍鹰一样深远，他分辨出青色的是起伏的丘陵，黑色的是深邃破裂的沟壑，白色的是曲折蜿蜒的河流。 


　　　　“你看――”他说，“那儿是我的国家。” 


　　　　她们没有跟随他的目光移动眼睛。 


　　　　他没有注意那些瞄准他的利箭，只是用那饱含所有深情的眼睛贪婪地注视着脚下云气万千的大地。他猛地转过头来盯着她说： “――那儿是我的国家。你不明白吗，你杀不了我。我才是这片土地的主人，我才是青州之王！” 


　　　　他说到那个“王”字的时候，语调陡然拔高了数尺，高亢浑厚，顺着山谷滚滚而出，充满了王霸之气。四名张弓搭箭的羽人觉得手中绷得紧紧的弓弦抖了两抖，竟然像要合着那语音般颤动。四人吃了一惊，不由得将手中弓弦拉得更满。 


　　　　他们不耐烦地看着眼前的猎物，等待扑击咬噬的那一瞬间，虽然命令迟迟没有下来，但他们无限信任自己的统领。她从来没有失败过的记录，她背上的每一支羽毛都洁白无暇，只在根部有一点点的青毫，即使在九州所向无敌的鹤雪团中，那也是双夺目闪烁的翅膀啊。她在，就是鹤雪团的灵魂在。 


　　　　太阳升得更高了，阳光是如此的强烈，他不由得眯起了眼睛。迎面而来的风猛烈地吹在他的脸上，把斗篷的帽子向后吹走，他那满头银色的长发唰地一声在风中挥舞起来。 


　　　　“你跟着陌生人，一走就是一十八年，渺无音讯，我们都以为你死了。”她慢慢地说道，“没有人知道那位不起眼的老头到底跟你说什么了，他的吸引力比你的父王，你的家园，你的故土还要大吗？我们谁也没能留住你。你终于还是走了。” 


　　　　他没有听她在说什么，只是看她的手指是否有颤抖，看她的睫毛是否有瞬动。 


　　　　“银武弓王三年前晏驾，传位给翼动天，是为银乌鬼王，如今朝纲稳定，政通人和――你根本就不该回来――我们是五个人，”她说，“你失去了所有的朋友，你手中没有兵刃，你朝着东方，光线和风都在扑向你的脸上，你没有一点机会。投降吧。” 


　　　　她的动作快如闪电，他没有看到她的手动，弓却已然在手，一支利箭搭在上面，清冷的雪光给箭头映上一抹锐利的青色，带着冰冷的寒气对准了他的咽喉。他没有在她的眼中看到液体闪光，也没有在她的手上看到一丝战抖。 


　　　　“你变了。”他说，“你真的变成一名战士了。我还记得以前你是多么的爱哭，你那时候性子拗持，得不到的东西就哭个没完――咦，你的翅膀怎么了？” 


　　　　她听到他的话中语句仿佛温情脉脉，却像有一束寒气顺着她的腿脚上升，把她包裹成一具冰冷的木乃伊，在回忆年少轻狂的往事时他一直沉稳如铁，毫不动情。但在问她的翅膀时却仿佛突然多了一点什么，那是一点担忧吗，一点急躁吗。高山上千年的积雪也会有一点点的松动，那会是雪崩的前兆吗。 


　　　　“你看出来了？”她说，微微笑了，“在豫州吃了一个姓龙的小子一剑，向左使说筋脉已断，我怕是飞不起来了。”她环视了四名属下一眼，“所以我需要有人护着我上来。” 


　　　　“向左使，你是说向异翅那个野小子吗？这种粗鄙小人居然也能被他所用，”他不屑一顾地说，沉默了片刻，又说，“伤得这么重，他还是让你出来了。” 


　　　　“是我自己要来的。”她说。 


　　　　他言语中的哀伤和痛苦现在已经是如此地明显了，以至于他在呼喊她的名字的时候，四名羽人都不安地躁动了一下。“凌雪，”他问道，“你选择他了？” 


　　　　※※※ 


　　　　“我只是名战士，我只能服从国家的需要――你可以不顾及你的父亲，你的家族，你的荣誉。可是我要，”风凌雪咬着牙喊道，“投降吧，跟我回去。我会替你求情的。” 


　　　　“我知道，他是大王，他爱着你，”他不顾一切地咆哮了起来，“他也能命令你去爱他吗？”那一串鲛珠从他手中象眼泪一样滚落下来，他低下头去看它们，却没有把它们拣起来的意思。 


　　　　“别再争了，”风凌雪柔声说道，鲛珠叮叮咚咚掉落在地上，仿佛在她心中奏响了一曲年代久远的歌谣，每一声都让她安如罄石的心更加地摇曳，她知道，他们是在相互拨动对方的心弦，谁的心先乱了，谁就会失败，“你别再争了，你斗不过所有的人，你不知道他们有多强大。你一回来，就扰乱了一切，你不去拜祭先人灵位，你不遵当今王上旨意，你杀死了青都最重要的几位顾命大臣，你还想要作什么呢？” 


　　　　“连你也觉得我做错了吗？”他抬起头，双目已赤，“魅吝小人，纂我君位，悖乱朝纲，我只恨杀不了他；那几个奸臣妖邪，助纣为虐，颠倒社稷，其罪也当斩，难道我杀他们不得吗？” 


　　　　“你变了，你也变了。你以前对这些东西从不放在心上。你曾经抛弃了它，现在为什么又想起要讨回呢，”风凌雪低声说，“已经太迟了，太迟了。你放手吧，和我回去吧。”她左手中那张虎贲复合弓的前拊木已经被她捏得咯吱作响，她看到自己的指节越来越白。 


　　　　※※※ 


　　　　他低下头沉思起来。“我明白了，凌雪。我现在完全明白了。”他说，重新抬起头的时候已经换了满脸笑容，只是那笑容中充满了令人惊惧的邪气。他的眼睛变成了红色的，原本几乎接近银白色的眸子现在布满了可怖的血丝。 


　　　　他的身体看上去一点没有变化，五人在一瞬间却有种错觉，仿佛他的身躯在这一抬头间膨大了不少，氤氲成一圈圈肉眼难见的黑色雾霭，然后一点一点地沉淀下来，占满了圆石上的整个空间，让他们几乎无处落足。 


　　　　那些匪夷所思的，冰冷如铁的，然而却是难以抗拒的话，一字一句地钻入他们的耳中：“现在，你-们-放-下-武-器，拥-我-为-王，我-便-免-你-们-妄-图-弑-君-之-罪。避-我-者-生，阻-我-者-死。” 


　　　　四名鹤雪战士相互对视，眼中都是不信之色，等翼在天的“死”字一出口，四枚箭同时脱弦而出，射向他的心窝。这四支箭快如闪电，方位时机都拿捏得恰倒好处，翼在天哪有躲避的机会。 


　　　　果不其然，翼在天动都没有动，四支箭羽齐齐没入黑色斗篷之中。四名羽人脸上欢容刚现，转眼又变惊诧之色。羽箭没入他的体内，竟然仿佛没入深渊，没有泛起一丝一毫的声息。 


　　　　翼在天悄然无声地说：“你们现在看到了――我的威力，还不投降吗？” 


　　　　羽人没有回话，快速地又搭上了第二支箭。就在那一瞬间，合着一声巨响，翼在天的黑袍炸裂开来，一片片黑布变成了漫天纷扬的碎片，遮住了所有人的视线。就在那一瞬间，唰地一声轻响，风凌雪蓄势已久的那一箭射了出去，挟带着透骨的凌厉，挟带着不可阻挡的锐利，九州之上，没有什么盾牌和幻术可以阻挡这一箭。 


　　　　飞舞着的雪末落在地上。风凌雪不禁吓了一跳。她看到她的箭正插在他的胸膛正中，直没入三尺，只有箭栝尚且露着一点在外面闪闪发光，翼在天却依然挺立在原处，破碎的外衣下裸露出条条块块的青色肌肉。那是怎么样的一幅肉体啊，上面布满了黑色的咒语般刺青和大块的伤痕，一道长长的伤痕自右乳直到左腰，将他的整个身躯拉扯得狰狞可恐。在他的咽喉，左胸，心口，小腹，四个要害之处，各有一个又深又黑的破碎洞口，兀自滴着血。风凌雪心中明白，那全是她的手下射伤的，那么他们此刻又如何了呢――风凌雪只有在放出了全神贯注地这一箭后，才有精神去看左右。 


　　　　她先看到了自己的弓上，粘满了又粘又稠的鲜血，她望见自己的手，自己的衣袖，自己的身体，自己的白色羽翼上，全都洒满了红色的血液。她望向他们曾经站立着的所在，那儿只有拗断的弓，断裂的肢体，滚动的头颅，还有一地的血，流淌着的满地的鲜血。 


　　　　他们脚下站立着的那块仿佛庞大无比的圆石裂开了一条深沟，横亘在他们之间。下面是缭绕的云气和悬崖。血流到了沟边，突然间坠落下去，随后冻成了一挂挂红色的冰柱。 


　　　　那一瞬间爆发出来的，是什么样的威力啊。风凌雪觉得自己端着弓的手突然间变成沉重无比了。 


　　　　她的箭依然插在他的胸膛上，他视若无物。一对硕大无朋的金色羽翼招展在他的背上，仿佛拦截住了所有阳光。它被风吹得旗帜般猎猎作响。他开口说话了，依然充满着柔情蜜意：“你不是我的对手。把弓放下吧，我依然需要你。” 


　　　　※※※ 


　　　　她艰难地开了口，对他说：“你居然真的学习了黑暗魔法……他们说对了……” 


　　　　“哪里有什么善良和邪恶的杀人方式的区别，”他哑然而笑，将双手负在身后，“你真是个孩子。只要可以帮助我君临天下，和它们结下盟约，又有何不可。” 


　　　　她的脸带上了一点悲哀的神色，那是一种假装的面具吗：“投靠了暗巫师，你便入了万劫不复的魔道。没有人可以救你了，记得长老们告诉过你那些上古的故事吗，它只会毁了你。” 


　　　　“你到底还是觉得我错了，”黑色云气在他脸上蒸蔚，“那些老家伙，除了书本上的无聊的煽情故事，除了可笑的星座带来的流动命运之外，还懂什么？他们面对咄咄逼人的蛮族铁骑的侵扰束手无策，他们对付流浪在东陆上的那支小小军队也一败再败，而且，拥有最高贵血统的他们甚至会被一个最卑贱的手无寸铁的无翼民顽童用小木弩射死，”他疯狂了起来。“我所要作的，就是要和九州之上一切卑贱的无翼民抗争，和这些可卑的命运抗争，我要让弱小的羽民强大起来，终有一日，我将统治整个九州，我将奴役他们，我将是全天下的王。” 


　　　　“你跟我来吧，我们还有机会，我们会成功的，”他转过来引诱她，“你看到了，我是不死的――除了句野城的不死智者，天下还有谁可以杀我。” 


　　　　“我可以跟你走。”风凌雪喘了一口气说，“但你要忘掉这一切，忘掉黑暗给你的力量，忘掉它们。我们可以到青州最北的桃花峡去，就我们两个人。让我们忘掉这一切吧，忘掉王位和杀戮，让我们与世无争，终老荒野好吗？” 


　　　　※※※ 


　　　　“不，”他被背叛了似地号叫了起来，“我不要。我决不会放手的，这是我的王国，我要把它取回。” 


　　　　“那么我也不会放弃。”她咬着嘴唇说，猛地拈起一支箭。翼在天像受伤的野兽般仰天咆哮了起来，血从他的嘴中，眼睛中，耳朵中涌出来。那支插在他胸口的箭和着一股血箭猛然被喷射出来，竟然被弓弦所发还要迅疾，箭尾朝前，冲风凌雪射来。 


　　　　风凌雪只觉得手上一震，那只扬州河络百炼千锤的复合弓竟然应声而断，弓弦一声清鸣，也断成了两段。那箭余势未逝，直撞向她的胸口，就像是被一只大铁锤重重地砸中，风凌雪脚下一软，几乎跪倒在雪地中。 


　　　　“怎么样？”他说。 


　　　　风凌雪吐了一口血，右手一扬，将那支箭直甩出去，左手捏着空拳，冲了上去。 


　　　　从来没有什么东西可以让她放弃。 


　　　　“小心脚下。”他喊道，伸出一根指头弹飞了那支箭。她仿佛没有听见。 


　　　　“跟我回去，找他认个错。他不会杀你的。”她说，挥拳扑上，又吐了一口血，猛地里脚下一空，竟然踏在那道圆石裂开的缝隙里，顺着看不见底的悬崖直滑了下去。 


　　　　“凌雪。”他吃惊地喊，收束起翅膀，箭一般地跳下悬崖，追上弱小的白色身影，抓住了无力飞起的她。他展开了背上巨大的金色羽翼，风一般柔和地轻轻拥住她的肩膀。他看着星星点点的血珠一点一点从她那擦伤的额头上冒了出来。 


　　　　她的右手一动，被他按住了。他捏住那柄锋利的钢叉，将它从她手腕上扯了下来，抛下了悬崖。没有一点回声传上来。 


　　　　“我们不要再斗了，”他张开羽翼，让自己紧贴着石壁，温柔地对那张疲惫却难掩光洁的脸俯下身去说，“当我的王后。” 


　　　　一个冰冷的东西梗在他的胸膛里。 


　　　　风凌雪在他的怀里张开了左手，一个小小的青色的球在他的胸膛爆炸了。 


　　　　“符咒。”他艰难地说。那枚小小的符咒上凝聚着九州大陆九名最伟大的不死智者的法力，他们确实发现了他的弱点，他们制住他了。冰冷的僵硬的冰块在他体内蹿动，蹿动到哪里，哪里就失去了愤怒，悲伤，哀愁，求索，不服，喜悦，痛苦，还有快乐，它攥住了他的身体，夺去了他的四肢，夺去他的羽翼，它们于是化成了青色的石头雕像，紧贴在勾弋山黑色的石头峭壁上。冰冷的石纹转眼间已经上升到他的喉咙。“句野之城的石头符咒，你们搞到它了。” 


　　　　※※※ 


　　　　她张开小小的新生的翅膀。在他已化为岩石的臂弯上轻轻地盘旋。“我能飞，”她轻轻地说，“我骗了你。” 


　　　　“这么说，他终于赢了。”翼在天努力地睁着他的眼，瞪得眼白中都冒出血来，他努力地抵抗着，喊道，“告诉我，是他赢了么？” 


　　　　“我不会走的……”她说，蕴含已久的泪珠终于滚出了眼眶，“我会和你在一起。” 


　　　　“那么，还是我赢了。”他艰难的挤出了一丝笑意，凝固了。 


　　　　他变成了一尊冰冷的石像，而她蜷缩在石像的臂弯里，仿佛一片飘零的落叶停留在大地上。她在那停留了一百万年，化成了一小团闪烁的落满尘土的白色骨头。现在到勾弋山，你还可以看到那尊石像，那位试图改变自己命运的年轻人，那位本该成为青州帝王的年轻人，他双手环绕，抱着早已不存在的，早已化为尘土的爱人，痛苦，甜蜜，温存，高悬在一万仞高的黑色玄武岩石壁上。 
