　　九州?星辰诗篇?裂章（1） 


　　有一位歌行者说过：“一切冒险起源于某个小小的酒馆。” 


　　他一定没有到过灰水镇的这座“大山居”。 


　　大山居是一座两层楼的小酒馆。登上第二层，站在窗边放眼远眺，你会看到绵延的灰色大山。这座苍茫的大山在地图上叫做擎梁山，几乎跨越了整个夜北高原。每天清晨的时候，无边的灰色烟雾都会笼罩在山上，犹如天神为这片土地设下的千年迷障。 


　　而当你走到楼下，看到的就只有平日里稀稀拉拉的几个中年酒客，靠着杯中之物打发无聊的时光。人人的脸上似乎都和大山一样笼罩着灰色的迷茫。 


　　位于山谷中的这个小小镇集，在一百年前曾一度是一个热闹的伐木小镇。那时候酒馆里每天都有大群的伐木工人，在汗水和哄笑中灌下一杯又一杯的烈酒。这一带出产著名的闪金树，一种有着闪烁金色纹理的木材，是高级家具的原材料。在休王的宝库中，甚至有一间完全用闪金木雕成的小屋。当时不少人把来这里伐木比作淘金，既是因为这两者色泽相似，也是因为回报同样丰厚。 


　　木材顺着河水，浩浩荡荡地流出山去，最终被运到毕止甚至更远的城市。那些城市对于这个镇上的大多数人来说，都只是遥远的传说。 


　　后来就是那场烧了整整一年的石门之火。 


　　大块的森林化作了焦炭，整片的山头铺满了灰烬。从此再也没有闪金木了。最初的几年还有不死心的人在山上游荡，想要找到残余的闪金树，但后来所有的人都死心了。大家公认这种美丽的树已经在澜州绝种。或许在某一处厚厚的灰烬下还埋藏着一些闪金树的种子，但纹理致密的闪金树至少要一百年才能长到碗口那么粗。 


　　漫山的灰烬令河流的颜色在数月内变得灰黑，从此这条河就被人称作灰水河，这个镇子也就变成了灰水镇。失去了闪金木，镇上的人一天天的贫穷下去，青壮年纷纷离开这个死气沉沉的小镇另谋生路，留在这里的只有老人和少年。人的心也蒙上了灰烬。 


　　大山居现在是镇上唯一的一座酒馆，尽管如此，店主人郭老头也总是哀叹生意做不下去了。他总是对别人说，没有将这家酒馆卖出去的唯一原因，就是根本没有人会买。 


　　郭老头站在柜台后面，慢吞吞地抹着根本没人用过的桌子，脸上愁云密布，眼角却偷偷地瞄着坐在角落里的一个人。 


　　那人身穿一套普普通通的麻布衣裤，两条肌肉发达的长腿搁在桌上，椅子朝后仰起，只用两条椅脚支地，微微摇晃，一顶旧得褪色的阔沿软帽盖在脸上，似乎是在打瞌睡的样子。 


　　静悄悄的酒馆里，只有不堪折磨的椅子发出的轻微吱吱声。似乎是为了打破沉默，那人将帽子稍稍向上推了推，不耐烦地叫了一声：“老爸，酒。” 


　　“唉。来了。”郭老头皱着眉，挨个试了试水槽里温着的酒壶，挑了一个轻的，送到他儿子郭度的桌上。 


　　郭度却看也不看一眼，仍旧悠悠地摇晃着椅子，仿佛他的目的只是为了在平静中制造一点杂音。 


　　片刻之后，外面传来匆匆的脚步声。郭老头的手指微微一颤。一个精瘦的少年风风火火地冲进酒馆，大声叫道：“老大！老大！” 


　　郭度仍旧是用帽子遮着脸，懒洋洋地说：“小专，有什么消息？” 


　　叫做小专的少年贼忒兮兮地朝郭老头看了眼，凑到郭度耳边说：“有肥羊。单身，陌生人，朝镇子上过来，包裹挺有分量的样子。” 


　　郭度道：“说了半天都没说清。男的女的？” 


　　“男的。”小专轻声说，“骑了一匹很神气的马呢。” 


　　郭度打了个哈欠，说道：“叫白猪和暨非去吧。你也在边上学着点。我就不动弹了。” 


　　“哎！”小专兴奋地答应，后脚追着前脚跑出大山居。 


　　郭老头犹豫了半天，忍不住开口道：“阿度啊……” 


　　郭度躲在帽子下面，并不理睬。 


　　“你这么做下去，也不是个办法……” 


　　“爸你就别管了。”郭度不耐烦地一把摘下帽子，露出年轻而又锋利的双眼，“也不想想补贴你的家用都是怎么来的。” 


　　郭老头竭力不去看他，自顾自地边擦桌子边说：“下个月你就满十八了，按规矩就算是大人了。想出去闯荡还是留下来，我也都管不着你了……” 


　　郭度轻轻哼了一声，低声自言自语：“好象你现在就能管我似的。” 


　　“……唉，要赚钱，还是得走正路……”郭老头依旧唠叨着。 


　　“要钱，你怎么不把你那套宝贝杯子卖掉啊？”郭度突然忍不住提高音量。 


　　郭老头似乎受了惊吓一般，缩回了柜台后面，再也不说话了。他保存了一副闪金木杯，是当年名闻天下的古风尘大师进山寻找雕像木料时，郭老头鼓起勇气请古大师雕的。到如今，虽然不能说价值连城，也算是相当贵重的宝物了。郭老头一直珍而重之地藏在妥贴处，即使连郭度也没见过几回。 


　　郭度气鼓鼓地拿起酒壶，对着嘴仰头灌了几口，这才长长吐出一口气。 


　　刚躺下，把帽子放回脸上，就听有人从外面走了进来。 


　　脚步声传进郭度耳中，不禁令他心中一跳。那是军靴的声音。他将帽子微微顶起一条缝，就看见一双穿着靴子的脚走进酒馆。没错！靴帮上的纹章……那是上好的蔷薇军靴！自从休国覆灭以后，就再没有大量制造过。在历经战乱的澜州，这样既实用又帅气的军靴已经很难见到了。听说上好的蔷薇军靴有三不怕：不怕褶皱、不怕尘土、不怕沾血。郭度小时候听镇上的几个老兵说起后，就一直想要这么一双。 


　　他估摸了一下眼前这双蔷薇军靴的尺码，不由得露出了一个微笑。 


　　“老板，来杯中黑。” 


　　那双军靴的主人开口叫酒。他的声音听上去十分纯净，如同一块雷州水晶。很难想象这样的一个声音会和军靴联系在一起。 


　　郭度将帽子缓缓朝上掀开。迎入他眼帘的是一个宽肩细腰的背影。那人足有六尺，和郭度差不多高，穿着一身贴身的褐色皮猎装，肩上负了一个陈旧的行军囊。 


　　行军囊……包裹……陌生人…… 


　　郭度的眼角微微一跳。对面的郭老头注意到他的眼神，脸色不禁有点变了。