　　


　　　　第一章


　　　　1


　　　　不要哭。她在心中告诫自己，坚强，佳楠，坚强：“你可以废除长老均分制，废除奴隶买卖，禁止武士酗酒和嫖妓，为什么你就不能改变首领决战的制度？”


　　　　“只有最强的勇士，才可以统治长天部落。”哈萨缓缓地站起身来，“也只有最强的勇士，才配娶我的女儿。”


　　　　“我不想嫁给他们中的任何一个！”佳楠叫起来，“我没见过他们，他们也没有见过我！”


　　　　哈萨疲惫地合上双眼，这些话已经说过十次、百次、千次。从佳楠十六岁的那一年说到十八岁。他累了。他努力地想做一个温柔的父亲，他不想象对待那些顽腐的长老那样对待自己的女儿：“他们都是好小伙子。”


　　　　“可是父亲啊，他们要娶的不是我，而是长天部族的首领之杖啊。”佳楠向前踏出两步，她的双手痉挛般地捏在一起，以至于掐出几条浅浅的血痕。比武大赛就要开始了，来自十个部族的勇士们已经聚集在牧歌山上，这是她最后一次机会。


　　　　


　　　　哈萨走过去，用粗大的手掌扶住女儿的肩头：“你是孪月术师，我的女儿。


　　　　学习媚术给了你光彩照人的脸；学习玲珑给了你千娇百媚的身材。你最擅长的魔法是读心术，你可以读懂丈夫的心，可以讨好他、满足他、控制他。没有谁能抗拒你多情的眼，没有谁能防御你温柔的唇。全部族最好的术士教导了你十八年，你的父亲，我，给了你所有女人应有的魅力。只要你唱起动听的悦魂谣，世界上所有的男人都会为你弑父、杀妻、卖儿卖女。”


　　　　“我不想那样做。我不想用我的魔法去强迫别人爱我；我不想用我的身体去讨好我的丈夫；我不想用我的脸去献媚。我是一个十八岁的女孩，父亲，我真的、真的、真的渴望爱情。”


　　　　“爱情，是不会长久的。爱情会随着时间的流逝而消亡。”


　　　　“就像你对我的母亲？”


　　　　哈萨的身体颤抖了一下退开两步：“我爱你的母亲。”


　　　　“你驱逐了她，不是么？前任首领的女儿，你在勇者大赛中赢得的奖品。”佳楠猛地向前踏出一步，用深如海水般蔚蓝的双眼紧紧地住父亲的脸。


　　　　“滚出去！”哈萨的须发愤怒地直立起来，他拼命地用手掌拍打着紫香木桌，桌子上的茶杯颤巍巍地一晃，泼出几滴碧幽幽的螺井洒在地下。佳楠绷紧了双唇，缓缓地屈膝，给父亲拜安然后转身走出大厅，再乒地一声将门摔上。哈萨的喉头一甜，他用手拼命地捂住嘴，一口鲜红的血却透过指缝喷涌而出洒在地上。七巧腻腻地叫了一声慢悠悠地走到桌子下面去伸出舌头舔食。哈萨低头看着它贪婪地吞咽着每一滴鲜血，厌恶地用脚轻踢它肥甸甸的屁股：“等不急了么？我还没死。”七巧抬起头来看了看哈萨，然后懒散地穿过桌下的地面跳上城堡的窗台。城堡外明媚的阳光将窗台晒得滚烫，七巧感觉到温暖便把赘赘的肚子贴上去暖。


　　　　


　　　　郑克轻手轻脚地走进书房，不存在一般地站在门边。哈萨望着窗外的云看了许久，才轻声地叹息着：“都来了？”


　　　　十个部族的十位勇士。郑克知道自己用不着回答，他的出现就是答案。以人族的出身成为蛮族首领的贴身护卫，不多话是他诸多成功经验之一。


　　　　


　　　　“帮我穿盔甲吧。”哈萨的声音中有着无限的疲惫，似乎只一夜之间他便衰老到不能自理的程度。郑克打开放在书架旁边的柜子，从里面拿出青蠓铠甲来帮首领穿好，并把麓水栓在哈萨的金腰带上。哈萨用手指轻轻地抚摸一下麓水的剑柄，青铜的剑柄光滑且冰冷。哈萨抬起腿向门外走，七巧在喉头中发出一声呜咽，扭头跳下窗台跟在首领的身后。郑克趁着哈萨回头的时候把手伸进七巧厚厚的皮毛中搔了搔，算是跟它打个招呼。七巧龇牙咧嘴地享受过之后，抖擞一下颈部窜到哈萨的身前摆出威武的姿态雄赳赳地前行。卫兵见到巨大的插翅虎忙着推开巨大的石门，巡礼官伸长了脖子高声地唱：“长天部族大首领哈萨到~~~~~~！”洪亮的声音运足了底气从门口喷射到巨大的客厅当中，在由整块岩石雕空而成的大厅里嘤嗡嘤嗡地回响。身披铠甲的勇士们都停止了交谈向门前张望，只见一只纯白色的猛虎悄没声息地从门外蹿进屋中，后面一个身材威猛的老人穿着青色的铠甲陪着金色的腰刀大踏步地走进来。他威猛的双眼迅速地扫过屋子里每一个人的脸，屋子里的每一个人都要鼓足了勇气才能迎接他锋利的目光。他们不能躲避，躲避首领的注视是怯懦的表现，是阴谋的代言。但他的眼实在是太尖锐了，以致于每一个人都忍不住在心里问自己：我有表现出足够的忠诚么？


　　　　


　　　　“坐。”哈萨没有特意提高嗓音，但大厅中的每一个人都觉得他是站在自己身边对自己单独说的那样清晰。然后他坐下去，勇士们跟着坐下去。哈萨慢慢地端起眼前巨大的金杯举向空中：“喝。”他将杯送到嘴边一仰头，整整三角酒被他一饮而尽。勇士们却有一半人偷偷地皱眉，他们用的是跟首领一样大的三角杯，三角酒未必醉得倒人，但一口喝下三角酒却是没人试过。大家相互窥视了一眼，看到别人都在像自己一样地伸手去端杯，再把杯放到嘴边，于是都横下心来咕咚咕咚地往下咽。直道最后一滴酒灌下肚子里才放下酒杯来头晕目眩地望向前方，却发现斑驳的石椅边斜卧着巨大的插翅虎，首领，却不见了。七巧看着最后一名勇士撒手扔杯，扑通一声醉倒在冰冷的地面上才抖擞一下身体站起来慢悠悠地走出大厅。


　　　　


　　　　“首领呢？”酌岩轻声地问。


　　　　


　　　　“用膳！”巡礼官的声音又一次回荡在大厅里。


　　　　


　　　　肖天部族的勇士赤焰有些不满：“这算什么？”


　　　　与他邻席的覃生微微一笑：“你以为是老丈人选女婿么？”


　　　　赤焰转头来问：“不是么？”


　　　　“当然不是。”铋铮回答他，“这是夺权。”说完，他推开桌子站起来：


　　　　“喝酒吃菜有的是地方，快领我在城堡里转一转。做了首领才知道城堡的样子岂不是叫人心急？”


　　　　赤焰劝道：“也不用这么公然将谋反挂在嘴边吧。”


　　　　覃生嘿嘿地一笑：“他是在学首领当年的样子。一个字都不改，好没创意。”


　　　　铋铮用眼角冷冷地扫视他：“总比那些天天在在心里想，嘴上却不说的人强。”


　　　　“我只是尊老爱幼罢了。”覃生用同样的眼角同样地扫视他，“据说，佳楠公主很讨厌粗鲁的人，尤其是像她父亲一样的。”


　　　　“长天部族可没有公主选老公的前例，女人有什么发言权？”


　　　　“哦。”覃生惊讶地抱了抱拳，“佳楠公主可是孪月巫师，一个不高兴在枕边唱起弑魂歌来，不要说首领的权杖拿不到，连命是怎么丢的都说不清啊。莽山部族的勇士果然是不长心眼的，佩服呀。”


　　　　铋铮的脸色微微一变：“瞎说八道，哪里有谋杀亲夫的公主。”


　　　　覃生嘿嘿地一笑：“做不做得‘亲夫’，难说得紧啊。”


　　　　铋铮转过身一把撕下半条羊腿向嘴里塞，不再看覃生一眼。覃生瞥眼向四下看看，见每个人对自己都显露出提防的神态，才满意地点点头，从腰间抽出一只尺长的锋利弯刀来割肉吃。


　　　　


　　　　赤焰凑过半个身子小声地问：“怎么办？”


　　　　覃生怔了怔：“什么怎么办？”


　　　　“她一唱歌你就死，那也不是办法啊。总得有什么防御措施吧？”


　　　　覃生努力地憋住笑，翻起白眼来回答：“回家呀。别娶就好了。”


　　　　赤焰回头去看一眼空空的首领宝座，红着脸没有回答。覃生从鼻孔中发出一声轻蔑嘲笑，大家都是为了那个座位才来的，他们将相互厮杀，并迎娶一个自己从没见过的女人。


　　　　


　　　　“公主！公主！”颖莲叫着追上去。纳佳没有回头，只是拼命地向前跑。她越过绿茸茸的缠跟草，又穿过稀疏的橡木林，直跑到传说中仙女牧虎的河边，才用手扶住身边的树大口大口地喘息。河水清澈透明，粼粼的波纹里映出她仓惶无助的脸。颖莲追上来在她身后不远的地方站下，焦急地劝说：“勇士们都来了，这样跑会被认为是不检点的。”


　　　　“那不是正好趁了你的心？！”佳楠愤怒地回过头怒视着颖莲，她丰满的胸膛因剧烈的奔跑而从胸衣中鼓胀起来不停地起伏着，“这样你就可以有机会把我赶走，做伪国母了！”


　　　　颖莲惊慌地退开两步，试图躲避公主海蓝色的眼：“不是的。我没有那样想过。”


　　　　佳楠乒地一声坐倒在河边的草地上用手抱住头呜呜地哭。颖莲用手捏着自己的裙摆不知道该怎样劝说。一阵清凉的风轻轻地吹过，草丛中一只肥大的蒲公英顺着风扬起千万朵白色的小伞悠悠然地绕两个人的脚飞走。颖莲小心地弯下腰怯生生地劝说：“回去吧，公主。女人是注定要嫁人的。嫁给全部族最勇敢的战士，为他生一个可爱的女儿，得到他的爱护，是多好的事情啊。”


　　　　佳楠慢慢地抬起头，泪水无声地顺着腮边滑落：“我宁愿像你那样，有一个自己心爱的人。”


　　　　颖莲温柔的笑容慢慢地消失：“我也是要跟着公主出嫁的。”


　　　　佳楠冷冰冰地回过头，凉冰冰地注视着她：“不。你不会。”


　　　　颖莲焦急想说些什么来辩解，却被人打断了。“勇士们马上就要参观城堡了，你们两个不要呆在这里。”


　　　　佳楠的脸一下变得铁青，她霍地站起身来对着说话的贵妇人怒目而视。鸾娘，母亲曾经的侍女，现在的代夫人。鸾娘站在树林外面的草地上，她的身边站着一个身穿白衣的女官。只要她一声令下，那个看似文弱的女官就会施展法术将佳楠擒下来送到后山上高高的塔楼里。他们，她和父亲，都知道只要有一丝空袭，佳楠就会用歌声杀死鸾娘。他们没给她那个机会，甚至在她还幼小到不知道母亲被流放的年龄也没有。佳楠慢慢地收回目光，重新凝视身边的蒲公英。光秃秃的蒲公英随着风瑟瑟地摇摆着，看上去是那样的单薄。


　　　　


　　　　“快一点！”鸾娘的声音猛然间拔高。


　　　　


　　　　“是！夫人。”颖莲大声地回答着边用手拉起公主。佳楠倔强地仰起头来唱歌：“父亲送给我一只美丽的金丝雀、、、、、、。”鸾娘身边的女官不动声色地在竖起防护的屏障。鸾娘看着佳楠大声地唱歌、骄傲地离开，然后，她挺直了胸膛迎向从城堡中走出来的勇士们。长长的裙摆随着她的转身在青翠的草地上飘逸地铺开，裙上镶嵌的金珠玉石在明媚的阳光的照射下向四周散发着耀眼的光芒。


　　　　


　　　　不用介绍，大家就猜得出眼前的贵妇身份。武士们恭恭敬敬地跪拜下去，鸾娘认真仔细地打量着每一个人：“只来了九个？”


　　　　“善林部落的勇士毕阳醉倒了。”巡礼官回答。伏在地上的勇士们哈哈地笑起来。


　　　　


　　　　鸾娘皱了皱眉问：“青甲武士，你为什么不笑？”


　　　　“我不喜欢喝酒。”覃生回答。


　　　　


　　　　鸾娘紧紧地盯住覃生的脸，似乎是要看穿他的心。覃生面色祥和，无畏代夫人的注视。鸾娘轻轻地张开双唇，用别人听不到的声音向覃生说：“饮酒不醉，其心不诚。”覃生在急切间找不出什么恰当的语言来回答，一时间不由得怔在那里。“起来吧。”鸾娘挥手示意所有的武士，“难得十个部族的勇士集中在这里，我带你们在城堡里转转吧。”说着话，她用眼角瞟一下女官峙正。峙正跟随她多年，自然了解她的心意，便将双手拢进袖子里。


　　　　


　　　　武士们只觉得眼前翠绿的缠足草上卷起一波不起眼的漩涡，然后，一道靓丽的闪电从蔚蓝的晴空中直击而下，嘭地一声在眼前炸开，熊熊的烈焰立即将他们与夫人隔开，然后，代夫人端庄地转身，扬起身后飘逸的裙摆沿着河边向后山走去。铋铮从鼻子里哼了一声：“考试开始了么？”


　　　　覃生嘿嘿一笑：“牧歌山火杜鹃峙正的考试，对武夫来讲是个大难题啊。”


　　　　铋铮嘿嘿一阵冷笑：“你不是武夫么？还是说，你成了九州第一位魔武双修的天才？”


　　　　“魔武双修的人在这个时代多得很呢。”覃生凝视着火焰想看透些门道，“只要有钱，买一些带魂印的兵器盔甲就好了。”


　　　　赤焰在一旁憋不住了：“魔武双修的高手我昨天还见到一位。”覃生和铋铮用冷冰冰的目光看着他，赤焰有些心虚，但见所有的武士都在用轻蔑的眼光注视着自己，脸便红了：“他在我们蛮族中大大的有名，就是歌行者旦泽！”覃生和铋铮听到旦泽的名字便转过头去继续研究火焰，火焰的另一侧，鸾娘和峙正越走越远。铋铮霍地从背后摘下紫金刀对着火焰猛力劈出，一股强劲的风呼啸而出直扑入火焰，火焰受了风的侵袭扑簌簌一抖，与瞬间出现一个漩涡。铋铮纵身一跃，趁着漩涡未熄，便从火焰的中心炸了过去。他回头对着其他武士挥了挥手：“在下先走一步了。”话音未落，却见火对面的七个人目不转睛地盯着自己的身后，铋铮好奇地转过头，却发现赤焰正在自己的前方向着鸾娘追去。铋铮的脸一下变成青色，他没看到那个人是怎样穿过烈火的。还没等他发问，余下的武士都学着他的样子或掌劈或刀砍，瞬间追了上来。铋铮直气得脸色发青：“一群懦夫！”未等他话音落地，覃生长啸一声拔地而起，硬生生越过高达两丈的烈火，在致高处双臂一展，人又如大鸟般轻盈滑过铋铮和赤焰，稳稳地落在峙正身边回头对他一笑：“未必都是啊。”


　　　　峙正转过头来看了覃生一眼，覃生只觉得一股浸透心脾的寒意从她灰蓝色的眼中直扎入自己的心底，他忍不住打了个哆嗦。赤焰伸了伸舌头：“哟，挺可怕的呢。”覃生望着赤焰从自己的身边跑过，没有说话。铋铮走上来问：“他是怎么穿过火焰的？”覃生突然裂开嘴笑了：“他是你在第二轮的对手，问我做什么？”铋铮脸色微变：“也用不着这么幸灾乐祸吧？”覃生抱拳施礼：“承让。”说完他哈哈大笑着追上前去。铋铮冷冷地哼了一声：“一个装疯卖傻，一个故作潇洒。


　　　　遮遮掩掩的，都是懦夫！”


　　　　“这间屋子，是长天部族第一位首领I天住过的。”鸾娘缓缓地回过头来注视着九名武士。九名武士都没有说话，只是不眨眼地仰视着屋子里的每一格角落。


　　　　鸾娘明亮的双眼从每一个人的脸上滑过，全都是贪婪。这就是长期和平带来的结果。富有的人每一天都渴望更加富有，贫穷的人希望有一天能够不再贫穷。这些武士每天起早贪黑地修行、训练，为的就是能在部落中取得更高的位置，得到更丰厚的待遇。现在，他们在自己的部族中已经走到了顶点，没有比长天部落的首领宝座更能让他们动心的东西了。为了这个座位，他们将在十天里相互厮杀，然后娶一个命中注定要嫁给首领的公主。再然后，他们会想办法把那个公主废弃，把自己喜爱的女人扶上首领夫人的宝座。这种轮回，一代接着一代地演出，整整演出了八百年。鸾娘的嘴角抽动了一下，不，公主是不值得同情的。那个只会躲在塔楼顶端的屋子里偷偷哭泣的女人不值得同情。她从出生的那一天起就是这个部族的公主，享受着千万人梦寐以求的荣华富贵。这个部族从首领到长老、从武士到农夫，都要靠自己的汗水去换取自己的食物，靠自己的辛勤去步步高升。只有公主不是，公主从生下来的那一天起就享受荣华富贵，在她的父亲丧失权势和地位之后，还可以做下一任首领的夫人。所以她们为自己天生就可以富贵而不知廉耻地骄傲，为自己天生就可以不劳作、不流汗、不必讨好别人――即使，那个人是她的首领父亲，即使，那个人是她的首领丈夫――而无耻地自豪。失宠，是她们不经世事的原因，是她们盲目骄傲的结果。这个世界上，没有白拿的东西。


　　　　


　　　　“多谢夫人款待，不知晚辈们是否有幸能一睹公主尊容？”


　　　　鸾娘转过头去看覃生，这个年轻人长得很白净，眉、眼、唇上都挂着亲切的笑容。“看够了，就回去吧。”鸾娘冷冷地回答他，“你们不需要见到公主。”你们，不需要见到公主。因为我奋斗了一生才得到代夫人的位置，而那个不经世事的丫头，生下来就是正牌的首领夫人！我不会让哈萨把牧歌城堡让给你们中的任何一个人。“送客。”鸾娘觉得一股闷气沉沉地压在胸口上，她拼命地吸气，白嫩的胸在胸衣的束缚下激烈地起伏。勇士们感觉到她身上突然爆发出强大的磁性将自己的咽喉紧紧地扼住，让他们难耐呼吸。鸾娘炽烈的目光从每一个人的身上滑过，这些猪！她想冲上去撕烂他们的眼眶把他们恶狼般的眼球扯下来丢在地上践踏、揉碎。她不想再见到这些人，她只想冲出去大喊。峙正对巡礼官挥了挥手，巡礼官躬身施礼，将武士们带出门外。鸾娘猛地揪住自己的衣领拼命拉扯，随着呲地一声碎裂，丰满的乳房从华丽的衣衫中挣脱出来微微地振颤。凉冷的风扑到她洁白的肌肤上，浸润她的喉头。鸾娘蜷缩着蹲向地面，喃喃地呻吟：“没有人，没有人能抢走我的东西。没有人。”


　　　　峙正伸手轻轻地拍打她的背，直到鸾娘颤抖地哭泣起来：“没有人能夺走你的东西。”她轻声地劝慰。听到她温柔的劝说，鸾娘哭泣的声音变得越来越大，她向前一倾，将自己灼热的身躯完全扑倒在冰冷的地面上。


　　　　


　　　　“放心吧。六百年来的雉野血脉，六百年前这个家族里所有无耻的女人！是不佩夺走你的位置的。”峙正低头盯着匍匐在石板上抽噎的鸾娘轻声地说，“祥玉用她那下贱的身体换取来的奢华和荫蔽，要到此为止！”


　　　　鸾娘的双眼一亮，她从地下跳起来揪住峙正的衣领低声地乞求：“怎样，怎样才能让她消失？”


　　　　“弑魂。只有弑魂才能消灭雉野一族。只有雉野一族才能同时操纵明月和孪月魔法，只有祥玉的血脉才能将人的灵魂和肉体分离开。只要那个贱女人的血脉断了，弑魂歌失传了，你就可以正式登上首领夫人的宝座，终生享受国母的待遇。


　　　　而你的女儿才有机会成为下一任国母。”


　　　　鸾娘怔了怔：“弑魂是她的法术，我可不会呀。”


　　　　峙正轻轻地扭动腰肢挣脱鸾娘的手指，慢慢地围着她绕圈子：“弑魂歌是她的拿手法术，但同时你也不要忘记，长天部族八百年的历史中，至少有三位首领是死在自己夫人的歌声中的。燕语莺歌断肠曲，凤枕龙床召魂来。这也是哈萨大人废黜洁纶的原因，不是么？”


　　　　“要我去挑拨下一任首领废黜佳楠么？”鸾娘一边用破碎的衣衫勉强遮挡住丰满的乳房，一边大声地说，“我不要下一任首领！从六岁起，那个自称是我母亲的婆娘就训练我怎样才能到牧歌城堡来做洁纶的女佣、随着她出嫁、在想方设法地勾引首领上床。”鸾娘一把捉住峙正的衣领：“为了坐上这个位置，我花费了整整三十五年。我做了多久？三年，不足三年而已。还是个代夫人。我的女儿要跟着哈萨一起被流放到长天部落最偏远的山区，在哈萨死后才能回到牧歌山来，‘乞求’！那个没有教养的佳楠‘赏赐’给我们母女一片可怜的牧场。她做过什么？她为了失去而哭泣过么？没有，她从来不懂得出卖尊严、出卖肉体、甚至出卖灵魂的无奈和伤心。她因为获得而笑过么？没有！因为她从生下来的那一天起，就有人为她摘星、揽月。她活过么？更没有！她在渴望跟某个乞丐上演海枯石烂的爱情故事！十万枚金币，让那个贱婢消失！”


　　　　“二十万。”


　　　　峙正把鸾娘痉挛的手指从自己的颈上搬开，并向她逼近了一步：“消失，不可以。她要死在这个城堡里。否则，族人们质问起来，你吃不了兜着走。而想让她不被追究地死去，只有你一个人做得到。”


　　　　鸾娘的眉皱起来：“你想让我学那该死的弑魂歌么？只有十天，怎么来得及？”


　　　　“只有孪月巫师才能同时操纵明月和暗月魔法，才能让人的精神和肉体分离。


　　　　这是公主一脉可以做首领夫人的唯一原因。弑魂歌，不是你能学的。”


　　　　鸾娘向后退了一步：“那怎么办？”


　　　　“逼她。”峙正一字一顿地说，“逼疯她、逼死她、逼得她走投无路用孪月魔法分离她自己。逼她驾驭自己的灵魂，去找一个海枯石烂的乞丐。”




　　第二章


　　　　2


　　　　“弑魂歌到底是什么东西？”从牧歌城堡出来，赤焰拉住覃生死活不放他走。


　　　　


　　　　覃生被他扯住衣袖走不脱，只好向他妥协：“你请我吃饭，我就告诉你。”


　　　　“行！”赤焰顿了顿又补充道，“别太贵了。”


　　　　覃生翻起白眼来：“秦香楼，流水花烛宴。请不起就把你的脏手拿开，别扯坏了我的袖子。”


　　　　赤焰的脸涨得通红：“那，那得多少钱啊？”


　　　　覃生不高兴起来：“赤焰，别以为我不清楚你的为人，想拌猪吃虎，你也得找铋铮那样自以为牛逼得不得了的人。我，我是庆水部落的覃生，你撅一撅屁股，我就知道你想拉什么屎。惹火了我，先到公主那里去告诉她你在家里偷偷地养着七八十个姨太不说，而且每天至少逛八个窑子。”


　　　　赤焰的脸吓得煞白：“瞎说八道，哪有那样的事情？”


　　　　“那你为什么怕她的弑魂歌？”


　　　　赤焰急得两只眼球从眼眶中暴突出来：“她一唱歌你就死，谁不怕呀？防贼还伤神呢，何况是枕头边上的？”


　　　　“既然知道的这么清楚，请，还是不请？”


　　　　“请。多少钱都请。我就是让你告诉我多少钱，钱不够，当裤子我都请你。”赤焰用力地拍了拍胸脯。然后他压低了声音，“可你也得给我个进当铺的时间对吧？在牧歌山吃霸王餐，会被取消参赛资格的。”


　　　　覃生向地下吐了口唾沫：“呸，看你那没出息的样子。就是在乐土逛窑子，俩人二十枚金币也足够了。”


　　　　“哦。”赤焰松了一口气，然后小声地问，“你去过乐土？”


　　　　“没。我们跟乐土可是敌对的。”覃生边向秦香楼走边说，“这弑魂歌呀，说来话长。早在六百多年前，长天部族在首领开达的率领下与合番草原开战。当时的首领夫人是孪月巫师，她的名字叫祥玉，号雉野夫人。因为她独自一人穿过敌阵，并化妆成艺妓在雉野县为人族皇帝秋海献舞，用弑魂歌刺杀秋海与堂上。”


　　　　“哦。”赤焰张大了嘴巴，“那还不被乱刃分尸呀？”


　　　　“你呀，不怪别人瞧不起你。”覃生指着他的鼻子骂道，“一点出息都没有。”


　　　　“我说的也是实情啊。杀敌一千自损八百，就是打败仗。这杀了人族的皇帝，我们的首领夫人也被乱刃分尸，甚至先奸后杀，也是有损国体呀。”


　　　　“哼。”覃生轻蔑地望着赤焰，“只有你这种粗人才会被先奸后杀。祥玉夫人以歌声夺魂，当庭的人族将军、大臣、秘道士，没一个人看得出皇帝是遭了暗算的，都以为是暴疾而亡。祥玉夫人便在一个小小的雉野阵，连续十天刺杀了六位人族高级将领。人族大惊，当即退兵。知道他们当年在史书上写的是什么么？


　　　　‘帝秋海伐蛮，行雉野，遇天怒，帝殇。’天怒！”覃生晃了晃脑袋，“可见弑魂歌威力之一斑。”


　　　　“那，那你我要是被公主对着唱一下，不也‘天怒’、‘帝殇’了？”


　　　　覃生神秘地一笑，抬腿跨过秦香楼的门槛高声叫嚷：“肖天部落英雄赤焰到！


　　　　好吃好喝端上来，好琴好舞演上来，好男好女送上来！”


　　　　赤焰一把捂住他的嘴：“瞎喊什么？男的我可不要啊。”


　　　　“没情调。”覃生也不去理他，大踏步直奔厅堂，寻一处最大的单间走进去当中坐下，“来来来，赤焰，从明天起，我们可就不是兄弟是敌人了。今天让我们一醉方休！”


　　　　赤焰在他对面坐下：“好好好，不过你可得跟我讲清楚弑魂歌呀。”


　　　　覃生听了这话，甩手将菜单扔给走进来的姑娘：“爱吃什么随便点，我来给赤焰英雄讲讲清楚。赤焰，弑魂歌的故事，我可以给你从日升讲到日落，从日落讲到日升。但是，你怕也好，不怕也好。直说吧，是毒药，你不能眨眼，只能一口吞下去。不娶会唱弑魂歌的公主，就不能进牧歌城堡；不进牧歌城堡，就没有王权。”覃生重重地拍一下赤焰的肩膀，“老弟，想想清楚。你最大的敌人不是公主，是铋铮。公主么，小女孩子家家的，一哭二闹三上吊，还会什么？啊？铋铮可不是这样的。铋铮会五轮刀、黔伤拳、天灵棍，都是了不得的功夫。你，”覃生指着赤焰的鼻子笑起来，“第二轮就会遇到他，真不幸啊。”


　　　　“你不是也要跟他打，又幸灾乐祸了？”赤焰干涩地咽下一口唾沫，忿忿不平地说。


　　　　


　　　　正说话间，覃生身边的女孩子伸手推开后墙上的两扇落地长窗，一阵清爽的风带着郁郁的花香吹进来，让屋子里的每一个人都感到神清气爽。覃生和赤焰都是久闻秦香楼的雅号，这时候便不由自主地回过头去看。只见一道弯弯的流水沿着窗棂缓缓流淌，一条五尺长、三尺宽的小帆船正顺着水流徐徐而行。船到窗前，一个身高不足三尺的河络孩童夸张地抛下一只纯金打造的三棱锚，船微微地震动一下便停止了前行。几个侍席的姑娘挽起裙走过去将雪白的足踏入清澈的溪水，水中徘徊的红尾便滑过来用蛇一般缠人的身驱绕她们嫩嫩的肌肤。水映夕阳，鳞波闪闪，女孩子们从喉咙里发出脆生生的笑，一时间让两个粗壮的勇士看得呆了。


　　　　赤焰干涩地咽下一口唾沫：“我说，比武大赛之后，就要迎娶公主了。这样，好么？”


　　　　覃生嘿嘿一笑：“就凭你？别做梦了。”


　　　　赤焰不高兴起来：“嘿，你别瞧不起人。凭什么你行，我就不行啊？”


　　　　覃生把目光从仕女修长的玉腿上赚回来落到赤焰的身上：“你是真糊涂，还是假糊涂？首领争夺战，第一轮是循环赛制。每人每天打两场，九场比赛下来，胜率最高的四个人进行淘汰赛。十个部落里的十名勇士，谁最有夺冠的可能？你、我、铋铮。剩下的人，都是白给。你们俩第二轮就照面。谁赢谁输呀？送一场？


　　　　剩下的比赛中只要有一点闪失，就是输二。我可以明确地告诉你，无论你们谁输二，我都会跟你们拼命。首领争夺战在历史上，还没有输三能进入决赛的先例。而我就不同了，我只要前七场全力获胜，剩下的两场，我可以不出全力，只要绕着场子跑不被打倒就行。逃跑容易打人难，你们想打倒我，不出全力是不行的。


　　　　这样在接下来的决赛中，我就以易待劳，将你们逐个歼灭。”


　　　　对战场次一出来，赤焰就想到了这种结果。这时候被覃生毫不掩饰地摊到桌面上，虽然是事实，可以让他老大的不高兴。赤焰伸手抓起一片牛肉丢进嘴里咯吱吱地嚼。覃生把头探过桌面，把脸凑到赤焰的眼皮底下：“还想不想听弑魂歌的故事呀？”“听。”赤焰深深地吸了一口气，把蜷缩了一天的胸膛挺起来，劈手抓过酒壶咕咚咚一饮而尽，先前萎缩的神情便一扫而空，“***花了我这么多钱要菜要酒要姑娘，说一通抑郁老子的话就想蒙混过关？没那么容易。首领宝座不是纸上谈兵来的，打败铋铮那种草包，不像你说的那么难。”他伸手敲敲自己的脑袋，“只要开动这里，他铋铮连比赛的门槛都找不到就让他回家去。”


　　　　“噢？”覃生哈哈大笑，“长天部族最狂妄的人果然不是铋铮，是你呀。”


　　　　“老子是有本钱的狂妄，跟你的阴险毒辣和铋铮那个纸老虎不同。”


　　　　覃生端起酒杯来向桌子周围的侍女们瞪起眼睛来：“来来来，陪赤大英雄干杯！看看，哈哈，看看这位嘴上的英雄是牛皮吹得响，还是酒杯摔得响。连这里的姑娘都喝不过，用嘴去打赢铋铮啊？”


　　　　“想灌醉我，你还嫩了点。”赤焰斟满一杯酒，又咕咚咚地喝下去，然后啪地将酒碗顿在桌子上，“这个首领我当定了。现在你就跟我说说，怎样才能不受弑魂歌的影响？”


　　　　“所谓的弑魂歌，不过是孪月巫师借助明月、暗月的分离力量将人的精神和肉体分开。与其说是难于抵挡，到不如说是无迹可寻的暗杀术。你最怕的，是因为暗杀你的将是你的老婆，而不是别人。而且，你不但不能不娶她，更不能不跟她上床。因为这个部族需要那个女人的血脉，孪月巫师的血脉，来继承这种可以杀害自己首领的暗杀术。”


　　　　“这个我知道。我们肖天部落有一句俗话：不怕贼偷，就怕贼惦记。不怕有人暗杀我，就怕这个人天天跟我同床共枕。你这么聪明的人，不会没有防备的措施就冒然来争夺首领宝座的。”赤焰给覃生满上一杯酒，“哈萨首领，心狠手黑。


　　　　当年跟他一起参加首领大赛的各族英雄，杀的杀、逐的逐，唯一活命的一个，就是你们庆水部落的长老。据我所知，他能够活命的原因，就是在十九年前亲口告诉了哈萨防御弑魂歌的方法。”赤焰抬起眼皮扫了覃生一眼，“如果是你夺取了首领的宝座，赤焰这颗人头不用你取，双手奉上。如果是我得了这宝座，庆水长老的位置，你想要还是不想要？”


　　　　覃生夹菜的筷子停在了空中。屋子里的空气骤然间变得沉重，压得那些陪酒的侍女透不过气来。


　　　　


　　　　酌严走进一家酒店，靠着窗户坐下去。铋铮挥舞着长刀劈开烈火的样子在他的眼前不停地闪现，赤焰如同影子一般跟随着铋铮在火光中一闪而过的情形更让他触目惊心。赤焰，是他第一轮的对手。早在千石山的时候，长老就告诉过他，铋铮是长天部族公认的第一勇士，遇到了一定要小心。但那个人是有弱点的，骄傲。只要能让铋铮骄傲、轻敌，自己未必就没有机会。但是，现在的酌岩认为，赤焰是比铋铮更加可怕的对手。赤焰一副畏首畏尾的样子，而实际上却是拌猪吃虎，阴险狡猾。怎样对付那个人？酌岩一时间想不到什么好用的办法，便招呼店家上一角酒、一盘牛肉，自斟自饮起来。两杯酒下肚，酌岩重重地叹出一口起来。


　　　　自己怎么这么不巧，第一轮就遇到赤焰呢？如果是第二轮的话，以最快的速度解决掉自己的对手，比赤焰早休息就好了。或者，赤焰在第一轮比赛中受伤，自己就可以轮空进入下一轮。想到这里，酌岩笑了，端起杯来仰头干掉。自己还是提防不要被赤焰打伤吧。事实上，除了循环制的最后一天，参加首领赛的人很少会受伤。谁都不愿意打伤对手，然后让别人在下一轮轮空。赤焰第二轮的对手是铋铮，酌岩心中一动，如果自己故意输给赤焰，让赤焰有足够的休息机会，那么赤焰是否会伤了铋铮呢？酌岩相信，每一个参加大赛的人都在找机会让铋铮失去战斗力。为赤焰保留体力，无疑是借刀杀人的上上策。想到这里，酌岩又踌躇起来，拱手送给赤焰一胜利，那就意味着自己要在剩下的比赛中更努力地去战斗。到底是给铋铮制造麻烦有利，还是努力打败赤焰更有利呢？正在犹豫不决之际，一个含混的声音在耳边轻轻地问：“这位勇士，能挤一挤么？”


　　　　酌岩从沉思中醒过神来，抬头观望。却是店里挤满了人，一个穿着深褐色披风的旅人要跟自己同席。酌岩随便地点点头。牧歌山的首领大赛到底吸引了长天部族和其他部族多少看客，谁都不知道。人族、夸父、河络，都派出精干的官员、武士、秘道家来探听新首领的底细。旅行者见他点头，便道过谢在对面坐下，并伸手摘掉披风的帽子。酌岩见他一头银灰色的长发，一双瘦削的手，竟然是羽族的。这到让他吃了一惊。长天部族跟苍茫山的翔翎羽刚刚打过一场大仗，停战还不足两年，这个羽人就敢上牧歌山，是来增进友好的使者么？到不是需要自己操心的事情，想来有好多牧歌城堡的术士在盯着他。好在是五月，酌岩又想，不然这些羽人呼呼啦啦地满天乱飞，牧歌山可受不了：“从苍茫山来？”


　　　　羽人微有些迟疑，抬头看了酌岩一眼才回答：“乐土。”


　　　　酌岩有些惊讶：“东海乐土？”


　　　　羽人点点头。


　　　　


　　　　“长天部族跟你们可是敌对的。”


　　　　羽人耸了耸肩膀：“是长天部族跟乐土敌对，乐土可没有跟长天部族敌对。”


　　　　酌岩点了点头：“不错。”


　　　　羽人见他同意，便笑了：“何况，没有人是乐土的人。”


　　　　酌岩发现他笑的样子很好看，也很眼熟。羽人的一双眼弯弯的，洁白的牙齿闪闪发光。“乐土怎么样？”酌岩一边思索着在哪里见过这个羽人，一边压低了声音问，“听说那里只有三种生意：赌博、嫖娼、买卖奴隶。是富人享乐的天堂、穷人赚钱的天堂。”


　　　　羽人裂开嘴苦笑了一下：“胡说。那里是富人的墓地、穷人的地狱。”


　　　　“那怎么会叫乐土？”酌岩觉得他在骗自己。


　　　　


　　　　“因为那里只有三种买卖：赌博、嫖妓、买卖奴隶。”店家给羽人端上半角酒、一盘醇树叶。羽人精心地挑了一片看起来最肥嫩的醇树叶放进嘴里，只嚼了一口就皱起眉来。他抬头看了看酌岩，又不好意思吐，便勉强就着酒咽下肚子去。


　　　　


　　　　酌岩笑了：“牧歌山上少有羽人出没，你吃不到正宗的醇树叶也是有的。”


　　　　羽人跟着笑了，他伸出手来：“盘。”


　　　　酌岩跟他握了一下：“酌岩。”


　　　　“千石部落的酌岩？”羽人好奇地张大了眼。酌岩笑着点了点头。羽人拿起自己的酒杯跟他碰了一下，“幸会。”他悠闲地夹起另外一枝看起来很肥大的叶子塞进嘴里并悠闲地问：“比赛什么时候开始？”


　　　　酌岩把凑到唇边的酒杯停下来，两眼一眨不眨地盯住盘：“你不知道？”


　　　　盘咧开嘴笑了：“你看呢？”


　　　　“千石不是什么有名的部落，乐土人也没有多管闲事的毛病。你既然知道我的名字，就不可能不知道什么时候比赛。”酌岩略微停顿了一下，接着说下去，“依我看，你是在找我。”


　　　　“我不是在找你。”盘将最后一个“你”字咬得很重。然后他放下手中的筷子诚恳地盯着酌岩的双眼，“我是在找买家。”酌岩抓起一片牛肉扔进嘴里慢慢地嚼。盘知道他不会发问，便自己说下去：“我有一件你们十个人都想要的宝物。”酌岩心下有些吃惊，他想不出除了长天部族的首领宝座之外，还有什么东西是他们十个人共同想要得到的。但他知道这个叫盘的乐土人不会让自己猜闷，所以他依旧没作声。盘知道自己碰到了一个精明的买主，但他并不担心，只有真正聪明的人才会出最好的价钱：“定魂玉。可以抵御弑魂歌的定魂玉。”


　　　　酌岩的嘴角抽搐了一下：“我倒是从来都没听说过，这世界上有什么能抵御弑魂歌的宝物。”


　　　　“借一步说话？”


　　　　酌岩左右无事，便跟着他走出酒店，向城堡外面走。牧歌城堡的外面是青翠的山林，羊肠小路或向上通往玉剑峰的断崖，或向下探入不见底的深渊。盘披着宽大的风衣毫不迟疑地在林子里绕来绕去，看得出对这一带的地形轻车熟路。转了几个圈子，迎面突然出现一间残破的草棚，棚前居然竖着一根旗杆，上面写着一个斗大的“酒”字。酌岩一愣，四下里张望却是不见人踪。盘回过头来一笑：


　　　　“这是给上山打猎的人歇脚的地方。”


　　　　“你对牧歌山到是比我更熟悉呀。”


　　　　“我是生意人。”盘认真地回答，“这是我应该做的。”


　　　　酌岩跟着他走进去，草棚虽然残破，却摆着十几张桌子，看得出在狩猎季节会很繁忙。店家见到盘，便提上两角酒，一盘醇树叶来。盘又叫了一盘薰獐肉给酌岩，然后咧开嘴笑笑：“我就不饶圈子了，先简单给你介绍一下定魂玉好。”他提起酒壶来给酌岩和自己满好酒，“弑魂歌之所以有名，并不是因为它本身是什么了不得的法术。而是因为长天部族的每一位首领夫人都必须修习的魔法。用动听的歌谣召唤星辰的力量来夺取人类的性命，唱歌的又是千娇百媚的国母，弑魂歌的名声就这样被传开了吧？”盘抬起头来盯住酌岩的双眼，让他对自己将要说的话产生足够的重视，“如果我没有记错的话，六百年来，至少有三位长天部族的首领是被自己的夫人在枕边唱死的。而我所带来的定魂玉，就是用来保护精神不被星辰的力量强行从肉体中剥离的宝物。”


　　　　“你说你是从乐土来的？”酌岩的双眼眯成一条缝，“我可从没有听说乐土有行骗这种生意呀。”


　　　　盘迅速地扭头向四下里张望，在确认店家不在之后才从椅子上站起来，将身体倾斜过桌面把嘴凑到酌岩的耳根下面说：“洁纶在乐土。”


　　　　酌岩的瞳孔豁然张大，握杯的手一抖，酒水泼出来洒在他的裤子上。酌岩低下头用心地将酒水擦干才开口：“你是说，长天部族的首领夫人亲自将破解弑魂歌的要诀告诉了你？”


　　　　“我是说，我拿到了洁纶被驱逐的赃物。”


　　　　“她是因为偷了哈萨首领的定魂玉而被驱逐的？”


　　　　盘用力地点了点头。


　　　　


　　　　酌岩先是吃惊地望着盘，随后便哈哈大笑起来，直笑到握在手心里的酒杯R啷一声掉在桌子上，杯中的酒全部流淌出来顺着桌边滴滴嗒嗒地落到地面，才勉强控制住自己。他用手摸了一把脸抬起头来：“我想起你是谁了，你是翔翎羽族的右卫统领盘申豹，在滞牙山中了我一枪摔下悬崖。”他见盘根本没有否认的意思，不由有些迷惑，“没死？”


　　　　盘点点头：“我被翔翎驱逐了。现居乐土，我的名字叫盘。”


　　　　酌岩伸手将桌上的酒水扫到地面上去：“听着小子，我不在乎你是羽族的奸细还是乐土的骗子。我不相信你说的定魂玉能够抵御弑魂歌的鬼话。而且，就算定魂玉能够抵御弑魂歌，凭你的本事也不可能从洁纶夫人的手里拿到那块玉。所以，你最好告诉我你想要什么，然后再说说你能做什么。我相信，你冒着生命危险来跟我接触，不是为了空口白牙说瞎话。”


　　　　盘的双眼一眨不眨地盯着酌岩：“弑魂歌，只是分离人的精神与肉体的一种法术。而定魂玉，就连死人的魂，也能给定在尸体里。虚荒相克，虚荒生出的万物必然相克。这个世界上没有什么东西是绝对的，弑魂歌也不是。听得出，你对洁纶夫人很尊重。我承认凭我的本事，是无法从她的手里拿到任何东西的。但你不要忘了，乐土是一个复杂的地方，没有一技之长的人是不能在那里生存的。”


　　　　“你的一技之长是什么？”


　　　　盘竖起两根手指，指尖上挑着一个圆滚滚的皮囊。酌岩的脸色一变，一把夺过皮囊揣回怀里：“放着羽族的统领不做却要做小偷，什么出息。”


　　　　盘并不在意，随手拿起酒壶来给酌岩满酒：“洁纶刚到那里，可过不上首领夫人的生活。但她是一个聪明的女人，女人成功的捷径就是利用男人。当然，没有长天部族首领的宝座，以她的年龄带着弑魂歌想在乐土靠男人是不可能的。所以，她向乐土最有实力的男人渡云天献上了从哈萨那里偷走的定魂玉，以换取信任。”


　　　　“哦？”酌岩向店家招手，“添一角酒。”


　　　　盘拿起自己的酒壶为他斟上一杯：“六年过去，现在她终于有机会杀掉那个人了。”


　　　　“用刀？”


　　　　“弑魂歌。”盘指了指自己的鼻子，“洁纶夫人给了我一笔钱，跟我内外勾结偷走那个人的定魂玉。”


　　　　“你趁着洁纶立足未稳，便急急地跑到牧歌山上来狠捞一笔？”


　　　　“乐土是冒险者的天堂，那里所有的快乐都是用钱来堆积的。”盘诚恳地盯着酌岩的脸，不无感慨地叹息，“但是，只要有钱，我可以在世界的任何地方堆积快乐。不一定要老死在乐土。”他抬手指了指酌岩的鼻子，“你会给我钱的，不是么？”


　　　　“嗯。”酌岩点头，“只要玉是真的，我为什么要在乎你从哪里得到了它，又要到哪里去呢？多少钱？”


　　　　“三万枚金币和一句话。”


　　　　酌岩轻轻地转动着手里的酒杯：“哪一句话？”


　　　　“不要放箭，要活捉。”


　　　　酌岩的双眉一挑，把两锋利的目光投射到盘的脸上：“你，可以在五月起飞？”


　　　　“如果能在两年前做到的话，”盘轻声一笑，“我就不需要在这里兜售定魂玉了。”


　　　　“对了，你为什么会没有死？”酌岩随口拖延时间，好给自己足够的思考空间去考虑那句话的真实用意，“我记得当时你们全线战败，直到三个月后才重新夺回了滞牙山。”


　　　　盘似乎在权衡着什么，终于他点了点头：“我被一位蛮族姑娘救了。她把我藏起来，直到我军夺回了滞牙山。”


　　　　“然后？”


　　　　“然后，我要娶她为妻，族人们不但不能认同，反而要杀死她。”盘的手轻轻地握成拳，轻轻地砸在桌面上，“我连夜杀了看守她的侍卫，带着她逃离了那里。但是，我们处在战场的中心，两边的人都要杀我们。于是我们约定暂时分开，这次我回来，就是为了接她走。”


　　　　“看起来，这个女人的身份不一般哪。即使战争结束了，你依旧需要我说一句话。我不了解羽族，但我们蛮族人，是绝不会为了个人利益而出卖族群的。”酌岩从椅子上站起身来，“很遗憾，我不会帮助一个有身份的蛮族女人跟一个羽族的小偷去私奔。”


　　　　“你不要忘记，定魂玉是你娶公主为妻的唯一保证！”


　　　　酌岩回过头来认真地盯着盘的脸：“让我告诉你些什么吧。佳楠公主，是蛮族的骄傲。我从六岁开始练剑，八岁猎狼、十岁搏虎、十四岁打败千石部落的第一勇士。为的，就是娶佳楠公主为妻。我是蛮族的英雄，我的血液里流淌的是对族人的忠诚。我不能理解，更不能认同你为了一个异族的姑娘杀害自己族人的行为。我相信，只要我对公主罄尽我全部的忠诚和爱情，她是不会用弑魂歌来对付自己的丈夫的。哈萨拥有定魂玉，是他的耻辱。因为洁纶偷走了定魂玉而驱逐首领夫人，是他对夫人不忠的自我裁判。如果我当上长天部族的首领，我要做的第一件事就是处决哈萨，迎接夫人回城。”


　　　　“如果，你做不成首领呢？”盘从鼻子里发出一声，“跟你们哈萨大首领同台角技的九个人里，唯一那个活到今天的，就是当年献玉的庆水长老厥山。所以无论你是否能夺取首领的宝座，这枚定魂玉都能救你一命。而且，不要像对陌生人那样对待一个差点被你杀死的老朋友。把胸脯拍得乒乓直响，把自己的人格标榜得信誓旦旦。你不就是想知道那个女人的身份，怕救了不该救的人，动了不该动的势力么？”


　　　　酌岩重新坐了下来：“谁？”


　　　　“颍莲，公主的侍女。”



　　第三章


　　　　3


　　　　颍莲悄悄地从公主的屋中退出来，快步跑到走廊尽头的窗前大口大口地喘息。


　　　　公主悲凉、无助的哭泣声已经听不真切，却依旧在她的脑海中不停地回荡，甚至越来越响，压得她难受。她伸出手扶着狭长的玻璃窗跪倒在冰冷的大理石地面上，清冷的月光透过洁净的玻璃窗照射到她的身上，把她起伏的胸膛、颤抖的双肩和芊弱无助的手照成惨淡的青色，颍莲忍不住蜷缩起来抱住自己的双肩索索地发抖。


　　　　盘，你在哪里？她哭泣着问自己的心。他说他爱她；他说他要她；他说她永不放弃，要她暂时忍耐，等着他回来。他一定会回来接自己的，颍莲无助地靠在坚硬的花岗岩墙壁上，无助地劝说着自己。


　　　　


　　　　“颍莲，公主要洗脸。”珠莲推门叫她。颍莲慌忙地擦一把脸上的泪，站起身去提水。珠莲回到屋子里，贴着公主的窗边坐下轻声地劝说：“别哭了，洗把脸睡吧。有什么事情明天再说。”


　　　　“不！”佳楠哭着摇头，“我宁可去死！”她突然从咬紧的牙关中嘣出这样一句话。


　　　　


　　　　珠莲笑起来：“什么死呀活呀的。没听说这世界上还有谁为了不当首领夫人而自杀的。”她将自杀两个字说得很慢很清晰，以至于佳楠觉出些许异样，回过头来看了她一眼。珠莲掏出一方绣着杜鹃啼月的手帕来为佳楠擦干脸上的泪水，边轻声地说：“人挣不过命的。你生下来就是公主，就要嫁人。你没有选择夫君的权利。”她轻声一笑，“何况，你的夫君一定是长天部族的首领。你依旧会住在这个塔楼上，每天有吃不完的山珍海味，穿不尽的绫罗绸缎。多少孩子生下来就挨冻受饿，多少父母要卖儿卖女才能活？”


　　　　“我不怕挨饿，不怕受冻。”佳楠的泪水再一次顺着面颊滑落下来，“再给我讲一遍秋水叶的故事好么？我想听。”


　　　　珠莲叹了一口气，沿着床边站起来走到窗前用金须拨亮烛火把公主的目光吸引过来才开始讲故事：“渡云天、秋水叶，日日两相望，夜夜长相思。这两句话说的是人族公主秋水叶和乞丐渡云天的故事。渡云天是莽山人士，自幼出生在官宦之家。父亲渡江雨是休国禁卫军统领，母亲蓝凤然是宰相蓝玉山的女儿，在王宫中任公主秋水叶的导师。因为母亲的缘故，渡云天常常与公主伴读，两个孩子青梅竹马，就这样长到了十三岁。渡云天十三岁那一年，人族内乱，为首的是太傅许文生和大将军左丞恨。渡云天的父亲渡江雨抵御叛乱以身殉国，叛军攻占了王宫，胁王发召，斩重臣蓝玉山、卓文华、刘兆恺等十六位朝臣。举国大变，蓝凤然携子外逃，却在途中遇到追踪而来的军队，在雾海与叛军十三杀决战，虽然将十三名武士尽数杀死，自己却也重伤不治。自此，渡云天便成了孤儿流落异乡；秋水叶被软禁在宫中不能外出一步。”这个故事公主虽然听过几十遍，这时候触景生情，又哭起来。珠莲将手帕递过去，佳楠正是泪浓，便将手帕打开整个铺在脸上去擦。珠莲幽幽地叹了一口气，指着手帕上的草杜鹃说：“这草命的杜鹃还能在天空中自由地飞翔，那万金之躯的公主却被关在牢笼中日日望着铁窗，夜夜哭红双眼啊。”听了这话，佳楠哇的一声，将满腔的悲凉都化做泪水倾倒在珠莲的怀中。珠莲抱着她的头轻声地安慰：“别哭了。”话音未落，她自己也跟着公主哭起来，“我苦命的妹妹，那秋水叶至少还是被叛军关了起来，而你，却是被自己的亲生父亲，关了起来呀。”佳楠只觉胸口一阵气闷，连哼都没哼便就此晕了过去。珠莲缓缓地松开手把公主的头放在锦被上，站起身来冷冷地盯着佳楠。


　　　　佳楠圆润的面颊、丰满的胸膛、紧绷的臀部和修长、光滑的双腿，都是只属于孪月巫师的。她们天生就可以吸取双月的精华修炼媚术和玲珑。她们的祖先究竟做了什么！让上天对她们如此的眷顾？株连握紧了拳头，十根指甲深深地嵌入手掌心里。血，便顺着她的指缝一点一滴的垂落到地上。她的身后传来一声短促的惊呼，珠莲回头去看，却是颖莲被她残酷的表情吓到，端着给公主洗脸的温水索索地后退。“你怕什么？”珠莲冷冷地问。


　　　　


　　　　“没、没什么。”


　　　　珠莲提起自己血淋淋的手掌来，一边仔细地看，一边喃喃自语：“你可是有战士资格的公主侍女，没见过血么？！”她愤怒地仰起头，黑亮亮的长发在烛光的映照下散发着诡异的光芒，“滚出去！不然我就揭发你要逃走的事情！让首领杀死你的小羽人。”


　　　　颖莲的手一抖，脸盆当啷一声摔在地下，盆里的水泼出来浸透了她的裙。


　　　　


　　　　“滚出去！”珠莲声嘶力竭地怒吼着。颖莲仓惶地转身，仓惶地逃出门外。


　　　　珠莲回过头来望着昏迷的公主轻声地说：“看哪，每个人都有想要的东西；每个人都在为自己想要的去出卖。”她颤巍巍地伸出手，掀开佳楠的衣襟，将公主光洁、细腻的皮肤报漏在桔色的烛光下。烛火瑟缩地摇曳，将佳楠丰满的胸投射到滑嫩的肌肤上的玲珑的影弄得颤。珠莲的眼中流露出难以自治的贪婪，她战兢兢地伸出手，在佳楠挺拔的胸膛上惴惴地抚摸，佳楠的胸在她的指触到的一顺，骤然间散发出一层柔和的光，便如天上的明月，皎洁、且多情。珠莲觉得一股柔和的吸力从指尖愫地一下传到心窝，她的额头骤然间灼热起来，一股燥热的感觉从心口直透到咽喉，让她忍不住张开唇，粗声地喘。珠莲轻声地惊叫，闪电般地缩身、退却，乒地一声撞到了后面的桌子上。她惊恐地回身扶住摇摇欲坠的烛，然后，她为自己的怯懦而惭愧得低下头、弯下腰、蜷缩在地板上。“我的手，很粗是么？”珠莲将手提到眼前看了又看，那双手指节粗大，结满了茧。珠莲苦涩地咧开嘴角，苦涩地笑起来，“在出生的那天，我的皮肤可是跟你一样的细腻、柔软啊。然后，你受到术士的训练去养颜，我受到啊妈的训练去洗碗。你知道这是什么样的幸福么？不用担心你的容颜你的肌肤你的衰老，是每一个女人，梦寐以求的夙愿。你不懂得去珍惜，不懂得珍惜啊。还为了什么海枯石烂的故事去要死要活。”她猛地从地下站起身，两步冲到床边对着佳楠赤裸的胸膛和光滑的小腹怒吼，“你知道死！与活！不是你这种人配挂在嘴边的么？！你不知道。你不知道啊。你只是首领斩杀了大臣之后寻找善心的工具，你只是在权贵的手心里喂大的玩偶。”珠莲顺着床边坐下去，伸出手为佳楠扣起衣扣。她耐心整理着每一寸衣衫、每一个褶皱、每一缕飘带，让公主的裙看上去华丽端方、俏丽并威严：


　　　　“人，总是要经过大风大浪才会成长的。就像秋水叶和渡云天一样。渡云天在失去母亲之后，就成了孤儿。渡云天念念不忘青梅竹马的公主，每天勤学苦练父母留下的武学书籍。没有时间工作，为了生活他沿街乞讨。十六岁的那一年，他终于说动了东海边的城主和诸侯，一路杀回京师。”珠莲情不自禁提高了声音，“渡云天斩杀奸臣与朝堂之上，营救公主在牢狱之中。叛乱结束了，百姓欢畅，战士们要他们举行婚礼，让国家喜上加喜。祖宗的家法啊，人族陈腐的规定，规定公主只能与世袭的贵族结婚，渡云天乞讨了半个国家有损皇族的威严。”珠莲陶醉在自己的故事里，一手抚摸着公主柔嫩的面颊轻轻地哼唱起来：“渡云天、秋水叶，日日两相望，夜夜长相思。真若有个人肯为我日日行乞，又在乎什么金银财宝，又在乎什么权贵尊荣？可这个世界上，只有一个渡云天啊。”


　　　　“你也要去爱一个叫化子么？”一个平和的声音轻轻地问。珠莲的手一抖，从公主的脸上那开，惶惑地站起身来不敢回答。峙正从袖子里掏出拇指大的玉壶放在公主的鼻子下面轻微地晃动，直到佳楠的头向侧里一歪，沉沉地睡过去。峙正伸手拍了拍公主的脸蛋黯然叹气：“天生尤物，我见犹怜啊。你不要忘记，你是为什么才学人家做下女，为什么入宫的。”


　　　　“是。”珠莲低声地回答。


　　　　


　　　　峙正用指尖挑起珠莲额头上悬挂的涕血石认真仔细地检查了一番：“这是你的命根子，没剩几天了，千万不要忘记戴。不然公主就会看穿你的内心，在你篡夺她的位置之前，哼哼唧唧地一唱，你就没命了。”


　　　　“是。”


　　　　峙正一把抓住珠莲的头发把她的身体乒地一声撞在墙上：“听你那淫荡的声音莫不是也要找一个乞丐去嫁掉？！”珠莲沉默着没有回答。“是不是？！”


　　　　“是。”


　　　　峙正呆了呆，缓缓地松开手，把着株连的肩头让她转过来望着自己的脸：


　　　　“你受了多少痛苦？为这个贱婢夏天摇扇、冬天挡风。看着她绫罗绸缎，自己粗布衣衫。她有珍珠翡翠玉石坠，你是木做金簪草做花。”峙正猛一甩手，重重地抽了株连一个嘴巴，将她打得转了两个圈子摔倒在地上。珠莲的身体颤抖起来，她愤怒地抬起头来，愤怒地盯着峙正。“记起了吧？挨打。受饿。没有衣衫，光着腚在大雪里拾柴的滋味？恨我么？恨吧。总有一天你会知道，我以一身大好才华却干做奴婢，全是为了你好。还有，渡云天的故事你讲了两年，也该讲够了。


　　　　今天我是特意来告诉你故事的最后结局的。”峙正掏出一块绣着杜鹃的手帕擦了擦手，“到了公主最后崩溃的时候，你可以告诉她。让她疯，让她死。”珠莲默默地注视着峙正的嘴。峙正轻蔑地一笑，“秋水叶是在朝堂上撞柱而死的。渡云天却没有跟着公主去死，他刺杀了所有反对他们成婚的城主和大臣。然后，那个男人和普天下所有的势利小人一样！逃走了。在苟延残喘的岁月里，他丧失了忠贞、爱情、和荣誉，成为一个没有灵魂的行尸走肉。他，去了乐土。在那里倚仗自己千载情圣、万年情痴的名声，以允吸女人的乳房为生。”


　　　　珠莲猛地从地下跳起来，张大了双手去撕峙正的嘴：“他没有！”


　　　　峙正劈面抽了她两个嘴巴，接着挥起拳头有条不紊地殴打珠莲身体上每一处柔弱的地方，直到打得她跪卧在地下，艰难地喘息：“渡云天，早在六年前就成为乐土第一大豪，花中的恶鬼、色中的魔王。乐土里所有好看的女人，都会被献给他。告诉你一个秘密，洁纶，稚野夫人的后裔，长天部族的国母，年过三十的他人之妇，到了乐土的第一天就被渡云天招去睡觉了。”


　　　　“你胡说，我不信。”珠莲爬在地上哭起来，“我不要听。”


　　　　“爱情，是水中的月。看起来很美，捞到手里便碎了。”峙正抖了抖衣衫，回头看一眼熟睡的公主，“这样的身子女人都会动心。渡云天就算是来到牧歌城堡，也只有公主的戏。那个男人对任何一位公主，都有说不完的惆怅。凭你，还不配对他相思。如果不能自矜，就想办法先做公主，然后到乐土去勾引他。”峙正离开公主的床边向门外走，经过珠莲身边的时候伸出手拍了拍她的屁股，“你毕竟是蛮族战士出身。女人的身体并不是嫩就好，女战士的躯体也是别有一番魅力的。不要小瞧自己。但是，记得先做公主。”


　　　　被拦腰斩断的后半身已经冰冷、僵硬，兔子的头却依旧扬起着。它用仅剩的两只前腿在草丛中艰难地爬行，芊弱的、细嫩的肠子粘在地下被拉成一条直线。


　　　　它猛力地向着洞穴一蹿，失去后腿的身体却摔倒在地上。灰兔便斜歪在那里大口大口地喘息。盘走上一步弯腰从兔子的胸前摘下定魂玉，它喘息的节奏开始变慢，逐渐停止下来。失去光泽的眼由血红的颜色慢慢开始变白、再变成灰色，死死地盯住只一步之遥的洞穴，怎么也不肯合拢。酌岩不忍心再看下去，转身往回走。盘紧跑两步跟上来：“四点，只要你喊过那句话我就会把玉丢下来。”


　　　　“好。”


　　　　盘裂开嘴笑了，停下脚步来挥挥手：“四点，城堡后身见。”


　　　　酌岩头也不回地向前走，他不想再看这个羽人，哪怕一眼。他直直地跑下山峰，跑到自己的寓所前用额头顶住了墙像那只兔子一样大口大口地喘息。那只靠着定魂玉挣扎不死的灰兔让他想到了两年前同羽族打仗的日子。在战场上被斩断了手臂、腿脚、甚至大半身的士兵们死命地向前攀爬，在泥浆里相互撕扯、纠缠，直到被斩下头颅才肯停止。为什么，人类相互憎恨？灾难、饥饿和贫穷。千石部落的长老在很久很久以前就告诉过他：让人类停止相互憎恨的唯一办法，就是让饥饿的人不再饥饿，让贫穷的人不再贫穷。能做得到么？酌岩问自己。他抬起头，双月正在天空中交叉，明月被暗月掩住了一半，暗月则被明月照出清晰的剪影。


　　　　一种莫名的紧张突然从他的足底向咽喉蔓延，酌岩的两只眼睛暴涨起来，他的膝盖微微下蹲，靠着转身的力量霍地一声把出腰刀挡在胸前。借着明月被遮掩的光芒望过去，一柄宽约两尺的巨剑正插向自己的胸膛。酌岩大叫起来，两只瞳孔缩成针尖大小死命地盯着疾驰而来的巨剑啪地一声切断了腰刀，噗地一声刺穿了他的胸膛，哚地一声锭在背后的墙上。酌岩张大了嘴巴拼命地喘息，边伸出手来试图握住长剑，并试图将剑从自己的胸口上拔出来。刺客缓缓地后退，剑，从酌岩的胸膛中悄无声息地滑出来。酌岩将颤抖的手提到眼前看，手上的温热的血在朦胧的月色下看不出颜色来。他从咽喉中勉强挤出一声笑：“嗨，嗨嗨。”然后努力地想抬起头来看一眼刺客的脸。刺客向前踏出一大步，巨剑随着他的腰横摆起来，嘭地一声砍掉了酌岩的脑袋。酌岩的头在地下滴溜溜地打了几个滚，然后从半开的口唇中吐出短暂的一口气，合上了双眼。“看起来，你活得很累呀。”刺客用风衣的下摆轻轻地擦拭一下剑身，悄末声息地转过一排民房消失在黑暗里。


　　　　天空中双月的交错结束了，银白色的明月终于从朦胧的暗月背后漏出完整的身影，将皎洁的光辉从天空中散落下来，照射在酌岩的尸体上。


　　　　


　　　　“平安无事喽~~~~~~！”远处的街道上传来更夫沙哑的巡夜声。“纾纾　

　　更鼓在他的梆下有节奏地响。


　　　　
