　　九州・梦浮舟


　　沈璎璎


　　我要讲的是一段久远的往事，是关于我的远房姑祖母泠小姐的故事。她的名字是泠郁，但大家都管她叫泠小姐。这是因为她一向受人尊重，也因为她终身未嫁。直到八十二岁去世之前，都是小姐的身份。 

　　泠小姐长年深居简出。第一次见到她时，我已经七岁了。那年海流改道，海水变冷，阿克陶城邦又得集体迁徙了。家家户户都在收拾行李，准备牛车。我家人口多东西乱。母亲忙得不可开交，父亲却回家很晚。母亲不免抱怨。父亲嘟囔着说知道你忙，可我还不是烦死了，简直不知如何是好。 

　　“怎么了呢？” 

　　“还不是为了泠小姐！” 

　　城邦里总有一些独居的孤寡老人。每逢搬迁之类的大事，城主便要求他们的同族晚辈代为操劳，这回轮到父亲照顾泠小姐。 

　　“泠小姐一个人，没多少行李吧？” 

　　“行李没有多少，可她坚持要坐船走。” 

　　坐船？可真新鲜。鲛语都没有“船”这个词，那明明是不会水的种族的渡海工具。 

　　“怎么劝都没用。老小姐说，不需要我帮她收拾屋子，不需要我给她盖新房，甚至也不需要给她找一只船。她家里有一条旧年的沉船，非要坐着那个走。” 

　　“这不是挺好的吗？” 

　　“可是……那就是说，我必须浮在水上推船啦。这不是很奇怪么？在海面上游泳，万一辨不清方向，会跟大队伍失散的。干嘛不能把那只沉船绑在我们的大车上呢？” 

　　“大概泠小姐是对人族坐船的事情感到好奇，想在有生之年尝试一次。别抱怨啦，老人家嘛，小小地满足她一下就好，反正也不难做到。” 

　　“不难？” 

　　“当然，”母亲胸有成竹，“不用你推船，一切包在我身上。” 

　　城邦迁徙是鲛族的节庆。每家每户都有几驾牛车，四周插满花花绿绿的海藻旗。父亲和哥哥轮番驱赶家养的海牛，母亲和女孩子则坐在高高的行李堆上面，一边嗑着海瓜子，一边与邻车街坊拉扯笑闹。男孩子们在各家的牛车之间跳来跳去，像海带中穿梭的游鱼。 

　　我家的牛车上格外系了一根长长的绳索。绳索在海水中飘啊飘啊，一直延伸到海面上。这是我那聪明的母亲一夜之间织成的，用完了我家所剩的全部海带。绳索的那一端，是泠小姐的坐船。 


　　那年我七岁，正是好奇心旺盛的年龄。我从未上过海面，也从未见过“船”，更没有见过传说中的老姑娘泠小姐。搬迁的大队伍乱哄哄，趁母亲跟苏冰阿姨在互相吹捧对方的路菜手艺，我噌地溜开，沿着长绳一路攀了上去。 

　　钻出海面的一刹那，满眼的苍蓝扑面而来。天空比我想象中的还要广大而遥远。浮花浪蕊如千堆雪，簇拥起一只黑乎乎的小舢板，波浪中摇摇晃晃。我躲在浪花后，慢慢向船靠近，打算一会儿猛扑上去，吓她一大跳。 

　　这时一个大浪把我猛推到了船头。 

　　从浪底奋力钻了出来，偏偏跟泠小姐打了个照面，好苍老的脸……忽然―― 

　　天！我看到了什么啊！ 

　　我……不是在做梦？ 

　　片刻后，我吓昏了过去，一头栽回海里。 

　　城邦迁徙很顺利。到达目的地之后，泠小姐亲自编织五色海草，一圈圈围绕在分配给她的那块珊瑚礁上，密密实实一丝不苟。如果有人表示要帮她建房子，她会说对不起，女性的私人空间不便让外人涉足。她很老了，但在修建自己最后居所的事情上，依然表现出凛然不可犯的生机。 

　　但我已经隐隐知道那是为什么。 

　　第一次海上旅行的秘密经历，令我不自觉地留意起关于这位姑祖母的种种传闻。可惜年代久远，捕捉到的只是一些零星片断，靠想象才能还原为传奇的本身。 


　　在我们这个一千多人的小城邦里，姑祖母是女性道德的楷模。如果有哪一家的女孩子淘气，母亲就会说，泠小姐当年可听她父亲的话啦。泠小姐的父亲泠铮，曾经是阿克陶最勇猛的将军，名望几乎仅次于城主。母亲是出身名门的美人，可惜不幸早逝。提到这事儿，就要说到鲛珠。我们鲛族的泪水凝成明珠，可以在陆地上卖得好价钱，所以猎鲛就成了一些黑心珠贩的生财之道。有一阵子，阿克陶城邦常遭到骚扰。泠夫人单独出行，不小心被过路珠贩捉了去，据说是带到远方，泪尽而亡。 

　　这在当年，是极其悲惨而无奈的事件。将军不曾再娶，把全副心思放在了独生女儿的教育上。不仅要有大家闺秀的风仪，更要具备忠贞和牺牲的品性，像个将军的女儿。泠郁长到十八岁便与众不同，如同海上初升的明月一般幽静姣美。大家称她是阿克陶的海千羽花。 

　　然而身为独女，泠郁不得不留在家中，代替死去的母亲料理家务琐事，照顾老父的起居。她经年累月独自操劳，推辞了一个又一个求婚者。等到将军醒悟过来时，泠郁已经二十五岁了。 

　　将军立刻决定，要在勇敢的阿克陶武士当中挑一个好女婿。于是他带着亡妻留给女儿的一颗鲛珠来到明铁盖岩，将明珠放于礁石中。然后他宣布举行射箭大会，谁能在百步之外射中鲛珠，谁就是泠郁的郎君。 

　　远赴明铁盖岩参加比箭的阿克陶男人，没有将军期望的那么多，也不算太少。泠郁躲在父亲身后，默默看着一枝又一枝羽箭携着风声飞向鲛珠，心情似乎十分复杂。 

　　然则那一天，从日出到日落，鲛珠的光芒从未熄灭。将军的得意门生鳌然用光了十二个皮筒的羽箭，最后失望而去。他始终想不明白，为何每一枝箭都在将要触及鲛珠的那个瞬间，忽然拐弯。那天并没有大风。 

　　人群散去后，将军的脸比黄昏海上的暮云还要阴沉。“难道你母亲不想让你出嫁？” 

　　泠郁沉默着，谁也猜不出她心中所想。她来到山顶上，捧起那颗鲛珠，贴在自己柔软的脸上…… 

　　然后，她看见不远处，有一个少年衣衫褴褛，用明亮好奇的眼睛望着她，仿佛在看一个稀罕的宝贝。 

　　少年的背后，有一对雪白的巨大羽翼。 

　　将军赶过来便明白了一切，是这个年轻羽人坏了女儿的好事。他手上的弹弓证明了一切。气急败坏的将军挥起了鲨刀，恨不得劈了这个羽人。泠郁拦住了父亲，并指着羽人受伤流血的腿。 

　　这是个流落孤岛的伤者，将军只好收手。羽人抱歉地说，他只是不愿看到美丽的鲛珠被损坏。 

　　“你赶快给我离开！”将军吼着，“鲛海不欢迎天上的客人！” 


　　后面发生的事情超乎了所有人的想象。 

　　从明铁盖岩回来，泠郁变得不安于室，每天都要出门，每天都要去同一个方向。有好事者悄悄跟了她去，带回来的是惊天的大秘密。 

　　“不过据说那羽人挺漂亮。” 

　　“可是，阿克陶从来也没有女子会嫁给羽人呀。全海国也没有，这太奇怪了。” 

　　“鲛人和羽人，怎么在一起呀？结婚的话，会生下来什么？带翅膀的鱼？哇哈哈哈……” 

　　“泠小姐真可怜，竟然喜欢一个不知道哪里来的羽人。说来说去，都是因为她母亲死得早。” 

　　…… 

　　流言蜚语像海草一样疯长。每天泠郁走过阿克陶的街衢巷陌，窃窃私语就贴着她笔直的脊背后面，粘在她飘动的头发里。将军的女儿置若罔闻，神情坚决，只管匆匆奔向明铁盖岩。她疯了，他们说这个端庄的姑娘因为征婚不成，一夜之间竟然为羽人发疯了。 


　　明铁盖岩是大海中央的孤岛一座。后来我长大一些，曾独自找到那里。 

　　那只是很小的一块黑礁石，恰可容两三人驻足，像伸出苍蓝色海面上的一只孤寂手指，上面荒凉得连一根青草都不生长。 

　　我在礁石上坐了一个下午，想象自己也是一个安静的女郎，把冰凉的尾鳍浸泡在海水之中，而眼望天上。风声温暖，在我水色的双眸里，似乎也有一个年轻秀美的羽人，在依依不舍的盘旋…… 


　　回过头来说泠小姐。阿克陶满城风雨，做父亲的却是最后一个知道。将军发了狠大一通脾气，从此泠小姐再也不能出门了。据邻居说，这父女二人在家中从不吵架，甚至不交一语。没有硝烟的战争中，他们彼此折磨。城邦里的人们看见将军亲自出门办事。比起射箭大会时，他变得沧桑而沉默。女儿的反抗加速了他的衰老。 

　　羽人来了。 

　　他从明铁盖岩上飞过来，在海水上方低旋。不屈不挠地，他从黎明一直飞到黄昏，海浪打湿了他的羽翼，使他精疲力竭。很多鲛人浮到海面上来看他，吐着泡沫讨论这场戏到底会怎么收场。 

　　将军终于来了，他大声说话，要求这个执拗的年轻人立刻离开，不要再打扰他们父女。 

　　羽人自然不答应。 

　　“你要怎么娶她呢？你不能潜水，她不能飞翔。你们注定不能在一起。”将军说。 

　　“我可以带着她回到陆地上去生活。”羽人说，“我可以为她放弃羽翼。” 

　　但同时也意味着，泠郁必须也放弃自己的尾鳍吧？将军沉默了。 

　　以及作为鲛人所拥有的一切。 

　　争论没有结果，羽人就撑不住了，一个头栽入了海中。众人哗然。但阿克陶人是好事而又善良的。早有人围了上去把落水的羽人救起，扶到一只拣来的破舢板上，帮他控干翅膀上的水。羽人在溺水之中，还默念着泠郁的名字。 

　　夜里，泠郁终于上来了，看望在海上漂浮的情人。也许是她是听到风声逃出来，也许是将军终于退让了。在阿克陶的众目睽睽之下，他们在海面上讲了整整一晚的话。 

　　日出时分，泠郁回家对父亲宣布，她要坐着那个海上浮舟，跟羽人一起到遥远的陆地上去。 

　　将军对这个结果已有预期，他只是叹息着：“你到底为什么会喜欢他？” 

　　泠郁说出来的话，却让他大吃一惊：“因为他保护了那颗鲛珠。而你，一点都不珍惜母亲唯一的遗物。” 

　　于是将军被彻底击败。这事儿就这么定下来了。 


　　做父亲的让步之后，旁人的态度也跟着发生变化。水族和天空的结合，乍一听匪夷所思，但羽人提出的方案似乎也可以尝试看看。毕竟么，泠郁总算可以嫁给她喜欢的人。不是说，爱情的力量可以战胜一切困难么？曾经的阿克陶海千羽花，要被带到那么远的陆地上去了，想想还是挺伤感。那些日子，整个阿克陶城都不谈论别的事情了，大家全忙着给泠郁小姐准备贺礼，并对即将到来的婚宴发出种种猜测和议论。 

　　婚礼之前，鳌然带着海巫来了。 

　　大家看见海巫出现，都以为他是特意来为这特殊的一对新人祝福的。但海巫一头闯入泠家，摘下大斗篷，却露出了满脸的焦急、凝重、愤怒和憎恨。 

　　“你们没看见吗！没看见吗！”海巫大声说，“这不是普通的羽人！” 

　　众人茫然，不懂海巫说什么。 

　　过了好一会儿，将军忽然醒悟过来，大叫一声：这个羽人是“鹤雪”！ 

　　原来，普通的羽人只在特定的时日才能生出羽翼，进行短距离飞翔，所以根本不可能飞到远离陆地的海上。只有受过特训的“鹤雪”，才能有永不消失的翅膀，跨越重洋来到这里。 

　　而这种受过特殊训练的鲛人，通常是满手血腥的战士甚至间谍。眼前这个海上羽人，自然也不例外。 

　　可是，很少接触羽族的鲛人们，之前竟然从来没有想到。 


　　“不，他不是！”海巫一脸鄙夷，朝将军掷出一个卷轴。 

　　认出那个东西，将军的心忽然抽紧了。那不是普通的画卷，而是通缉令。 

　　“要真是鹤雪战士，也还罢了。”海巫道，“可惜，他是一个堕落的鹤雪叛徒。” 

　　缓缓展开卷轴，画着英俊而无辜的面容，一旁还附有说明：“珠贩柯庆文。种族：羽。年龄：二十八…… 

　　将军看看海巫，又看看女儿：“没有弄错吗？” 

　　“弄错？我看是你弄错了吧！”海巫恼怒道，“这个羽人柯庆文臭名昭着，给好几个大珠贩打下手。他会飞，比一般人族更善于诱捕远海的鲛人，身上血债累累。捉一只鲛人，他要拿十个鲛珠的提成。现在十三个城邦都在通缉他。你们阿克陶的人竟把他奉为上宾……我都不想说你们！” 

　　众人哑然。 

　　海巫瞥了一眼泠郁，她脸上呆呆的，仿佛什么也没有听见。老海巫忽然叹了一口气，不再说什么，转身就走。 

　　看热闹的人早已挤了半条街。海巫的话把大伙儿吓坏了。沉默中弥漫着一股复杂的情绪。 

　　将军忽然跳起来，一头冲进屋子里。再出来时手上多了只一人高的巨大铁弓。 

　　“你去，去射死那个羽人！” 

　　做父亲的把武器塞入女儿手里。 

　　“把他的翅膀砍下来，拿给我们看！” 

　　泠郁一声不吭，接过大弓，一甩尾浮上海面。 

　　鳌然连忙跟上，他担心她对付不了厉害的鹤雪。 

　　“你给我站住！”将军嘶吼着，“让她自己去，一个人去！” 

　　那时候，将军心里想的是什么呢？是觉得女儿爱上了仇敌，只有亲自处死对方，才能洗清污点？还是觉得女儿一个人前去，才能迷惑狡黠狠辣的对手？ 

　　可是泠郁那样平静地走了。海巫的话没有对她起到任何效果，面上不改的是恋爱的疯魔。于是，在海底等候着的众人，竟然觉得她会就此逃走，跟了那羽人去远方的陆地……难道这才是将军说“让她一个人去”的本意？ 

　　阿克陶的海千羽花，再也不会回来了。从得知真相那一刻起，她就已经死去。 

　　海面渐渐发红，也不知是夕阳还是血。将军好像在一夕之间，又老了十岁。 


　　等了很久，泠郁小姐到底回来了。 

　　她缓缓潜下来，把一对雪白的羽翼高擎于头顶，像捧着胜利的花冠。 

　　大家都松了一口气，朝着泠郁大声欢呼，像欢迎一个女英雄。 


　　事情到底就这么完了。大家以为，泠郁小姐会受很大的打击，会憎恨阿克陶全城人，会发疯。但奇怪的是，她好像什么也没发生，照旧吃饭睡觉，照旧和大家往来谈笑。不久将军病倒了，泠郁悉心侍奉父亲，陪他度过了缠绵病榻的最后几年。等将军的葬礼一结束，她就开始长年闭门守孝。鳌然最后一次向她求婚时，她说我老了，不会再嫁人。 

　　将军的遗产不多，她过着俭朴的生活。偶尔教城里的年轻姑娘们唱歌和女工，很快就过了三十岁，然后就是四十岁，五十岁。真的老了，时光流水一样过去。五十岁后她不再见人，终日躲在小小的海草屋，依然是个洁净优雅的女子，却早已从时间中抽离出来，周身散发着死亡的气息。 

　　阿克陶的老一辈人渐渐都去世了，年轻人不再清楚泠郁的过往。只是模糊地知道，她是一个忠烈老将军的后代，曾经亲手杀死未婚夫，只因那人是鲛族的死敌。 

　　“哇，真狠！”小孩子都不免这么赞叹一声。 

　　于是她成为了阿克陶的道德楷模，甚至整个海国的传奇。 


　　城邦搬迁后的第十年，当我终于把往事打听得差不多时，故事的女主角去世了。是邻居发现最近老小姐的屋子发出一股奇怪的气味，引来大群的腐食鱼类，这才报告了城主。她死得悄无声息，不曾跟任何人告别。 

　　出于对老小姐的尊重，城主夫人邀请了包括我母亲在内的几家女眷，一起去为泠小姐办理丧事。大家合力砸开屋门，走入泠小姐从不示人的闺房。那一刻，所有人都吓坏了，跌跌撞撞慌作一团。 

　　“她竟然睡在那上面……” 

　　城主夫人的尖叫声引来了更多的围观者。不久全城轰动。我匆忙跑过去，费尽力气钻入人群内圈。 

　　“哦不！”母亲看见了我，一把将我推出去：“女孩子家的，不能看这个！” 

　　我摔了个嘴啃泥，也没有见到泠小姐的最后一面。 


　　可是啊，我知道他们看见了什么――就算不被允许，我依然清清楚楚地知道！ 

　　因为早在十年前，我就见到了那一幕！我知道，这世上永远不会改变的，是一个人的长相厮守。 

　　在苍蓝的天海之间，白发与日光一起飞舞。女子那苍老得几乎破碎的脸上，浮动着青春年少的恬美微笑。羽人躺在她的怀里，全身衣物肌肤俱已朽烂剥落，只剩一把森森白骨。桅杆上绑了一对巨大的翼骨，神秘地昂扬，似乎依然指向遥远的彼方大陆。 

　　只是，这骇人的破旧舢板，竟然全然笼罩于炫目的光芒之中。瑰丽华美，如一个盛大仪式，或者一个永远不能舍弃的梦 

　　因为满满一船的鲛珠，埋了他和她全部肉体和生命的，她的泪水的鲛珠。 



