　　无名的夸夫


　　   数名蛮族骑士小心翼翼地踏马行进，前方几乎没有任何道路，岩石、沼泽、热泉、大片的黑色枯林。殇州的蛮族将天池山脉西南的这片台地称为“冰炎地海”。高原冰川与火山熔岩组成奇特的冰火大陆，因为充满危险而很少有人踏入其中。骑士们是生活在这一带的丹川部族，其中两匹马上各驮了两个人。除了骑手外，一个是十岁左右的蛮族女孩。另一个也穿着蛮族服装，体型却瘦弱得多，整张脸因为长期跋山涉水颇显沧桑，仍然可以看出他是来自东陆的人类。 


　　　　蛮族女孩时不时回转头盯着陌生的男子。那人的手中拿本着厚厚的破烂卷书，一边东张西望，一边不停往上写着什么。好奇的天性在两马交错时终于控制不住。孩子把身子探了出去，迅速向那本卷书张望了一下。满纸都写满了密密麻麻的人类文字，还有无数线条组成的杂乱图画。写字的男人冷不定被孩子的举动吓了一跳，等他抬头看着小家伙时，女孩已正襟危坐在自己的马背上，只是嘴角挂着一丝调皮又满意的微笑。 


　　　　陌生人友好地向女孩扬了扬手中的炭笔，女孩侧头看着他，突然问道：“你是阿拉提吗？”阿拉提是蛮族中传授知识的智者，在一些偏远地区的蛮族部落，只有阿拉提才懂得文字和书写。女孩见过的阿拉提都是须发皆白的老人，陌生人的年龄让她感到疑惑。 


　　　　男子笑着摇了摇头。“我是一个游历者。就是哪儿都去的人，东陆、北陆甚至还有西陆和很多海岛，然后把自己的所见所闻都写下来。” 


　　　　“难道你不放牧和打猎？这样的话你靠什么为生呢？” 


　　　　“我会得到一些报酬。游历也是种职业，就像铁匠或是草药师。有人想要知道在什么地方有座多少高的山，或是大河的尽头在哪里？我去把这些都弄清楚，他们就会付钱给我。” 


　　　　对于这样的解释女孩依然无法理解，她皱起眉头使劲想了半天。“我知道暮澜江流入大海，他们会付钱给我吗？” 


　　　　这回，连骑士们都发出了笑声。女孩涨红了脸，随即狠狠捶着前面的骑手。 


　　　　“笑什么？回去我要告诉爸爸你们欺负我。” 


　　　　“哎哟，格格挲拉，我们什么时候欺负你了？” 


　　　　“你们笑话我没见过大海。爸爸已经答应我了，等我能够自己猎到第一只山鹿，就带我去晶落湾，看暮澜江水落进大海的情形。” 


　　　　“山鹿？要不在路上我们替你猎一只，就说是你自己猎的。” 


　　　　“哼，才不要呢。” 


　　　　格格挲拉的爸爸是部落的首领。骑士们存心要逗逗女孩，偏偏她又是个倔强脾气，每一句话都要顶回去才行。沉闷的旅途一下子热闹起来。陌生人并没有加入，只是微笑着在马背上倾听双方的话语。对于游历者来说，掌握语言也是相当重要的一门课程。即便是蛮语，不同的部落也会有相当的差异。这是邢万里第三次来到殇州，虽然因为恶劣的气候，攀登天池山的计划再度受挫，而冰炎地海的考察却相当顺利。用不着半年，关于冰炎地海的详细自然环境资料就可以送往宛州的天然居了。 


　　　　走在前头的蛮族骑士突然连人带马栽倒在地。远处飞来的索石不仅砸碎了马头，骑士的胸膛也整个凹陷下去。夸夫们喜欢在石块中间钻孔，拴上绳索就成了可以抛掷的武器。蛮族骑士们发出愤怒的喊叫，拨转马头寻找偷袭的敌人。很快，怒火变成了一种绝望，至少有三个夸夫武士从不同的方向向蛮族小队围拢过来。这些身高超过10尺的巨人拥有可怕的战斗力，即使是孤单一人也绝不是四、五个蛮族骑士能够抵抗的。毕竟是训练有素的战士，即使在危急时刻，蛮族骑士们依然没有惊慌失措，而是迅速集中齐向东南角冲击。每个人都明白死亡是无可避免的，唯一的希望是最多的人能够脱离危险。 


　　　　夸夫们加快了步伐，同时索石呼啸着砸向蛮族的马队。驮着邢万里的战马很快落在队伍后面，两个人的重量影响了战马的速度。骑手拼命抽打着马臀，紧贴着他的游历者可以感觉到骑手和马匹的颤栗。猛然间，邢万里感觉自己被抛上了半空，眼角的余光瞧见同样飞起的蛮族骑士和他的战马，然后他重重落在了地面上，瞬间没有了任何感觉。 


　　　　在浑身上下阵阵的酸痛中，邢万里慢慢张开眼睛。周围模模糊糊一片，片刻后他才瞧清楚身旁的情形。夸夫武士正在检查他们的战利品，其中一人翻看着蛮族骑士们的行囊，另外两个正在宰杀战马。马匹对于夸夫族并不会比牛羊更有用。邢万里没有瞧见一个蛮族骑士的身影，他轻轻扭转头，一阵剧烈的疼痛使他忍不住发出呻吟。也就在这时，邢万里瞧见另一旁坐着的蛮族女孩。格格挲拉的新衣裳破损了不少，她的双眼红红的，似乎哭过了，脸上却带着这种年龄的孩子所没有的刚毅神情。见到邢万里转过头来，格格挲拉立刻向他做了个安静的手势。然而刚才的呻吟已经惊动了夸夫。正在翻看行囊的中年夸夫站起身走到邢万里身旁。邢万里仰着头直视着夸夫，对方漠然地用脚尖碰了碰邢万里，然后转头向两个年轻夸夫说了句什么。 


　　　　夸夫语是邢万里唯一不懂的语言，身旁的格格挲拉却尖叫起来。孩子嘴里蹦出一连串的陌生音调，似乎在竭力争辩什么。中年夸夫简短地回了一句，格格挲拉又是长时间的回答。于是夸夫回转身在行囊中翻寻了一会，拎出了邢万里放满卷书的包裹。“你的？”夸夫用生硬的蛮语问道。邢万里点了点头。夸夫拽出其中的一本翻了几页，然后弯下腰细细打量着邢万里。“蛮族？”他又问。 


　　　　邢万里摇了摇头说：“东陆，宛州人。” 


　　　　夸夫点了点头，不再答理两个俘虏，走到另两个夸夫身旁讨论着什么。 


　　　　邢万里使劲撑起自己，向格格挲拉问：“刚才你和他们说什么呢？” 


　　　　“他们要杀死你。” 


　　　　“为什么？！” 


　　　　“他们以为你也是蛮族人。夸夫都是屠夫，他们杀死所有的蛮族男子，只留下妇女和孩子。我告诉他们你是东陆人。” 


　　　　“那么你的同伴呢？” 


　　　　“他们都死了。是战死的，没人成为俘虏。夸夫会把我们俩带回他们的营地，成为一个奴隶。我，丹川部落的格格挲拉，是绝不会让他们得逞的。” 


　　　　女孩的后一句话说得斩钉截铁。邢万里默然无语，此前听说过殇州蛮族和夸夫的争斗，不曾料到竟是这样的残酷血腥。与其说游历者在担心未来的命运，不如说他的内心正为种族间的仇杀而感到不安和痛苦。 


　　　　很快，夸夫们的讨论有了结果。他们整理好行囊，然后押解着两个俘虏向西北方向行进。中年夸夫和另一个走在前面，押解邢万里和格格挲拉是最年轻的一名夸夫武士。走出不远后，夸夫们便发觉了问题。两个俘虏的速度非常之慢，一个是孩子，一个带着伤。夸夫们走出一步的距离，俘虏们则要蹒跚地走上十几步。很快便和前面的两个夸夫拉开了距离。中年夸夫有些不耐烦起来，在远处喊叫了几声。 


　　　　“他嫌我们速度太慢，说在前面的宿营地会合。”格格挲拉向邢万里解释。 


　　　　押解的夸夫回了一句，继续慢慢地跟在俘虏的后面。前方夸夫们的身影很快便在邢万里的视线中消失，即使这样，邢万里也丝毫没有逃跑的打算，只是时不时观察着唯一剩下的那名夸夫武士。 


　　　　他实在很年轻，也许刚刚成为一名兽牙战士。对待自己的任务非常尽职，这从他严肃的表情中就可以看出。同样，格格挲拉也一脸严肃地走在邢万里的身旁，虽然没有说话，邢万里还是能够感觉到她内心的仇恨。只是一个孩子，却要承载起与之年龄完全不符的东西。邢万里有些担忧却无能为力。 


　　　　一直走到暗淡的红日渐渐偏西，夸夫武士也变得有些不安。离宿营地还有太多的距离，如果保持这种速度，一直要到明天日落他们才能赶到。 


　　　　他大声说了几句，格格挲拉也立刻反驳了些什么。夸夫武士显然有些丧气，然后他盯着两人看了一会，突然弯腰一左一右把两人夹了起来，大步向前走去。 


　　　　“放开我。”格格挲拉大声叫嚷，忽然冲着夸夫的手掌狠狠咬去。夸夫喊叫了一声，又把两人放了下来。他恼怒地盯着格格挲拉，蛮族女孩毫不示弱地回瞪着夸夫。最后，夸夫放弃了他的打算，示意格格挲拉继续前行。然而蛮族女孩坐在了地上，用简单的蛮语说：“我累了，要休息，要吃的。” 


　　　　夸夫武士无可奈何地看着蛮族女孩，又抬头瞧了瞧昏暗的天色和落日，最后只好点了点头。 


　　　　篝火燃得正旺，瞧见邢万里几乎没吃什么，格格挲拉把手中的肉块塞给他，用彼此才能听见的声调轻声说： 


　　　　“多吃点，吃饱了才有力气逃跑。” 


　　　　邢万里愣了愣，看到女孩宛如成年人的表情，于是点了点头。格格挲拉莞尔一笑，然后轻声唱起歌来，蛮族的民歌大多豪放，格格挲拉略显稚嫩的童声却唱出了一种纯真，不知不觉中邢万里听得入迷，偶一抬眼，发觉篝火另一边的夸夫武士也在津津有味地听着。 


　　　　入睡前，夸夫武士将格格挲拉和邢万里的双手捆绑起来。邢万里想着白天发生的一切和格格挲拉的话语，一时无法入睡，然而女孩就像什么也未发生似的，早已睡着。邢万里望着晶莹的月亮，心潮涌动，直到后半夜才睡去。 


　　　　迷迷糊糊中邢万里感觉到有人在他手旁蹭着什么，他猛然惊醒，一只幼嫩的小手捂住他的嘴巴。 


　　　　“别出声，我帮你解开绳索。他们没搜身，我藏着爷爷给我的刀。” 


　　　　片刻后，邢万里觉得手腕一送。格格挲拉拉起他，两人蹑手蹑脚地离开躺着的夸夫和篝火。格格挲拉开始拼命奔跑，邢万里紧紧跟在后面。不知跑出去多远，前面的格格挲拉突然身形一顿，急喊道： 


　　　　“停下，别过来！” 


　　　　“什么？” 


　　　　邢万里脚下觉得一软，双足已经陷进了泥地中。他想要迈出步去，略一使劲，身子猛又往下一沉。邢万里这才恍然醒悟，他们俩已经陷进了流沼中。 


　　　　“别慌，格格挲拉，千万不要乱动。” 


　　　　“我，我……” 


　　　　邢万里发觉女孩只有大半截身子露在外头，他咬了咬牙，身子使劲往前一冲，紧紧抓住了女孩，但是这一下，他自己的双腿也完全陷入沼泽中。 


　　　　邢万里一边安慰着格格挲拉，一边想把她从泥沼中拔出来。完全没有借力的地方，邢万里非但没有拽出女孩，自己又往下陷了半尺。他心中一凉，虽然自己记录过关于流沼吞噬的故事，只有自己身陷其中的时候，才明白它的真正可怕之处。格格挲拉也放弃了挣扎，下陷的速度反而变慢了。女孩开始嘤嘤地哭泣。她还是个孩子，邢万里心想，即使此前她是多么的勇敢，但是死亡对于她来说，的确太早了些。 


　　　　“也许，我们可以向那个夸夫呼救。” 


　　　　“不，绝不。”女孩的回答让邢万里困惑自己刚才的想法是不是正确。 


　　　　“来吧，爬到我肩上，也许我们有法子出去。”女孩再次摇头，邢万里叹了口气。“你可以抓住我的肩膀，这样我们可以时时刻刻在一起。” 


　　　　格格挲拉没有拒绝，紧紧抓住了邢万里的肩膀。时间一点一点的过去，两个人慢慢沉到了胸部。 


　　　　“唱支歌吧，刚才的歌真好听。” 


　　　　格格挲拉微笑了一下，在邢万里的耳旁轻轻唱着。恍惚中邢万里仿佛回到了小溪绿荫中的故乡。 


　　　　不知过了多久，一条绳索“啪”的落在邢万里身前。邢万里扭转头，看见高大的夸夫武士拽着绳索的另一头。他又看了看钩住自己脖子的蛮族女孩，她已昏迷了过去。 


　　　　“下次逃跑，死了。” 


　　　　夸夫武士用蹩脚的蛮语警告邢万里。篝火虽然雄雄燃着，浑身湿透的邢万里依然感到一阵阵阴冷，他把怀中的女孩又靠近些火塘。直到身体有了些许温暖，邢万里才缓过劲来，然而格格挲拉依然没有醒，脸上红彤彤的，摸上去有些烫手。 


　　　　“逃跑，为什么？不识路，沼泽，没吃的，危险。” 


　　　　“你们，残忍。”年轻的夸夫武士并没有像邢万里以为的那样暴怒或是冷笑，而是满脸困惑的表情。邢万里用尽量简单的字句解释。“袭击，毁灭，蛮族的村落，杀死战士和男人，把女人孩子抢去，做奴隶。” 


　　　　夸夫战士露出了忿忿的神情。“我们，残忍。他们，残忍。我们杀他们，他们也杀我们。袭击，毁灭，夸夫的村落，无数的蛮人战士。我们不杀女人和孩子，他们什么都杀，全部死去。” 


　　　　邢万里一下子呆住了，不知道该说些什么。他想起了故土，纷乱的战火年代，屠杀和掠夺，没有任何正义可言。无论人类、夸夫、羽人或是河络，为什么和平与友爱总是如此脆弱，难道利己的欲望真的能够战胜一切吗？ 


　　　　“也许，大家都错了。” 


　　　　听到邢万里的喃喃自语，夸夫武士也不再说什么了。突然间，邢万里怀中的女孩轻轻唱起歌来。微微扬起的笑脸，在梦中，是什么让她如此高兴呢？ 


　　　　天亮的时候，格格挲拉依然没有醒来，额头反而烫得烧手。她不再唱歌，而是不停说着胡话。夸夫武士轻轻抱起女孩，示意邢万里紧紧跟着自己。两人走出去不远，夸夫武士忽然停下了脚步，指着远处一片焦枯的树林。邢万里顺着夸夫的手指望去，黑色的枯林中却有一蓬郁郁葱葱的绿色。 


　　　　“孜仙草。”邢万里叫道。能够在极其恶劣的环境下生长的植物，具有非常好了治疗效果。夸夫武士指了指怀里的格格挲拉，又指了指孜仙草。 


　　　　邢万里点了点头，犹豫了一下说： 


　　　　“小心，火蜥。” 


　　　　焦枯林往往是火蜥的栖息地，它们是冰炎地海特有的危险动物。夸夫武士把格格挲拉交到了邢万里怀中，然后向药草走去。在孜仙草不远处停了下来，细细观察了片刻，慢慢靠拢。就在他伸手准备采摘药草的瞬间，暗红色的巨大影子窜了出来。夸夫武士迅速的滚翻出去，胳膊才险险没被咬住。 


　　　　这是一只足有三尺高九尺长的成年火蜥，颈部的火红色摺皱不停的鼓动，凶残的眼睛紧紧盯着眼前的对手。夸夫武士摘下身后的铁棒，迅速绕向火蜥的侧翼。不待火蜥转过身子，夸夫武士一跃而上，铁棒猛砸在火蜥背部。火蜥发出短促的叫声，尾巴飞速地扫向夸夫武士。夸夫的铁棒虽然格挡住尾巴的抽击，巨大的力量仍然把他扫飞出去。火蜥立刻窜了出去，一口咬住半空中的夸夫。 


　　　　邢万里发出一声惊呼，抱着格格挲拉向前猛冲了几步。火蜥紧紧咬住夸夫的左腿，在地上拖拉了几下。夸夫突然把手中的铁棒猛插进了火蜥的右眼。这一下显然用足了气力，铁棒的另一端居然斜斜从火蜥的脑部露了出来。火蜥爆发出一声惨厉的叫声，夸夫顺势落在地上，迅速向旁边翻滚。 


　　　　从火蜥的嘴里喷出如水雾般的毒液，小片刻后，巨大的身躯歪倒在地。 


　　　　邢万里早就惊地不知所措，好一会儿才明白过来，他抱着格格挲拉向前紧走了几步，举目四望怎么也见不到一个人影。 


　　　　“夸夫，夸夫。” 


　　　　邢万里大声喊叫着。一个高大的人影终于从火蜥的尸体后站起起身来，他的左腿上几乎全是血迹，只能向前一步步挪动右腿。年轻夸夫的脸上却满是笑容，高高举起右手，那是一蓬珍贵的孜仙草。 


　　　　邢万里也笑了，完全不是一个俘虏的笑，而是朋友的笑。然而笑容很快便凝结在脸上。一支羽箭径直扎入了夸夫的胸膛，夸夫摇晃了一下。第二支箭、第三支箭……漫天的箭雨飞向夸夫，他就像刚才的火蜥一般栽倒在地。 


　　　　大队的蛮族骑士挥舞着弓箭和矛枪，其中的首领跳下马向邢万里奔来。 


　　　　“格格挲拉，格格挲拉。” 


　　　　在亲人的呼唤声中女孩睁开了眼，随即发出会心的微笑。首领一边小心翼翼地把女儿放上马背，一边焦急地呼叫着部落的草药师。整个蛮族队伍都沸腾着。 


　　　　只有邢万里跌跌撞撞地走到夸夫的尸体身旁，武士的脸庞年轻而又安祥，邢万里突然有一种哭的冲动。蛮族骑士们开始列队出发。一名同样年轻的蛮族骑士拽马来到了邢万里身边，他非常奇怪这个东陆人为何一直盯着夸夫的尸体。 


　　　　“快走吧，这里靠近夸夫的营地，很不安全。” 


　　　　听见骑士催促着，邢万里恍惚地点了点头。他蹲下身，轻轻掰开夸夫的手，小心翼翼地将绿色的草叶收入自己的怀中。 


　　　　（完） 

