　　楔子


　　莫安看了看父亲，回过头继续盯着前面的草地，频繁的重复着向前迈步的动作，自从五年前，这个动作就成了他每一天必然要做的事了，比吃饭和睡觉都要必然，莫安可以三天不吃不睡，但不可能不走路。
　　今天比昨天要多走了快有两个时辰了，父亲显然还没有要停下来的意思，莫安想，半年前的事可不值得怀念，那是件倒霉事，明明和自己没关系的事却受了牵连。
　　莫安继续飞快的重复着向前迈步的动作，一边继续回忆上一次这么拼命赶路的情形，那是从越州去往宛州的路上，父子两人和一支商队同行，很不幸的，他们遇到了山贼，或者是那些山贼已经在那等了很久了，莫安有时也会觉得，那些山贼就是要去打搅他们那平和的旅程的。
　　山贼们的目标显然是商队刚刚在越州收购的河洛货物，那些精巧的工具，锋锐的武器和那些图得密密麻麻的纸张，莫安总觉得靠着那些纸就能建造楼宇是件很荒谬的事，可是显然，不管这事荒谬与否，那些纸和河洛造的工具、武器一样，一定值很多金铢。
　　不过莫安不知道那些山贼是什么时候来的，但是父亲知道，父亲不但知道，而且提前做好了山贼到来之后的准备，父子俩甚至是当山贼第一声呼哨的余音还未散去时，就直接从帐篷里跑出来的，带着所有早已收拾停当了的当然也是仅有的那点家当，然后就是没日没夜的赶路了。
　　当然，莫安也迷迷糊糊的看到了山贼对他们营地的劫掠，山贼们注意到了这一大一小两个人的离去，不过营地里剩余的东西已经够他们多半年的挥霍之用了，没人愿意在没把更多的东西装到自己行囊里之前去搭理只带了一只包裹的人。
　　不过，莫安父子俩却没有为此而放慢脚步，他们两天就走出了本要七天才能走出去的山区，当他们遥望到沁阳是时候才开始放缓了脚步，而迎面偶尔行过的商队和夫子让这父子俩知道他们已经没有危险了。
　　可那是在逃命啊，莫安想，现在是在干什么呢。
　　刚刚的一片草原已经被放到身后了，现在两侧迅速向后掠去的是密密的一片灌木和零星的几棵小树，眼前已经能看到一片树林了。
　　莫安又看了看父亲，父亲和二十个时辰前是一样的表情，想来是不会休息了，不过今天走的路和平时很不一样，平时大多都是走官道，偶尔偏离出去也是为了打些野味回来，或是弄上几张毛皮，动物筋什么的，这些都能换来食物、盐和衣服，当然，莫安身上的行头大多还是靠着父亲的那把琴和父亲脑子里连绵不绝的故事，可惜莫安总也听不到父亲的故事，因为父亲开始讲故事的时候莫安都要抓紧时间睡觉，莫安从未见过父亲睡觉，当莫安醒来，或是父亲将莫安弄醒时就是要上路的时候了，其实赶路已经是莫安生命中的一部分了，几乎要和呼吸那样自然了，可莫安不明白为什么要这么匆忙，为什么不能像其他人那样在某个地方多停留上几天，哪怕几个时辰也好，可每次，只要醒来，就要赶路了。
　　两边后退的东西已经换成粗壮是树木了，地面上的藤蔓藏得很深，上面的落叶和枯枝也让人使不上力气，莫安知道要换个法子赶路了，果然，父亲轻轻碰了下莫安，莫安便已经跳了起来，攀上了一棵树，这样的密林里，对付地面上那些不知道到底在什么地方，也不知道到底有多厚的松软的腐泥，以及腐泥上面那些将要变成腐泥的枯枝落叶可不是什么轻松的活计，在树上繁茂的枝叶中行进虽然没有之前在平地上那么快捷，但对于这样的地方也算是一条捷径了。
　　密林，莫安想，密林是好地方啊，上次进这样的密林，收获了一张豹皮和一枚蛇胆，为此莫安吃了一顿新出锅的白面馒头而且还换了一双鞋。
　　白面馒头，其实白面馒头并没有多希奇，问题是新出锅的馒头，赶路的时候吃的都的冷冷的硬硬的干粮，那种松软的热气腾腾的馒头基本上吃不到的，不过这对莫安来说还不是太大的惊喜，毕竟在路上也是能吃到或烤或煮的肉食。
　　大惊喜是那双鞋子，对于莫安来说，脚上的东西多是草鞋，有时甚至会是在脚上绑上一块木版，因为每天都要赶路，鞋子可说是有一只坏一只，有两只坏一双的，而那次的鞋可是软底的猪皮鞋，如果不是父亲在鞋子下面又加了一层松木底，对于莫安来说，那将是一双完美的鞋子。
　　莫安对鞋子的回忆还没完的时候就听到了一声枯枝断裂的声音，寻着这声音，在莫安的余光里隐隐约约出现了一只熊的轮廓，就在侧后方大约七丈远的地方，莫安仿佛看到了一双新鞋，急急的把脸扭向父亲，莫安知道，自己发现了的东西，父亲会更早一步发现，可是父亲却还是之前的表情，没有波动，目光依然直直的盯着前方。
　　莫安此很不满，不过他知道，父亲不打算做的事情，那么就不要再去想了，其实莫安知道在上次收获了一张豹皮和一枚蛇胆之后父亲也是很高兴的，虽然父亲没添置任何东西，但莫安在父亲为他鞋子上钉松木板的时候可以看出父亲的喜悦来，那是平时见不到的东西，莫安极力想回忆起当时父亲的表情，可是却想不起了，当时的莫安太困了，他只记得再次醒来时对着新鞋子的喜悦以及后来那鞋子再也没法维持在脚上时的悲伤了。
　　好了，莫安想，那熊走了。
　　莫安继续向前攀爬跳跃着，而父亲的目光好象渐渐亮了起来，又或者是因为太阳就要出来了的缘故，不过莫安总觉得那是父亲的眼睛亮了起来，不是看上去亮，而是父亲的眼睛在发光。胤佳明帝十七年二月，佳明帝与羽人关于擎梁半岛归属的谈判破裂。 
　　胤佳明帝十七年九月，佳明帝率三十万大军克宁远，驱羽族至北陆，纳擎梁半岛全境于大胤辖下。 
　　胤佳明帝十八年二月，佳明帝凯旋，天启空巷，然三十万军仅存八万余。 
　　胤佳明帝十八年四月，佳明帝整兵七十万汇于天启城。 
　　胤佳明帝十八年五月，佳明帝率七十万大军挥师南进征讨越州，上将宇文冒行力劝佳明帝休战未果。 
　　胤佳明帝十八年十月，佳明帝率军克煌城，然河洛毁城在先，大胤只得一片焦土。同月，上将宇文冒行再次力劝佳明帝休战未果，遂引退，佳明帝大怒，颁诏诛灭宇文家，宇文家只宇文冒行及其子宇文青不知去向。 
　　胤佳明帝十八年十一月，佳明帝率军攻至雁返湖，七十万大军全军覆没，佳明帝为禁卫所杀，诸侯势力骤增，日趋强盛的诸侯国渐渐不为大胤君王所辖制。 


　　史官们为了将真实的历史留给后人，在胤佳明帝十八年时曾经遭遇过一次劫难，只是为了说明大胤君王的势力日减就被处死了十四人之多，然而，以十四名史官性命为代价而记录下来的历史却并不足够完整和真实。 



　　在雷眼山脉一处密林中，莫安在朝阳透过浓密而繁茂的枝叶，倔强的投向地面的零碎的光芒中看到了一间小小的木屋，门前铺满了厚厚的青苔，青藤已经爬满了整间小屋，门窗附近的藤蔓显是刚刚被人清理过，清晰的断痕提醒着莫安，如果这些青藤不是被砍掉了，那门窗也是打不开的。 
　　这应该是间被废弃了很久的木屋才对，可在他们之前就已经有人到了，莫安有些不安，小屋上升起的烟告诉他这屋子里现在就有人。 
　　莫安看看父亲，父亲显然是知道这里有间小屋，而且也知道这里会有人，那么估计父亲也知道小屋里的人是些什么人了。 
　　莫安很快就平静了下来，他知道父亲如果知道将遇到什么，那么那里绝对没有危险，即使有，也不会伤到他们父子俩个，至少，这五年是这样的，五年前……莫安摇了摇头，每当莫安想到五年前就会摇头，莫安一直觉得那并不真实，因为有父亲的存在那样是事情是不应该发生的。 
　　莫安惊讶的听到父亲喊了起来，在莫安的眼中，父亲从来都是安静的，即使说话也是相当小声的，只有在歌唱的时候才会放开一些嗓音，而自己又很少能听得到。 
　　“铁甲！”只一声，父亲的声音便骤然消失了，就好像父亲从来没张口出声一样，莫安有些迷茫，看着父亲，父亲显然是在等着什么，这时，另一个声音传了出来，这是一个优雅而又有力的声音，要不亲耳听到，莫安会觉得这么优雅的声音绝不可能是如此的雄壮，竟震得莫安两耳嗡嗡作响。 
　　“依然在！”也是一声，再没有其他是声响了，又似是没人说过话一般。父亲再次开口了，不过这次却是恢复到了莫安熟悉的声音，谦卑而柔和。 
　　“在下莫天锋，敢问可是风渐息风城主？”莫安要是知道风姓城主代表着什么一定会跳起来的，可莫安不知道，所以莫安只是迷惑的看着父亲。 
　　木屋的门开了，随之而来的是刺耳的摩擦声，一个白色的身影出现在莫安的视线之中，通体的白色，脸色也是白得吓人，只有那双眸子是红色的，当然，莫安要是知道那红色的眸子代表了什么也一定会跳起来，可莫安还是不知道，所以莫安依然很迷惑，不过这时莫安的目光是落在了门内那白色的身影上，那身白色竟是如此的吸引人的目光，虽说莫安还小，可一双脚也算踏遍了大半个东陆，竟被这一身超凡脱俗的白色所震慑了。 
　　“哪里还是什么城主啊，莫兄见笑了，正是风渐息。”风渐息笑吟吟的走了出来，一边摇着头一边继续说着：“这可是令公子了？呵呵，不错不错。”“正是犬儿”父亲也笑着迎了上去，转而正色道：“风兄不会是只身而来的吧？”“呃，当然不会，绮儿！出来见过莫叔叔。”莫安这时才看到门边扒着门框的一个小女孩，刚才竟没有看到。 
　　小女孩却一改刚刚扒在门口偷看的样子，挺直了身子，缓缓走到莫天锋面前行了一礼，道：“风绮见过莫叔叔。”
　　“呵呵，乖孩子，安儿”
　　莫安知道父亲的意思，上前对着风渐息也是一礼，“莫安见过风叔叔。” 
　　莫安不喜欢这些礼节，也是因为很少用得到，也是因为常年在外赶路，风餐露宿惯了难免有些野性，不过这个风渐息却让莫安觉得应该施礼。 
　　莫安不久之后就知道了原因，风渐息是一城之主，羽王的族弟，在羽族中地位崇高的王室血统继承者之一，非凡的气度是印在血液中的。 
　　“那……”莫安很少见到父亲犹豫，父亲的向来是果敢决断的，“尊夫人……呃……”
　　“哈哈，劳莫兄上心了”风渐息笑着打断了莫天锋的话头，“拙荆再怎么说也有羽氏和翼氏护着，以两位老王爷对他们宝贝孙女外孙女的疼爱，想来是不会有事的。” 
　　“这……如此最好”莫安听出了父亲的担心，莫天锋顿了一下，决定不再问下去了，换了个话题继续道，“他何时能到？”“正是应在今日”风渐息知道刚才自己眼中闪过的一丝不安逃不脱莫天锋的眼睛，但当着女儿的面，他决定将不安压制住，“想来今日午前就该到了，”风渐息完全恢复了镇定，笑道：“莫兄，指点指点？” 
　　“不敢，大家切磋，点到为止。”莫天锋知道，这场比试在他喊出“铁甲”的时候就已经定了下来，不过因为之后还有更重要的事，这次的比试仅仅只能是走走过场了，“安儿，困了就进屋睡觉去吧。”莫安应了一声，扭头走向屋内，莫安见过父亲出手，也见过那些要求比试一下的人是如何变得谦卑起来，虽然莫安也很想看看风渐息会不会如此，真是那样的话，风渐息前后神色的反差确实另人期待，但莫安困了，所以莫安毫不犹豫的选择了去睡觉。 
　　当然，如果莫安知道之后会发生什么，那么莫安决计不会去睡觉的，就算拼上性命。 




　　莫安醒来的时候心情很好，因为这一觉睡得很好，床很舒服，周围也安静，父亲也没有来叫醒他继续赶路，事实上对于莫安来说，能在床上睡觉已经是件美事了，平时更多的时候，莫安要去考虑如何对付地面和闹市的嘈杂或者野外恶狼在风中的呼啸。更令莫安高兴的是，他做了一个梦，虽然已经记不得梦到了什么，但无疑那是一个让莫安高兴的梦，平时可是没什么机会做梦的，莫安知道，梦是要睡足了才会有的。 
　　“醒了，”莫安听出这不是父亲的声音，也不是风渐息的，更不会是风绮的，因为这应该是一个和自己年纪相仿的男孩的声音，“你是最后一个知道的人了，”那声音自顾自的说着，莫安已经靠着豆粒大小的灯焰发出的微光中看清了说话的人，那确是一个男孩，看上去比自己大一点，不过神情很刚毅，脸上仿佛有些东西是和他的年龄不相匹配的，一身青衣，腰间闪着微光的玉配说明了他显贵的家境，“我们的父亲，”那男孩看了看旁边的风绮，“都已经走了，看桌上灰，他们大约走了三、四天了，也就是说我们也都睡了三四天了。”“什么？！”莫安一脸的迷惑，“那么长时间了？”莫安很难相信自己会睡上那么长时间，有些怀疑的嘟囔着，“不过是赶了一天的路而已……” 
　　“和你没关系的，”风绮插话进来，莫安看到风绮眼中一闪而过的哀伤，“那是因为我父亲的术。”“这到底是怎么一回事？”莫安感觉到不安正在迅速的开始占据自己，“我父亲到底去了哪？为什么要走？”莫安几乎是在叫喊了，自从开始记事以来从未有一天离开过父亲的他，突然感到了前所未有的恐惧，这恐惧比单独面对一头蓟熊时还要大。“那么，”男孩接过话来，轻轻摇了下头，嘴角微微扬了一下，“我慢慢说给你听。”“莫兄！风兄！宇文来见！”宇文青明显能感觉到父亲的快乐，这是很难得的事情，平时的父亲总是很威严又很冷漠的。 
　　作为将军的孩子，宇文青知道，父亲的情绪不能有太多的起伏，因为父亲的下一个决定可能是对数万人生死的判决，而作为父亲的孩子，宇文青更高兴看到父亲现在这个样子，这样的父亲让宇文青觉得快乐。 
　　小屋的门几乎是被撞开的，从门里抢出两个人来，一个通体亮白，红色的眸子和头上的配饰告诉宇文青这人是羽族的王族，另一个却是贩夫走卒的打扮，尤其一双草履中裹着的赤足更是扎眼。 
　　宇文青虽然知道父亲交游甚广，可看到这样两个人却还是微微一楞。“宇文兄，哈哈，还是老样子嘛，”白衣男子抢先说道，“贤侄也是出落的一表人才啊！哈哈！”“青儿，见过莫叔叔、风叔叔。”宇文青没弄明白父亲为什么一直把那个姓莫的放在首位，不过宇文青知道父亲的行事自有道理，于是依着父亲的指引一一行礼。 
　　“几时上路？”宇文青眉头轻轻攒了一下，哪有见了面就说要走的，这个姓莫的确是没什么礼数。 
　　“莫兄还是老样子，什么事都是就直奔关键所在。”宇文青听出父亲的敬意，不由又是一诧，“自是越快越好，已经有不少人到了观云阁了。” 
　　观云阁？宇文青真是搞不懂父亲了，按说违逆了佳明帝的父亲现在应该离雁返湖越远越好啊，怎么要去雁返湖西南仅五里的观云阁呢，依宇文青的判断，父亲应是去向天启才对，自父亲从煌城引退到带着自己脱出天启已经半月有余，佳明帝正挥师南进雁返湖，此时回天启，家人或还有一线生机，不过宇文青不知道，现在的宇文家，就只剩下他们父子两人了。 
　　“那么，”那个羽族王族收了脸上的笑意，一脸凝重的说道：“不如即刻上路吧？”“这几个孩子还要拜托风兄料理一下。”宇文青终于在睡着之前没能弄明白父亲为什么要这样做。 




　　“我醒来的时候，风绮已经醒了，”宇文青叹了口气，“再有什么要问的，就问风绮吧，我知道的也就这些了。” 
　　莫安把询问的目光投向风绮，见风绮也只是摇头，便打消了继续问下去的念头，稍一顿，环顾了小屋之内不多的几样东西，却发现父亲没有带走从不离身的琴囊，这让莫安安心了不少，上次父亲留下琴囊只身外出时，已是五年前的事情了，父亲隔天清晨就回到了莫安身边，不过之前的事却是莫安不愿再多想的。 
　　莫安觉得这事多想无益，于是换了话题，道：“大家都饿了吧？” 
　　宇文青一楞，“是，不过……”“我相信父亲的决定，”莫安咬着牙，“首先，我们起码要活着等他们回来。” 
　　“呃，也好，”宇文青微一颔首，“我见外面已有不少木柴，想是风叔叔来时准备的，那我们出去猎些野味可好？” 
　　“恩，我来时见了一条小溪，”莫安已经把精神都集中到如何填饱肚子上了，“往东北方向大约半柱香的脚程就能到了，”莫安看了看一直低头不语的风绮，转向青衣少年，“呃，还没请教……”“宇文青。”“宇文青，恩，我叫莫安，你去弄些水来如何？”莫安边说边从包裹中摸出一柄小刀来，“我去弄点肉来，这里还有点干粮，先凑合一顿再说其他。” 
　　宇文青显是不满这样的安排，“不如我去弄只山猪来，你去弄水？”“我去取水，”风绮的声音不大，但和她父亲一样，优雅而坚定，“你们俩都去猎些野物回来。” 
　　两个少年相视一笑，谁也没再说什么，宇文青起身拿了自己的长刀，随着莫安出了门。 



　　莫安拎着两只九原山鸡和一只卯兔回到小屋的时候，着实吃了一惊，宇文青脚边竟是一只离豹的尸体，不过看情形宇文青也有些损伤。莫安不太熟悉秘术，但风绮手上的术显然是修习太阳秘术的入门法术――愈。“你回来了正好，去弄两根夹板来，”风绮瞥了一眼莫安，“他断了条腿骨。” 
　　莫安应了一声，调头直奔刚路过的一棵北邙杨去了。北邙杨的树枝全都是笔直、坚韧的，作伤腿的固定是再好不过了，莫安想，之前自己断了骨头的时候是运气差，非要在黯岚山遇到那头蓟熊，那里跟本没有长得直的东西，全都是扭曲的，带着诡异的弧线。 
　　不过如果在那里安静的生活想来是件美事，莫安削了几根北邙杨树枝，再次奔向小屋时想，那里确实很好，没有人，一个都没有，那样的地方在九州已经不多了，而自己就是想到一个没有人的地方去。 
　　风绮脸上的颜色并不好看，莫安却不知道为什么，这不是消耗过多的样子，再说据莫安的理解，愈也没什么可能消耗施法者太多的精力。 
　　“这东西是什么？”风绮的语气中没有显露太多的情绪，但莫安知道，那语气里绝没有肯定的因素，“他是断了条腿，而我要的是夹板，”风绮的声音还是没什么波动，依然优雅，“这些……东西，到底你认为它们能干什么？”“你不是在找一些能固定他腿的东西么？”莫安有些糊涂了，“这个怎么也比黯岚柳强吧？”莫安记得在黯岚山的时候，绑在自己胳膊上的东西就是黯岚柳，那东西确实没起到什么作用。“黯岚柳？”风绮确是有些吃惊，语气里竟带出了些许惊讶，黯岚柳能充当夹板的意思并不比迎风张嘴就能吃饱来得真实，“好吧，我们先不说这个。我现在要的是两块夹板，扁平而结实的……”“风绮，这东西不错，”宇文青说话时后槽牙还是咬合着的，每个字都是从牙缝里挤出来的，“在这可不同你家，有这个就算运气了。” 
　　风绮看了看宇文青，又看看一脸迷茫的莫安，决定开始给宇文青治疗骨折。宇文青的小腿很快就被固定好了，风绮手上的术也变了颜色，莫安觉得自己在这里并帮不上什么忙，于是转身进屋，“我去把山鸡烤了。” 
　　莫安把烤好的山鸡拿出小屋时，天色已经暗了下来，夕阳的光芒似乎是怕了这里繁茂的树木，打到地面上的光柱已所剩无几了。 
　　风绮脸上泛着红光，结束了手上的术，“我修习太阳系秘术的时间比较短，平时也用不上……”显然，风绮脸上的红晕不仅仅是因为使用术时带来的疲惫，“还要再过两、三天，骨头才能痊愈，”风绮很快控制好了自己的羞赧，“之后这两天我还要帮他治疗伤腿，这两天的食物就要全靠你了。”“恩，”莫安点头，“那现在是把宇文青架到屋里，”莫安的目光扫向宇文青，补了一句，“还是就在这吃东西？” 
　　宇文青笑笑，“就在这吧，外面空气好些。” 
　　夜色笼罩了整个森林的时候，莫安决定继续睡觉，而宇文青和风绮则因为已经睡了三四天，实在难以入眠，聊起天来。 




　　夜风开始凉起来了，秋天的威力慢慢显露了出来。“去年这个时候你们都在擎梁半岛吧，”莫天锋没有回头，自顾自的说着，“想来现在那里已经开始结冰了呢，那时你们还都各为其主，在沙场上对峙，而现在，我们在鹰旗下又成为了战友，”莫天锋转了头，看着风渐息和宇文冒行，“这个世界还真是无常呢，谁知道过了今晚会是什么样子呢？” 
　　风渐息和宇文冒行也都是一脸唏嘘。“那，就过了今晚再说。”宇文冒行喝道。“过了今晚再说……”风渐息也跟了一句。莫天锋再次转头向前，前面迎接他们的，是胤佳明帝所率七十万雄师。 
　　“宇文，去说点什么。”风渐息对着宇文冒行提醒到。宇文冒行应声策马冲出队伍，骏马飞驰了十几步后被宇文冒行狠狠一拉缰绳，人立了起来。秋夜中，七十万雄师的营火照耀下，只有不到五百人看到了这个侧影，这不到五百人是九州最优秀的战士，也几乎是全部天驱。“今晚，乱世将终结在我们手中！”宇文冒行高声呼喝着，“又或者，我们将被乱世所终结，”这队人马中，每个人都能明白宇文冒行的意思，这次的行动确实很冒险，但成功之后也将结束胤佳明帝长达三十年的征讨，还九州以和平，“这里，将会产生日后的神话，又或者，我们将为世人所唾弃，”事成，则为世人称颂，事败，想来胤佳明帝对天驱的态度就将决定天驱在世人品评的方向，显而易见的，天驱将在整个胤帝国变得万劫不复，“然而，和平，九州的秩序，比我们的生命，比我们的荣耀，更加能让我们勇往直前！我们努力争取过和平，可是我们失败了，那我们就用最强硬的手段来终结乱世！”莫天锋知道就要冲锋了，看了一眼正在收紧缰绳的风渐息，扭过头来注视着前面灯火辉煌的胤军营地，等着宇文冒行的冲锋号令，“为了鹰旗的光辉！” 
　　宇文冒行喊完，掉转马头，长刀一挥，直奔胤军营地而去。这不到五百人的队伍竟发出的山洪般的咆哮，胤军营地越来越近了，那是防守最为严密的中军。营地内的士兵紧张而有续的奔跑着，显然没有人意识到会有人敢来劫营，劫七十万人马的营。不过胤军横行三十年，军纪严明，训练有素，很快第一道防线就已经布置完毕了。 
　　这是莫安记事以来第一次在一个地方呆上这么久，宇文青的伤已经全好了。
　　那只离豹被剥了皮，一整张豹皮在小屋前挂起，和其他猎物的肉一起被风干了，这还要感谢风绮，要是她的星辰法术帮忙，在这样的密林里想风干这些东西还真是件头疼的事。
　　天气越来越凉了，只几天，林子里的早上居然开始上霜了，今天更是下起了雾。莫安听了宇文青的建议，两人都没有出去狩猎，留在屋前那一小片空地上劈柴。
　　这应该是父亲们离去的第七天了，这几天里，莫安每天都出外打猎，猎回的食物够他们吃上一阵子了。
　　虽然莫安和宇文青、风绮呆在一起的时间很有限，但他也能清楚的感受到他们的疑虑，而这样的疑虑也渐渐感染了莫安。
　　“那头离豹，你是怎么杀掉它的？”莫安觉得该说点什么，可又找不到更好的开场白，他和其他两个人并没有太多的话说，尤其是在宇文青和风绮在说着各自儿时趣事的时候，他也知道这样的话题对驱散忧虑有很大的帮助，可那些王族权贵间的乐事，莫安无论如何也很难插上话去。
　　“离豹，恩，我看见它，然后，”宇文青顿了一下，继续举刀劈柴，“一刀劈死了它，就像这样。”宇文青双手握刀，高举过顶，话音未落，面前的木柴已断作两半。
　　“只一刀？”莫安有些疑惑，“那你的伤是怎么弄的？”那只离豹的头被削去一半，只一刀的话，离豹怎能伤到宇文青？
　　“那家伙太重了，本来它是冲向我的，我的刀没能阻住它前冲的势头，”宇文青手上不停，继续说道，“它的爪子，还是够上了我的腿。”
　　莫安依然不理解到底发生了什么，按常理，出刀时，腿是很安全的部位。一般出刀时，刀在前面，会封住攻向腿的路线。
　　宇文青察觉了莫安的不解，抢在莫安再次鼓起勇气开口前，说道：“这样说不方便你明白，这样，”宇文青顺手从地上拣了截木头丢给莫安，拾了身边的刀鞘转身走出十几步，“你尽力把那块木头扔向我，我劈开它给你看。”说完，宇文青收刀入鞘，侧了身子看着莫安。
　　莫安明白，宇文青是仿照当时的情景，那么怎么会是这么近的距离才发现了离豹？这太危险了，莫安晃晃头，决定不再想这个，于是，举起了手上的木头。
　　这截木头将近两尺长，几乎有莫安腰那么粗。莫安举着木头，向前踏出一步，木头却是直直的向下，木头降到和莫安脖颈一般高时才收了势，紧接着，莫安向前弓着是身子突的变作向后弓身，双手拖着木头呼啸着划裂了空气，破空之声有些尖锐，那截木头终于脱手而出，直冲向宇文青。
　　宇文青本没料到莫安力气会大到如此，真是要像斩杀离豹那样应对了。不过宇文青并不慌张，左脚一拧，右脚跺地，身子已然顺着木头飞来的方向腾空而起，这样能卸掉不少力量，而宇文青在空中发力的动作几乎和莫安掷出木头时如出一辙，身体变为向后弓时，双腿自然的伸到了前面，一口长刀借了腰劲砸下来确有开山破石的威势，一截原木登时化作两半。
　　“呃，原来是这样啊，”莫安点着头，“和人对战时确实威力十足，一般人或避或退，强些的可以接下这一刀，却都很难再反击了，”莫安忽的想到了什么，摇着头笑道，“可惜你遇到的是只畜生，和你拼上了性命，弄伤了你的腿。”
　　宇文青这一刀出的并不轻松，调整了一下呼吸，走向莫安，也笑了起来，“是啊，以后这一刀还是要看砍什么才能出手，不然就吃亏了呢。”
　　两个少年正说笑间，风绮突的施了一个风咒，团团围住了两个少年，两个少年知道这个风咒只是要吸引他们的注意，并没什么威力。莫安和宇文青顿时静了下来，风咒也即刻散去，还未等宇文青开口，莫安便以食指压唇，示意宇文青禁声。
　　风绮也走到近前，看了下莫安，压低了嗓子，道“你也察觉到了？”
　　“恩，林子里有人，”莫安也不敢大声，“还有马，想来不会是我们的父亲。”
　　宇文青手已按住刀柄，莫安也矮身拾了自己的匕首，风绮宽大的袖口也鼓动不已，三个少年第一次一起经历恐惧的侵袭。

　　林中缓缓现出了一个壮硕的身影，离少年们到还有些距离，紧接着是一匹马，又一匹马，接连出现了六匹马，每匹马都背负着硕大的行囊。
　　“马队？”宇文青颇有些吃惊，“怎么会走这里？”“只有一个人呢，”风绮轻轻晃了下头，“应该不是的。”莫安将匕首收到腰间，轻声道：“我上前问问，怕是避不开了。”说着，莫安踏出两步,正待发话，却见那牵马的汉子直楞楞的栽倒在地上。

　　莫安很是诧异现在的状况，不速之客的到来和昏厥让他有些无所适从，莫安回过头看看宇文青和风绮，发现诧异的并非只有自己。
　　莫安再次转身面向那汉子倒下的地方，犹豫了一下，开口道：“我去看看，你们别离得太近。”说着莫安已拔腿走向那汉子。
　　宇文青瞥了一眼风绮，跟在莫安身后丈余远处，风绮和宇文青拉开了些距离，也跟了上去。

　　事实上，现在的少年们是很安全的，莫安很快也发现了这一点，向宇文青和风绮招手喝道：“他确实晕过去了，你们都过来吧。”

　　陌生汉子很快被拖到了小屋内，少年们简略的检查了一下陌生汉子，并没有发现伤口，而且这汉子的神色间也没显出什么痛苦，这让他们有些无措，只得弄了些湿布敷在陌生汉子的额头，并试着给他喂水喝。“这人不像是饿昏的……”莫安给陌生汉子喂水的手没有停下来，不过一种糟糕的感觉却让他不再继续自己的话题。
　　“哦？怎么说？”宇文青皱眉道，“何以见得呢？”
　　“我和父亲常年于东陆奔走，”莫安稳了下自己的不安，给宇文青解释道，“见过不少吃不上饭的人。就连我和父亲，在人多些的地方也是经常挨饿的，这人的气色却是很好呢。”
　　“恩，”宇文青顿了一下，“你和莫叔叔为什么会在人多的地方经常挨饿？……”宇文青显然还是要多说些什么的，不过风绮打断了他。
　　风绮居然几乎是呼喝着打断了宇文青的话头，“你的意思是……”风绮露出了惊恐的神色，“这人是中了分魄咒？！”
　　本来因为自己的话头被打断，而有些不快的宇文青也喊了起来，“那施术者不会离的太远的，我们怎么办？这人到底是什么人？又是什么人施的分魄咒？！”
　　莫安皱皱眉头，“你不是问我为什么会在人多的地方经常挨饿么，那是因为……”
　　“你还有心情说这个？！”宇文青觉得莫安实在是太不知道轻重了，“我知道施术的人如果来了，而又对我们有敌意，我们必死无疑，可好歹也想点办法啊，总不能坐以待毙吧？！”
　　风绮也和道：“是啊，总该……总该准备一下吧？”
　　“准备也是死！”莫安声音不大，却足以使屋子里静了下来，这话中的情况是所有人都预料得到的，莫安顿了下，继续给陌生汉子喂水，继续道，“要是对方确是想对我们不利，想必会有所准备，单是下这个咒施术者我们就对付不了，人家又有准备，我们没有活命的机会。”
　　陌生汉子在开始给他喂水时，并不能喝掉。因为莫安没有停下给他喂水，后来到是喝下了些。莫安的一席话让小屋内一片死寂，陌生汉子这时又喝不下水了，水从他口中溢了出来，莫安知道水已经够了，擦了溢出来的水后，起身去给陌生汉子换头上的湿布。
　　“其实情况也不见得有这么糟糕，”莫安打破的这片静寂，“施分魄咒的人不应该是对我们有什么图谋的人，就算有也用不上等这么久，直接杀上来了事。”莫安给陌生汉子换好了湿布，冲着宇文青和风绮笑笑，“你们，谁认识他？他和我们会有什么相关？”
　　宇文青和风绮的脸色都是一变，这样的情况让他们有些难堪，不过自幼成长在王公权贵之家，总算都没太过失态。宇文青勉力挤出一丝笑容，打破了尴尬的局面，“莫安，你还是说说为什么经常会在人多的地方挨饿吧？”显然，这样的话题不会再让宇文青和风绮这样从来不问柴米的贵族后裔继续难堪下去。
　　“恩，”莫安并不在意，“那是因为佳明皇帝啊。”莫安顿了一下，他相信这样会引起听者的兴趣，父亲在讲故事的时候也会有故意的停顿，莫安想到父亲，嘴角轻轻扬了一下。
　　“你们吃不上饭和佳明帝……”宇文青很快醒悟了莫安停顿的含义，闪念间决定硬着头皮继续问下去，“有什么关系？”
　　莫安看了看安静坐在一旁的风绮，显然也是充满了疑问。虽然王族的女性多是少言寡语的，不过莫安并不知道这些，他知道了父亲讲故事时的乐趣。
　　“佳明皇帝纵横沙场已有三十年，为大胤开疆拓土无数，自蔷薇皇帝而后，算得上又一霸主，”莫安又顿了下，宇文青并不再接话了，和风绮一样只是望着莫安。
　　宇文青和风绮眼神间迷惑的神情给了莫安莫大的快乐，这让莫安觉得更加接近了父亲，能够更多的了解父亲的世界。“但连年的战乱也带来了巨大的混乱。农民经常要在农忙时出外逃避兵役；工匠们多被征召入伍，为前线铸造兵器；商贾们很难保证正常的贸易，为逃避兵役而落草的流寇经常会劫掠商队。”莫安渐渐觉得能够理解父亲抚着琴弦时的感觉了。
　　“整个东陆的人们都被卷进了佳明皇帝的战争中去了，没有多少人能够安心的度日，所以我们经过城镇时很少有人会听父亲弹琴、讲故事，那我们就赚不到钱了，在城镇里没钱就要挨饿了。而在人烟稀少的地方，我和父亲总能猎到些野物来充饥，反到是很少会吃不到东西。”莫安说完了，看看宇文青和风绮豁然的样子不由得又是一乐，莫安之前很少会有给别人讲述什么事情的时候，这时的莫安更能体会父亲作为游吟者的心境了。

　　“呃，这汉子一时半会也醒不了，”宇文青本想说林子里的山鸡、野兔确实不少，不过最后还是决定换个话题，“给他施术的人想必也没有跟过来，我们去看看外面那几匹马上都是什么东西，可好？”
　　“这样不好吧，随便翻别人的东西？”风绮首先反对了起来，“万一弄出什么缺损来，这事不好说吧？”虽贵为城主的女儿，风绮却从来都的小心谨慎的。
　　“去看看也好，毕竟，”莫安没理会风绮的反对，支持了宇文青的提议，“我们还救了他一命呢，怎么也得先了解一下这人是什么来路，等他醒了也好应对。”说着，莫安已直起身来，向宇文青打了个手势，“走，一起去看看。”
　　宇文青应声而起，虽然明明是自己的提议，现在却好似成了莫安的主张，但对陌生汉子来历的好奇还是战胜了心中的一点不满。风绮也并不多说什么，起身跟了出去。

　　一共六匹马，这些马并不好对付，之前少年们去拖回陌生汉子的时候，并没牵动这一队马。少年们只好只拖了陌生汉子回来，而那些马，却也寻着陌生汉子走到了小屋近前。
　　少年们在打开第一匹马背上的行囊时，就都皱紧了眉头。那行囊里竟是样式繁多的兵器，深深的几乎能插进一柄长刀的行囊里全是兵器，而且很显然，都是上好的兵器，不过更另少年们迷惑的是，每件兵器，无一例外的，都沾染了血迹。
　　少年们这才仔细看了这队马，其中五匹马身上是有伤的，而每匹马的马蹄上也都留着鲜明的血迹。其中两匹马的行囊和其他马匹的行囊不同，长长的两个行囊横挂在马身两侧，想来应该是些枪钺一类的长兵器。
　　“这……”宇文青跟随父亲经历过沙场，知道这些带血的兵刃意味着什么，“怕是一场恶仗，这些兵器都够装备过百人了。”宇文青叹了口气，“这么好的兵刃，想必使用这些兵刃的也都是些厉害的角色，看这阵势，难不成全都死了？”
　　“怕是如此吧，”莫安也很犹豫，这些兵刃确实都属上乘，而宇文青的推断怕也不会偏离事实太多，可莫安想不出到底什么样的变故才能使这些人最终只留下一个中了分魄咒的人，想到这，莫安似乎有了些头绪，“想必对方也是实力不俗的，起码有会用分魄咒的人物。”
　　“其实也挺合理的，”风绮插话进来，“分魄咒可是暗月系秘术的顶级法术呢，有这样厉害的角色在，同伴怕也不会太弱。”风绮顿了下，想笑，但眼前的东西几乎是上百人死掉的铁证，风绮念及此，并没笑出来，只是继续淡淡的道，“我父亲到是可以对付这样一个秘术师。”
　　“再看看其他的行囊吧，”莫安心里很沉重，这些东西足以证明一场惨烈的争斗，和数量不小的亡魂，“很多事是没的解释了，还要等那汉子醒来才知道。”莫安走向下一匹马，“这人是怎么把这么多兵器归整起来的呢？”
　　“中了分魄咒还能活下来，甚至有机会醒过来，这才是奇闻呢。”宇文青也觉得眼前的事越来越奇怪了，“据我所知，中了分魄咒还能活下来的人还根本没出现过呢，那人确实是中了分魄咒？”宇文青对莫安和风绮的判断提出了质疑。
　　“确实是分魄咒，”风绮的语调没什么变化，却异常的坚定，“暗月系的秘术流传的范围很小，可是威力惊人。这么高阶的暗月秘术还是比较好识别的，”风绮看看莫安，毕竟是莫安的话提醒了风绮这陌生汉子是遭遇到了什么，“这人的气色不错，而瞳孔又有缩小，基本上只会是中了分魄咒的缘故。”
　　“我对秘术了解的不多，不过父亲和我说过分魄咒，”莫安接上话头，手上还不停的翻检着行囊里的兵器，“父亲告诉我，见到气色不错的人晕倒就一定要小心了，很可能是中了分魄咒。”莫安从行囊中拉出一柄长刀，话头自然顿了下，“不过父亲到是没和我说中了分魄咒的人瞳孔会变小……”
　　这时宇文青抢到莫安身前，一把夺过莫安手中的长刀，浑身不住的颤抖。这柄刀比一般的长刀要大，刀身很阔，刀背也厚实不少，在刀身与刀柄的连接处嵌着一颗暗红的东西，足有婴儿拳头那么大，却看不出质地，刀柄更长，足够双手握住的，刀柄的末端也没有坠饰。
　　看上去有些笨重，莫安想，不过奇怪的是，这刀并不像其他兵器那样染满血迹，只是刀柄上附满了血迹，刀身刀刃上却没有一丝血迹，宇文青的反应很奇怪。莫安觉得继续想下去也不会有什么结果，开口道，“你怎么了？这刀，你认识？”
　　“父亲的压岳……这是父亲的压岳啊，”宇文青咬着牙，脸上一阵阵的抽搐着，“父亲常说人在刀在，万夫莫开。”宇文青抱紧了压岳，压制住落泪的冲动，“父亲……父亲怕是已经遭遇不测了。”
　　“那我父亲……”风绮有些不安，本来平静的她，脸上竟也有些扭曲，“他们一同出去的，怎么……他们，遇到了什么？”
　　“多想无意，”莫安的话很冷，莫安心里清楚，如果宇文青的父亲宇文冒行遭遇了什么不测，自己的父亲怕也是躲不过的，“先清点这些行囊，看看还能不能找到什么线索，”莫安感觉到了自己的声音有些发颤，稳了下情绪，续道，“再有，就只能等那汉子醒来了。”

　　恐惧再次全面侵袭了三个少年，风绮也加入了清点行囊的行列，宇文青找到了压岳的刀鞘，归刀入鞘，把压岳摆到一边，也继续查看起这众多的兵器来，再没人作声。
　　直到莫安呆呆的捧着一只梭子样的兵器站了半柱香的时间。宇文青和风绮也相继停了下来，望着莫安，却都没有出声。谁都料得到那是什么，可谁也不愿去想那代表了什么。
　　这是一柄长约一尺的兵刃，由刃端而下，连出四条棱来，每一棱的外侧都开了刃，而四棱间却中空的，除了握柄处，都可以穿过这兵刃看过去，而握柄处里面也是空的，握柄后面的构造和握柄前的几乎一样，只是小了很多，也是四棱中空的结构，这些空出来的地方显然是作为放血槽而设计的，可以想见，被这样一柄利刃刺中，出血的效果会非常好。

　　“这是柄冷静而残暴兵器，”莫安开口了，嘴唇本已粘合到了一起，被猛的一才扯涔出淡淡的血丝来，莫安舔舔嘴唇，续道“父亲每次提到这个都是这么说的。父亲只在我面前用过一次，”莫安的声音里已经有了些哭音，“是为了救我出的手，”莫安已经抑制不住了眼眶内汹涌而出的泪水，任由眼泪划过脸颊，“父亲还说，见到这柄穿云，就一定会见到他，除非……”莫安再也没法说下去了，双膝一软，跪倒在地。“这柄穿云被毁，又或我已死。”父亲这句话在莫安脑中炸开。

　　风渐息作为一个秘术家，本就没有兵器，可风绮心下也已了然，父亲几乎没有生还的希望，不禁也是悲由心生，双眼泛红。

　　天已近黄昏，似血的残阳正缓缓落下，然而，那阳光却只能照到密林中树木的顶端，少年们都浸没在阴影之中。宇文青捧了压岳坐到小屋的墙边，风绮也找了段敦实的原木坐了下来，莫安依然跪倒在那里抽泣，这时的少年们没有人愿意，也没有人能够说出话来。

　　雷眼山脉南侧很少会有这么冷的十一月，冷风开始在密林中游荡了，漫天繁星于空闪耀，这是个在越州很难得的晴天呢。少年们终于稍稍缓解了一点心中的伤痛，各自收拾了自己的情绪，回到小屋内继续发呆，没人能够睡去，也依然没人愿意说话，都只是静静的坐着。

　　这一夜，静寂的小屋内，只有少年们心里的动荡。壁炉里已没了温度，阳光也已照进了小屋，这说明太阳升得很高了，小屋里渐渐明亮了起

　　来，而默默坐了一晚的少年们依然保持了昨晚的姿势。
　　床上那陌生汉子轻轻的咳了一下，宇文青跳了起来，“这人还不知是敌是友呢，”中了分

　　魄咒而不死，足以说明这汉子也是有些本事的，宇文青觉得大意不得，“我们该有所防备

　　才是。”
　　莫安和风绮这才换了个姿势。莫安看了下微微点头的风绮，“我去弄些藤条来，”门外包

　　裹着小屋的就有不少藤条，“再把火生起来吧，还是要吃东西的。”莫安悠悠起身，摇晃

　　着就要出门。
　　背后风绮的声音不大，对莫安来说却像被狠狠凿了一锤，“还是拿那头离豹的筋吧……”

　　风绮不知道为什么莫安转身的动作回那么大，吃了一惊，把话头生生止住。
　　宇文青看着莫安也是一脸不解，风绮的话很有道理，离豹筋确实比藤条更适合捆绑，“我

　　去取豹筋，顺便捎些木柴和肉进来，”看看莫安紧绷的脸，宇文青觉得莫安远没有之前那

　　份冷静了，“莫安，你先歇会。”
　　莫安伸手拦下宇文青，努力把嘴角向上扯了扯，“没事，还是我去吧。”说完转身推门出

　　去了。莫安知道自己刚才确是失态了，不过，莫安无法控制这些。风绮的话让莫安想到了

　　父亲在蓟熊掌下救下自己的时候所说的事情。



　　蓟熊高高的身影遮蔽了阳光，清凉的北风并没有让莫安感觉到惬意，汗水从额头上不断的

　　冒出来，而一滴不识相的汗水竟在这个时候穿越了睫毛的阻碍，冲进了莫安的眼内。
　　蓟熊宽厚的大掌带着一阵风压了下来，莫安紧紧闭了进了汗水的眼睛，脚上发力向着蓟熊

　　冲了过去，忽的感到一个黑影出现在自己头顶。
　　莫安听得自己头顶上风声乍起，前冲的脚步一滞，随着这一滞待，那积攒了许久的勇气也

　　已烟消云散了，一下蹲坐到地上，仰头哭了起来。
　　蓟熊向后跌去，随之而来的是一声沉闷的撞击地面的声音和一些树枝矮灌木断裂的响声，

　　父亲已然站到了莫安的身前。
　　莫安抽泣着，慢慢从地上爬了起来，痴痴的看着父亲，忽的笑了起来。可莫天锋却不像平

　　时那样抚一下莫安的头，而是掉头走向了蓟熊，去把穿云从蓟熊头顶慢慢拽了出来。
　　莫安知道父亲是在不满意自己的表现。可再怎样，莫安想，也有父亲会保护我啊。莫安收

　　了笑容，咬着嘴唇，慢慢地走向莫天锋。
　　“安儿，”莫天锋的声音和平时一样低沉，“父亲不可能照顾你一辈子，所以，”莫安看

　　着父亲甩了甩穿云，蓟熊的脑浆粘到草叶上，一闪一闪的，“我要教会你怎么保护自己，

　　你也要用心学啊。”
　　“恩，”莫安重重的点着头，“安儿会用心的，安儿以后也会照顾父亲的。”
　　“好安儿，”莫天锋看着莫安笃定的目光，也笑了，“那你现在想想，刚才你都做了什么

　　，是不是该那么做，父亲之前是对你说的，是该如何对付熊的？”
　　“父亲说，见了熊最好不要正面进攻，要想办法绕到熊的背后，而且，不要呆在熊的上风

　　处，”莫安一边说一边低了头，“千万不能紧张……父亲，可我还是怕的啊，我一怕，就

　　出了响声，那熊就转向我这边了，我就更怕了，就没顾得风向乱跑了……”
　　“没关系，没关系，”莫天锋看着莫安的眼又开始发红，安慰道，“谁也不是一出生就有

　　大胆子的，慢慢来。你先记了这些，以备用以后不时之需。”说着，莫天锋牵了莫安的手

　　，示意莫安走到蓟熊的头前。
　　“看看这家伙，”莫天锋指着蓟熊头上的洞，“现在我来教你怎么从正面对付熊。熊的力

　　量太大，所以不要和它硬碰，它向你进攻的时候最好是要避开。熊的力量大是它优势，但

　　也是它劣势的原由，它进攻一次之后就很难快速的再次进攻，这个时候你就要抓紧时间反

　　击了。”
　　莫天锋比画着模仿刚刚的情形，“这家伙刚才向你挥掌，而我跳到你上面的时候，它就慌

　　了，动物的感觉很敏锐，它当即就判断出我是一个更大的威胁，不过它出力太猛，想变换

　　攻击的方向就不那么容易了。我，则直接命中了它的头。”
　　莫天锋看看点着头的莫安，继续道：“如果是你刺中它的头，那么之后你该怎么办？”莫

　　安眨了下眼，小声道：“跳开，准备下一次的进攻。”
　　“这是对付人的时候要做的事，”莫天锋摇头道，“你去看看这熊的爪子。”莫安依言去

　　做，却发现这熊的爪子上也已是血肉模糊了，迷惑的莫安回头看着父亲：“这，是为什么

　　啊？”
　　“熊在受伤之后会本能的乱抓，”莫天锋解释着，“比如你正面刺中了熊的心脏，那你就

　　要蹲伏在地上，因为熊这时候会挥着爪子在胸前乱抓，你要是向后跳的话很可能被熊抓到

　　，而伏低之后熊就够不到你了。”
　　“而这头熊，”莫天锋换了个位置，走到蓟熊头顶处，“它被刺中的是头，所以它会向着

　　头上乱抓，因为那里受了攻击，以为那里疼，而你要做的就是迅速离开它头顶附近。蓟熊

　　的骨头很硬，我刚才那一击并没有刺进太深，这伤，多半是它自己拍的呢。”
　　莫安点点头，“父亲是故意将兵器留在那的？”“哈哈，那到不是，”莫天锋笑了起来，

　　“那是因为我实在来不及把它拔出来罢了。”
　　莫天锋随即正色道：“安儿，听好，这是柄冷静而残暴兵器，见到这柄穿云，就一定会见

　　到我，除非这柄穿云被毁，又或我已死。还有，以后无论在什么时候，无论在什么地方，

　　无论在什么情况下，都要记得，要镇定，要冷静，要第一时间想出现在要做什么，怎么才

　　能做好，迅速的找到最好的解决问题的方法才能在这乱世间存活，千万不可让任何情绪占

　　据你用来思考的脑袋。”



　　莫安想着当时懵懂的点头，想着父亲的训诫，觉得自己实在是太无用了，父亲这么多年来

　　只是要教会自己如何能在这乱世间存活，而自己却总是一次次的让父亲失望，一次次的犯

　　着早被父亲纠正过的错误。
　　现在的情况这么糟糕，而自己如果还总是无法作出正确的判断，那又如何能够在这世上生

　　存，又任何对得起父亲这么多年的心血。
　　莫安决定抛开那恼人的哀伤。

　　莫安几乎是带着笑意走进小屋的，一边手上夹了木柴，另一边拎了离豹筋和一些肉。莫安

　　将离豹筋递向迎上来的宇文青，“宇文，你去绑上那汉子，”莫安说着将木柴送进壁炉里

　　，“风绮，生火就靠你的秘术了，我来把肉穿挂起来。”
　　莫安很快做好了烤肉的准备，起身拿了一只锅子，“我去弄些水，给这汉子也煮上些汤喝

　　。”说着，留下全然不知道发生了什么的宇文青和风绮，开门去了。少年们依然没什么话说，偶尔照料一下床上的汉子，又或假寐一阵，直到傍晚，那陌生汉

　　子终于醒来了。
　　那陌生汉子起身时很夸张，几乎是从床上弹了起来，又重重跌落回去，却发现自己手脚被

　　束，挣了两下，坐了起来，喝道：“陷星结？这是哪？你们是谁？这结是谁教你们打的？

　　”
　　莫安在那汉子话音未落之际，已将穿云顶到了那汉子的额前，“你可认得莫天锋？你可认

　　得？！”
　　“莫安，别太激动！”宇文青按着莫安的肩，突的感到一颤，却见莫安收了手，一边摇着

　　头一边退了开去。
　　“这位……”宇文青想不好该怎么称呼这个陌生汉子，最后决定略了过去，“这陷星结是

　　在下打的，教在下打此结的正是家父。敢问阁下，可认识家父宇文冒行？”
　　“你就是宇文青了？”陌生汉子直接叫出了宇文青的名字，自是让少年们一震，“刚才那

　　孩子是莫安吧？”陌生汉子眼中没了之前的恼怒，取而代之的全是些关怀的神色，转而又

　　变为了哀痛，“那个小姑娘是风绮没错吧？”
　　“先生所言全中，”风绮起身近前，“先生可知道我们的父亲现在何处？”少年们此时都

　　将希望寄托到这陌生汉子的身上，希望能从这汉子口中知道父亲们现在并不如之前所料，

　　希望能从这汉子口中知道父亲们现在依然安好。
　　“在何处？哈哈哈哈，”陌生汉子轻声重复了风绮的问话，转而大笑了起来，渐渐的却掺

　　杂进了些许的哭腔，“都在雁返湖呢，都在，可就是一个也回不来了……”
　　少年们都是一震，之前的猜测现在得到了证实，虽然已经预想到了结果，可没人愿意接受

　　这样的结果最终被证实。
　　莫安从刚才的冲动中冷静了下来，心里骂着自己不争气，踌躇了一下，又走回那陌生汉子

　　的身前一躬，“刚才小子失礼了，还请多多包涵，敢问先生怎么称呼？能否讲讲之前都发

　　生了什么？”
　　“先给我松了绑可好？”陌生汉子比少年们经事更多，收拾心情的速度也更快，此时语调

　　中竟有些戏谑，“这个样子怕不是待客之道吧？”
　　“这个……”莫安看看宇文青，并不再讲下去，这时的莫安觉得这陌生汉子虽然不像是有

　　什么恶意的，但这个决定可能关乎到三个少年的生命，莫安觉得还需要考虑。
　　“还是烦请先生先把话说个明白，”宇文青接过话头，这个时候没人愿意冒险，“我们现

　　在还不知道先生的来路，不过似乎先生对我们却是了若指掌，怕也不是访客之道吧？”
　　风绮看了看莫安一直没有离手的穿云，又看了看宇文青按向压岳的手，也把双手收进了宽

　　大的袖管里。
　　陌生汉子又是一笑，“不愧是他们的孩子，到也仔细，”陌生汉子看看少年们并没什么反

　　应，又继续道：“可是，要我说什么你们才能放开我啊？”说着，这汉子伸手向脚踝处一

　　摸，本是牢牢绑紧的离豹筋竟是一齐断开了。
　　宇文青大惊之下急急的抽刀出鞘，一个侧劈，径直奔向那汉子的肩颈。那汉子并不慌，左

　　手一挥，拍在压岳一侧。压岳竟如粘在那汉子手上一般，无论宇文青如何用力，却只随着

　　那汉子的手移动了。
　　在宇文青的压岳将将出鞘的时候，莫安已经一跃，晃到了那汉子的另一侧，进而向那汉子

　　一冲，穿云破空的声音一闪即逝。不过另莫安惊奇的是，那汉子的右手竟握在穿云之上，

　　陌生汉子的力气不小，像是要夺去穿云，莫安死命攥紧穿云，也还是被那汉子带动着晃来

　　晃去。
　　风绮的冰刃和风绞已经出手扑向那汉子，可哪知，那汉子甩动着莫安和宇文青两人，一直

　　挡住了风绮进击的路线，风绮不得不将冰刃甩向了屋顶，转而专心控制起风绞来，一直绕

　　在莫安和宇文青身后，俟机而动。
　　正僵持着，那汉子双手一甩，莫安、宇文青两人被荡了开去，那汉子手再一挥，风绮的风

　　绞竟即刻安静了下来，转瞬便消失掉了。少年不敢再贸然进攻，三人站了不同的方向，只

　　是静静的候着。
　　“还不错，还不错啊！”汉子吃吃的笑了起来，脸上笑意并没停留多久就换上了冷峻的神

　　色，“我命不久，有些话要尽快交代给你们。算起来你们要叫我一声叔叔，我叫顾一暮。

　　”
　　少年们都有些疑惧，并不上前。顾一暮见状，伸手在自己腹部摸索了起来，接着扯出一条

　　长长的布条，看上去到像是绷带，只是没一丝的血迹。原来，顾一暮是将一个布袋绑在了

　　自己的腹间，顾一暮从布袋中摸出一枚指环来，向着少年们一晃，“这个，都是见过了的

　　吧？”
　　三个少年对了下眼神，显是都见过的。宇文青开口道：“见过，我父亲有这个，父亲说这

　　是天驱的信物。”莫安和风绮在一边也都是点着头，将同样的带着疑问的目光投向顾一暮

　　。
　　“铁甲！”顾一暮的暴喝着。那声音好象是一个挑战，顾一暮环视着三个少年，眼神里说

　　不出是期待，有或是喝阻。
　　三个少年再次对了下目光。宇文青咬咬牙应道：“依然在！”少年们都听过父亲曾经有过

　　这样的对话，宇文青也就有样学样的答复了顾一暮。
　　风绮跟了一句“依然在！”，只是声音小了些。顾一暮看看没有说话的莫安，“你不打算

　　承接你父亲的责任么？”
　　顾一暮的语调是那么的冷，莫安不自觉的抖了一下，心里默念着要镇定，要冷静，缓了少

　　许才应道：“那也要先知道父亲的责任是什么，也要先知道父亲是怎么……”
　　莫安突然说不下去了，那话对他来说近乎遭遇雷击。稍作调整后，莫安才再次开口，“也

　　要先知道父亲是怎么死的，是为了什么去拼上性命！”“还请顾叔叔说说之前发生在我们

　　的父亲身上的事吧。”宇文青也应和着。
　　“你知道我现在还能活多久么？”顾一暮喝了起来，“我没多少时间了，还有好多事要交

　　代你们的！……”
　　“你中了分魄咒！”风绮也顾不上什么礼仪了，竟是生生截断了顾一暮的话头，“看你现

　　在的样子，最多活到明晚这个时候，最短……”风绮还是顿了下，下这个结论她是有些踌

　　躇的，“明天破晓后……”
　　“你能确定么？”顾一暮出乎意料的平静了下来，仿佛并不在意风绮的回答，徒自喃喃着

　　，“风渐息的孩子呢……”顾一暮抬了头，望向风绮的眼神里竟又有了些许的笑意，“好

　　，那就信你一次，既然我还能活那么久，那就把知道的都告诉你们好了。”



　　“有些凉呢，”顾一暮抱怨着，“明朔那边现在是这样的天气也就罢了，这里也这么冷，

　　早知道这样多穿些衣服来了。”
　　“是啊，我记得上次是一月间来的这里，”凌棕点上了烟斗，也和顾一暮的说辞，“当时

　　也没这么凉呢。”凌棕猛吸了一口，将烟斗递向顾一暮，“来一口？”
　　顾一暮接了烟斗，决定先把天气的事放下，“各位宗主还没到？”顾一暮见凌棕点头，咬

　　着烟斗吐出一股浓烟，“按宇文的推测，佳明帝再有两天就要发动攻击了。”说着将烟斗

　　递还给凌棕。
　　凌棕接了烟斗，刚要说些什么，却被身后的一阵喧嚣吸引了，“走，过去看看。”说着拍

　　了下顾一暮的肩头，转身去了。顾一暮晃晃头，也跟了上去。

　　“各位宗主没到，说什么也不能行动，”翟宏哲近乎是在吼叫了，作为天驱的元老，也几

　　乎成为了宗主的翟宏哲，平时里都是一副温文的态度，很少能见他如此激烈的与人争吵，

　　“大宗主才能最后决定什么时候出发！”
　　“那我们聚集于此到底是要做什么？”宇文冒行话音不大，却是很坚决，“九州的秩序难

　　道不是每一个天驱要去誓死捍卫的么？错过了这个机会，以现在区区几百天驱的力量，就

　　什么也改变不了了！”
　　大家都能明白这些道理，翟宏哲也被迫得没有话说了，短暂的沉寂。
　　宇文冒行掌大胤上将军印十余年，对胤军可说了如指掌，对佳明帝用兵心思的推测更是无

　　人能出其右。那么，在佳明帝的七十万大军对雁返湖发起进攻之后，再想终结乱世确实不

　　是这几百人就能承担的任务了。
　　“我之前，”宇文冒行打破了短暂了静默，“我之前做的，各位宗主并不认同，现在我也

　　觉得前二十年做的事是错的了，”宇文冒行叹了口气，“我一直以为，助佳明帝一统九州

　　，就能结束当时的十年战乱，不想，又是二十年过去了，九州之上不但没有恢复和平，却

　　变得更加混乱，更加支离破碎。”
　　宇文冒行站了起来，伸手指向天空，“而如今，我们面临着一个千载难逢的机会，这个机

　　会，可以还九州以秩序，这不是我们想要的么？这不是我们作为天驱的职责么？”
　　确实，这几十年来，每一个天驱都在尽力维护着九州的秩序，只是用的方法不同。而如今

　　，所有人都已经认同了这些年来，九州之内混乱和战争的根源是来自于佳明帝要一统九州

　　的野心。甚至，连之前认为助佳明帝完成一统大业才是正途的宇文冒行，也改变自己坚持

　　了二十年的观点，这才为天驱重新接纳，再次回到了天驱的行列。
　　不过现在各位宗主都不在，而按宇文冒行的话去做，却是没什么人愿意接受的，毕竟，宇

　　文冒行是前不久才被再次承认为天驱的，无论资历和在天驱内的影响，都还远远不够。
　　宇文冒行的话却没人能够反驳。翟宏哲涨红了脸，却也是无可奈何。
　　风渐息打破了这尴尬的场面，但说出来的话却出乎很多人的意料，“我觉得，宇文说得有

　　道理，宇文二十年前是天驱，现在也是，中间虽然走了弯路，可现在还是站回到天驱的队

　　伍里了。”风渐息的话对很多人来说是有分量的，原本宇文冒行、莫天锋和风渐息师出一

　　门，本应是天驱内的支柱，只是这三个人各自选择了不同的路，而风渐息则是最为天驱内

　　认同的一个。
　　“其实，我的话可能没什么分量，”莫天锋也跟上话来，莫天锋的话确实不会有多大的分

　　量，不过谁也不得不承认他那柄穿云的分量，就连他的老师，前任天驱大宗主乌子虚也是

　　，“不过，此事应速决，晚了，就什么也赶不上了。”
　　很多人开始动摇了，这次天驱们聚集到这里的目的是很明确的，斩杀佳明帝。可现在的问

　　题是各位宗主居然没有一个赶到，如何领导和调度这些天驱就成最大的问题。
　　翟宏哲让步了，“那就等到明天申时，到那时各位宗主若是依然没有出现，”翟宏哲咬着

　　牙，身后那么多天驱都是为了这次行动而来的，而现在的局势竟发展到如此紧迫，也是他

　　始料未及的，其实对翟宏哲来说更大压力来自各位宗主的失约，对于这样的场面翟宏哲已

　　经感到无法掌控了，“那么，我们到那时，那时，就出发！”
　　“那么，大家听谁的调度？”顾一暮认为宗主们的出现与否并不起决定作用，这是一场战

　　争，不同于江湖仇杀，不同于暗地里的行刺，有力是指挥才能将这数百精英的能力发挥到

　　及至。
　　这问题凌棕也是想问的，其实所有的人都有同样的疑问，所有的人也都明白，一个出色的

　　指挥者能给他们带来的是更大的生存希望。
　　莫天锋的话显得有些不合时宜，也显得有些突兀，不过不管怎样，他还是说了，“我觉得

　　宇文最合适，他熟悉胤军的情况，也带了这么多年兵。说一对一，大家可能各有千秋，说

　　行军打仗，我觉得宇文是不二人选。”
　　莫天锋的话全都在理，可很难想象让一个曾经被逐出天驱组织的人来领导大家，也很难因

　　为一个常年处在天驱边缘的人的支持而改变天驱们的看法。
　　“我也同意。”风渐息的话很坚定，也正是这坚定的语气冲垮了很多人的成见，天驱们的

　　意见似乎开始有了些分化。
　　宇文冒行坐了下来，按住桌面，将眼神对准了一个桌角，便不再做声。
　　顾一暮和凌棕在还是孩子的时候就认识这三个人，这三个颇有些传奇的人，当然，那时这

　　三个人都还年轻。顾一暮和凌棕对了下眼神，觉得现在把性命交给这三个人，还算得上安

　　全，也一起应和着莫天锋的意见。
　　翟宏哲喝了一声，止住了众人的喧闹，“明天申时之后，各位宗主若是依然没有出现，那

　　么大家就听从宇文冒行的安排，直奔胤军大营！”翟宏哲现在考虑更多的是，把指挥权交

　　给宇文冒行确实能让这次的行动多上几成把握。夜已深了，晚上的风没有前几天那么大了，小屋附近一片静寂。

　　“什么东西烧焦了？”顾一暮不再讲述下去，用力抽了下鼻子，环顾了身边的少年，“味道还不错啊。”
　　“是山猪，”莫安这才记起顾一暮醒来之前，那半只放在壁炉边上的山猪，“看样子是糊了，”莫安此时已经把半只山猪挪了开来，“忘记了呢。”
　　“没关系，我也饿了，”顾一暮笑笑，“先给我切些来，你们不要吃点东西么？”
　　莫安刮去焦糊的一层外皮，切了一大片山猪肉下来，用宽大的雷眼槐叶子托了，捧到顾一暮面前。莫安又将询问的目光投向了宇文青和风绮，在得到了肯定的回答后，莫安再切了三份肉出来。
　　那半只山猪本来是放在火边，还没开始上架去烤，结果现在离火近的部分已经焦了，而稍远的还是生的。莫安支起烤架，架上剩下的山猪继续烤起来，“先吃着，我继续烤剩下的，要不了多久就好了。”
　　顾一暮嚼着山猪肉，嘴里嘟囔着，“风绮，你刚才用了冰刃和风绞两个秘术？”
　　风绮一楞，没想到顾一暮会有这样一问，“是，怎么？”
　　“果然，你父亲的本事你有多少？”顾一暮停下嘴来，直楞楞的看着风绮，“你又能感应几个星辰的力量？”
　　“我？我只是……”风绮顿了下，“父亲的本事……我还差得远呢，我现在能感应三个星辰的力量――岁正、亘白和太阳。”
　　“哈哈，这么年轻……你也算是和有天赋了，”顾一暮乐道，“那，这三系的秘术你都会多少？”
　　“亘白系的多些，太阳系的最少，只会入门的一个愈而已。”风绮如实答了。
　　“到是……恩……到是差得多了点，”顾一暮皱皱眉说道，“我认识你父亲的时候，当时他也就是比你现在大一点的时候，会的可远不止这些。”顾一暮又开始嚼起肉来，嘴里还嘟囔着，“不过你也算不错了，比那两个小子强，他们俩比起他们父亲来差太多了。”
　　“我去多拿些柴进来。”宇文青感觉有点不自然，找了由头出去了。莫安则像没听到顾一暮的评价一样，继续转动着烤架上的山猪。

　　这是一个平静的夜晚，整个东陆都很平静，只是有些人忙碌一些，而有些人闲适一些罢了。小屋里的人们很快吃完了东西。少年们安静下来，继续聆听着顾一暮的回忆。




　　凌棕抬眼望天，少顷，歪了头冲着顾一暮笑了起来，“你说老宗主会怎么想今天的事情？”凌棕看着顾一暮微微攒了下眉头，也觉得有点冒失，换了话题，“今天比昨天更冷了些呢。”
　　“乌老宗主……”顾一暮的回答对凌棕来说有点意外，“或许会很高兴吧。”顾一暮深深吸了口气，“毕竟当年乌老宗主也不想让宇文冒行离开，当然，”顾一暮觉得有些好笑，“乌老宗主也不是太愿意放弃大宗主的位置吧。”
　　凌棕再次看了看太阳的位置，“快到申时了，无论谁来指挥，我们都要再准备一下的，我先走了。”
　　顾一暮觉得世事就是这样的，原本地位尊崇的人可能一夜间变成弃儿，而一个弃儿也可以一夜间重位加身。“乌老宗主……”顾一暮摇摇头，正如凌棕说的，出发前还是要确认一下自己随身的装备，毕竟，再过几个时辰，要靠这些去博命呢。


　　各位宗主最终还是没有出现。
　　天驱这个组织虽然平时比较松散，可真的决定要做一件事的时候，就会表现得极赋纪律性和组织性。翟宏哲作为声望颇高的元老，对宇文冒行的指挥也是行令禁止。
　　“所有人聚在一起，冲击胤军营地时，冲在前面的人要将交手的敌人压制向两侧，为后面的人打开缺口，收尾的人要时时注意前面的动向，绝对不要恋战，前面一有空隙就要补上来，绝对不能被冲散。我会一直冲在最前面来引导方向，如果我死了，胤军营地最大的那顶帐篷以西一百步处有一顶蓝顶红围的帐篷，那便是佳明帝住的帐篷，佳明帝…”宇文冒行简单的介绍了计划，讲到这竟撇撇嘴笑了一下，“死也不会逃开的。”
　　没人觉得这样的计划有多么玄妙，可宇文冒行知道，自己带出来的兵，但以这不到五百人的力量，虽然是九州最优秀的五百人，也惟有不惜代价的硬突，才有可能冲出一个口子来。

　　由观云阁到雁返湖北岸，一路上并不平静，遭遇了数批巡逻中的河洛哨兵，不过都没有发生冲突，河洛的巡逻队多是远远的观望和跟随，直到交接给下一支巡逻队。
　　入夜之后远远的就能望见胤军灯火通明的中军大营，河洛的巡逻队也停了下来，不过似乎还有一队人在跟着这批天驱，而事实很快证明了，这不是一个幻觉，之于顾一暮来说，这一点尤为真切。
　　莫天锋、风渐息和宇文冒行三个人小声的交流了一下，宇文冒行便策马冲出队列，骏马飞驰了十几步后被宇文冒行狠狠一拉缰绳，人立了起来。秋夜中，七十万雄师的营火照耀下，只有不到五百人看到了这个侧影，这不到五百人是九州最优秀的战士，也几乎是全部天驱。
　　“今晚，乱世将终结在我们手中！”宇文冒行高声呼喝着，“又或者，我们将被乱世所终结，”这队人马中，每个人都能明白宇文冒行的意思，这次的行动确实很冒险，但成功之后也将结束胤佳明帝长达三十年的征讨，还九州以和平，“这里，将会产生日后的神话，又或者，我们将为世人所唾弃，”事成，则为世人称颂，事败，想来胤佳明帝对天驱的态度就将决定天驱在世人品评的方向，显而易见的，天驱将在整个胤帝国变得万劫不复，“然而，和平，九州的秩序，比我们的生命，比我们的荣耀，更加能让我们勇往直前！我们努力争取过和平，可是我们失败了，那我们就用最强硬的手段来终结乱世！”
　　顾一暮知道就要冲锋了，随着宇文冒行的一声呼喝，“为了鹰旗的光辉！”这不到五百人的队伍竟发出的山洪般的咆哮，马匹的嘶鸣竟显得如此的无力。
　　在顾一暮的眼中，两侧的景物迅速的向后撤去，而且竟突的变得模糊了起来，接着，顾一暮看到天塌了下来，天上的星辰和几片惨淡的云搅扰到了一处，直砸在他的头上，然后，顾一暮失去的知觉，但双脚却勾在马镫上，仍然随着整支队伍冲了出去。


　　夜空竟是如此的空旷，这在顾一暮的世界里还从未出现过，就连那颗熟悉的郁非也不见了踪影。顾一暮感到有些恐惧，又体验了从未有过的平静，这对顾一暮来说是件好事，内心有冲突才能更好的接近郁非的力量。
　　眼前的黑的，手上是空的，脚下仿佛是虚无的雾气，身体逐渐丧失了知觉，不知道在什么地方，不知道是什么时间，甚至不知道自己的生死。
　　顾一暮回想起了他短暂的一生，竟发现原来自己经历过如此众多而繁杂的事，而现在这样的情形，似乎是一种超脱，随之而来的是无比的平静。
　　平静，顾一暮没有尝试过的感觉，向往平静又惧怕平静，虽然厌倦了冲突的人生，可又不敢接受平静。还是很冲突啊，顾一暮在周身一片的黑暗中竟觉得有些好笑。
　　那么之前我在做什么，顾一暮费力的思考着这个问题，只是刚刚过去的事情啊，为什么想要记起来会如此的困难，自己的一生都在雄心和冲突中度过，而现在竟想不起刚刚做了什么，真是无法想象之前是如何应对那纷繁复杂的人生。
　　我要睁开眼睛，顾一暮痛苦的想着，现在不过是想睁开眼睛，就算不行，扭动一下身子也好啊，可是什么都做不了，只能在脑子里幻想那些本来触手可及的东西。
　　世事就是如此的可笑，顾一暮正是因为了想要睁开眼睛的欲望和对平静的恐惧与希冀才活了下来。作为郁非系的秘术家，最重要的就是对某件事雄心和理念上的冲突，而现在，这雄心竟只是要睁开眼睛。“醒了。”
　　“恩。”
　　“也算是不容易了，换了别的人，或者说换了我，都过不了这关。”
　　“印池的力量只会让你陷进去，也就是郁非那样激烈的性格才有机会。”
　　“怕是还要有一会才能说话，那边怎么样了？”
　　“没有活着的了。”
　　“恩，也就是这样了，这家伙不知道是走运还是倒霉，哎。”
　　“之后怎么做？”
　　“我们几个把他们的遗物都清点了下，之后就都归还给他们的家人吧。”
　　“指环呢？”
　　“愿意承受他们父辈责任的就给他们留下指环，不愿意的，把指环收回来就是了。”
　　“那还要不要试炼了？”
　　“要！这次的事算是天驱的一场浩劫，虽然不知道以后还能不能恢复元气，但决不能辱没了鹰旗……”
　　“坏了，又要昏厥了……”

　　……

　　……

　　……

　　“怎么样？”
　　“还活着。”

　　……

　　顾一暮终于睁开了眼睛，眼前的面容印证了之前靠声音做出的判断，周围站立着的这几个人，是七宗主。
　　“为什么？”顾一暮试图挣扎着坐起来，可是失败了，不过还是能说话的，“他们都怎么了？你们为什么现在才出现？”
　　没人责怪顾一暮的失礼，宗政严递上水来，“喝一些。”顾一暮确实渴了，以前还没试过对水有这么大的渴望，一壶水片刻间就见了底。
　　“我怎么在这？”顾一暮冷静了下来，依稀记得有人说过“遗物”，“我们死了多少人？”有人死是一定的，这无庸置疑。
　　“除了你看到的这几个，”颛孙玄的话有些木讷，“不算你，都死了。”
　　“不算我？”顾一暮不是怕死，只是有些疑虑，“我现在死了么？”
　　“现在没死，”慕连茹的话向来的暖的，今天也变了味道，“不过也活不长了。”
　　“为什么？”顾一暮疑惑的不是自己为什么要死，而是不明白到底是什么样的问题，居然难倒了七宗主。
　　“分魄咒。”向古易的声音倒还是那么冷，“你能醒过来都是奇迹了。”
　　“先不说这个了，”詹束龙作为大宗主，话里透出一种无法让人反驳的威严，“把你知道的，都说出来。”

　　……

　　“其实,都做得很好，”甘钭厉听了顾一暮的讲述，点头赞道，“翟老要是能有些私心，或许……”甘钭厉嘴里泛苦，摇了摇头，不再说下去了。
　　“恩，”宁仇栾接口道，“他们三个也不愧是乌老宗主的得意门生，这样的场面，到也掌控得来。”
　　“幸与不幸，”詹束龙的脸有些僵，“竟是一线之隔。”詹束龙环视了周围的众人，“名录我抄出来一份，现在分成七段，一人一段，按着上面的人，一个一个去交代下去，务必要都走到，”詹束龙显出些许惨淡的神色，“天驱以后的路，还要靠这些人呢。”
　　“我呢？”顾一暮知道这里要是说七个人如何如何，必然是没有自己的事了，“我现在不还死不了呢么？总能再做点什么的吧？”
　　“恩，”詹束龙应道，“这七段名录里，有你一份，你带去细藤木屋，那里有三个孩子，是他们三个人的孩子，”詹束龙想到了些什么，停了一下，“然后把你手上名录给他们，让他们去办这事吧。”
　　顾一暮有些愕然，“我只剩走到细藤木屋的命了？”顾一暮身上明明没有什么太糟糕的感觉，只是觉得有些脱力罢了。
　　“这要看你自己了，”宗政严答道，“之后如果你晕过去，可能就再也醒不了了。”宗政严向来是这样的，说什么话都直楞楞的，有时听上去很是伤人，“不过，看你现在的情形，走到细藤木屋应是没有问题的。”
　　“其他人的……”顾一暮少有这样吞吞吐吐的时候，“尸体……”顾一暮说不下去了，眼神里流露出求助的神情。
　　“呃，都葬在一起了。”向古易的声音听上去比平时还要苍老，而且，显然向古易也不想再多说什么，转头看着大宗主，“束龙，那你去干什么？”在听到七段名录里有顾一暮一份的时候，向古易就知道大宗主有事要去做了，“不要太冒险了，你现在肩头的责任可不比从前那么轻松了。”
　　“放心，”詹束龙知道总会有人问他的，“我只是去探探消息，这事还是我一个人做起来方便些，再说，你们要去做的，也不轻松。”这是实话，面对逝者的家人子女确实是个让人头痛的事情。
　　詹束龙已经在调整马鞍了，“都准备一下吧，尽快上路。”话音未落，人已翻身上马了，“我先走一步。”
　　剩下的几人分了从战场上牵回来的，还能走路的马，也各自散去了。




　　“之后，我走着走着就觉得身体被抽空了，再醒来就见着你们了。”顾一暮咧嘴笑了，“好了，名录也在这袋子里。”顾一暮指了指从自己腰间解下来的布袋，转而沉下脸来，“莫安，你父亲的指环，你是要还是不要？”
　　“我……”莫安垂了头，“父亲从来都是与事无争的，以前游历东陆时从来不会和什么人有冲突……”莫安忽的想到了五年前那一夜，怔了一下，“很少有……以前遇到过马贼，父亲都是带上我逃跑的；前年去天启，在城里街道上，有个什么官路过，前面开路的卫兵硬是将父亲踢到一旁的，父亲也没说什么就领了我走了；再以前，我听过父亲讲蛮族的故事，当时有人踢了父亲用来收钱的斗笠，父亲也是忍了下来。”
　　莫安抬起头，眼中竟是无限的恐惧，眸子里的人影一跳一跳的，“我不知道是什么让父亲可以随着不到五百人的队伍去冲击七十万人的军营，我不知道是什么使父亲有了争斗的心，我不知道是什么能比得上……”莫安本想说“五年前那样的事情”，但莫安忍了下来，莫安不想在其他人面前提起那一夜的事，“我……我的意思是，我还是不知道，父亲是为了什么而去的，父亲那枚的指环到底承担了什么样的责任？”
　　顾一暮显然的有些激动，“天驱的使命，九州的秩序，鹰旗的荣耀，这些对你都无所谓么？你父亲为之牺牲的生命的东西，这些对你来说，都无所谓么？”
　　莫安又垂了头，“今天以前，我只是见过父亲的指环，只是听说过天驱罢了，我连天驱是猫是狗都不知道……”
　　“那你父亲的命呢？”顾一暮打断了莫安的话，“你父亲用命来维护的东西，你也是觉得无关紧要的么？”
　　顾一暮眼里露出的神色让宇文青微微颤了一下，风绮在顾一暮的一侧，莫安又低了头，想来只有自己看到了那样的目光，竟是如此彻骨的寒冷。
　　“我……我想先拿着父亲的指环，”莫安的话有些犹豫，“等我理解了父亲，等我明白了父亲，”莫安抬了头，盯着顾一暮，眼中已经完全没有了迟疑的神色，“我就带上它，承接起我父亲的责任。”看着顾一暮没有反应，莫安又小心的补了一句，“这样……行么？”
　　顾一暮的眼神暖了起来，“也好，也好。”顾一暮本来觉得莫安是没有胆子接下指环，这让他无法忍受，作为一个天驱的孩子，一个曾经那么优秀的天驱的孩子，如果连这样的勇气都没有，那真是太让人失望了。
　　宇文青舒了一口气，顾一暮之前的眼神，明明是那么的凶恶阴郁，这样的眼神，怕是起了杀心的吧。
　　“那么，”风绮也觉察出了异样的气氛，换了个话题，“不是说还要有试炼的么？怎么个试炼法？”
　　“不用了，不用了，”顾一暮的情绪变得很快，现在竟是带着笑意了，“刚才不都试过了么，哈哈，你算不错的，那两个小子虽然差点事，也算凑合了。”郁非的品性觉得了顾一暮情绪的多变，“我会是怎么个死法？我对暗月系的秘术一点都没涉猎过，你知道多少？”
　　风绮没想到这样一个高阶秘术师会问自己这样的问题，脸上竟是有些发热，“恩，分魄咒是属于暗月系秘术的诅咒秘术，暗月系的诅咒秘术是降低被施术者能力的一种秘术，而分魄咒，就是这一系的顶级秘术了，中了这个术的人，会在极短的时间内丧失行动能力，然后就是昏厥，再然后中了这术的人就该……死了，即便是意志力非常强的人，这个时候，就算是被扼住脖子，也一定没可能有什么反应了，所以，这时候随便拿什么都能杀掉中了这术的人了。不过，以前也有人曾经逃出升天，但没有一个能活过七天。侥幸能醒过来的人，在醒来之后，虽然身体不会感觉到太多的不适，甚至看上去会比以前更有精神，但是，会突然再次陷入昏厥，如同再次中了分魄咒一般。”风绮顿了下，“我父亲只和我说过这些。”
　　“莫安，你不也是知道分魄咒的么？”宇文青想起当时是莫安最先察觉到顾一暮可能中了分魄咒的。
　　“我父亲只说……”莫安有些感伤，和顾一暮虽然接触时间很短，虽然顾一暮带来的是如此糟糕的消息，但顾一暮骨子里的直率让莫安感觉很亲近，而如今，顾一暮就要死了，莫安并不想见到这一幕，“中了分魄咒就没得救了，好在……好在死得不会很痛苦……”
　　“哈哈，好！好啊！”顾一暮竟抚掌大笑起来，“大丈夫行走于天地间，死则死矣，这样死又痛快又不难受，也算是难得的享受了，试问天下间又有几人能死得这么舒服！哈哈哈哈……”
　　三个少年看着顾一暮，竟是呆了，渐渐也跟着笑了起来，只是，眼内都已泛红。




　　碧空如洗，太阳的威力较之前几天大了许多，密林里感觉不到一丝风，天气暖和了许多。按说，这样的好天气，人们应该能有个好心情，可少年们却感觉不到暖意，顾一暮死了。

　　葬了顾一暮，少年们休整了一晚，翌日晨，少年们上路了。

　　“我想去雁返湖看看。”宇文青的声音没有波动，回首看着其他两人，得到的都是默默的点头。“去雁返湖应该向西南走吧？”少年们向南走了小半天了，莫安终于把自己的疑问提了出来，“我们为什么一直向南走？”
　　“往西的路不好走，都是腐泥，”宇文青不是很满意莫安的质疑，“我们能走，马可走不了。”
　　莫安沉默了。这时的莫安的心里又是一痛，父亲为了让自己能好好的照顾自己，着实下了不少工夫，而自己……明明自己经过了那片腐泥地的，可居然还是没能作一个正确的判断，莫安开始懊悔起来。
　　是很想再多得到一些关于父亲的信息，是很想早一点到达雁返湖，莫安狠狠的警告着自己，但如果还是像这样糊里糊涂下去，还是没办法冷静全面的想事情，可能连命都留不住了，那父亲这么多年来的心血就算是白费了。

　　宇文青觉得气氛有些过于沉闷了，莫安垂着头不说话，风绮又换上了刚到小屋时的表情，戒备的，而又冷冷的。
　　不过风绮这样也好，现在的处境很难预料会发生什么，总比莫安沉浸在悲痛中无法自拔的好，毕竟多一个处处留心的人，就能少一些危险。
　　“我本来以为，”宇文青决定再多了解一下身边这两个人，之前还有些戒心，而现在即使有戒心也要先放到一边了，再怎样，现在这三个人还是分不开的，“我们可能只有几天的时间会在一起，本来以为父亲们办完事就会回来带我们离开，回到以前的生活上去，”宇文青苦苦的扬了下嘴角，“不过，现在看起来情况有些不同了。”
　　莫按抬了头，风绮也把目光投了过来。这很好，宇文青想。“我们其实还是陌生人呢，”宇文青叹了口气，“先说说我，我是佳明元年生人，现在有十七岁了。父亲在佳空十四年就随着当时还是辅政王兼大将军的佳明帝征讨四方了，到佳空帝禅位的时候，也就是我出生的那年，父亲已经做到偏将。我六岁起随父亲出入军营，到现在已经十一年了，也可以算是老兵了。平时使一口长刀，跟父亲学的，之前你们也见了的。”宇文青顿了下，“你们呢？都说说吧，可能我们还要一起走很久呢。”
　　风绮看看莫安，那种深刻的痛苦明白的刻在莫安的脸上。风绮也很想自己能像莫安那样能不管不顾的去沉溺到痛苦中去，可她做不到，自懂事时起，身边就是王族权贵们角力的地方，时刻都要清醒，时刻都要冷静，甚至，连本性都要磨平了。莫安，风绮想，也是很幸福的吧。
　　“按胤朝年号，我是佳明四年生人，今年十四岁，”风绮按着宇文青的样子介绍起自己来，“父亲在佳明二年成为宁远城主，直到去年，佳明帝的军队占领了整和擎梁半岛，好在我当时随母亲回了宁州去探外公。”风绮觉得说得有些远了，“我会的秘术之前都说过的，还有，我有时候能用出一些高阶的秘术来，不过只是‘有时候’，而且我也不能确定到底什么时候能行。”风绮看了下身边的两人，最终把探询的目光留到了莫安的身上。
　　“佳明二年生人，今年十六岁，”莫安决定打起精神来，“自幼随父母云游东陆，全家靠父亲一把琴讨生活，偶尔也猎些兽皮什么的拿去换钱，后来母亲故去。”莫安顿了半刻，“我随父亲又在东陆走了几年，就到现在这里了。跟父亲学了些刺击的法门，聊以保命罢了。”
　　“你太谦虚了，”宇文青接了话头，“我之前接你那掷出的原木，就知道你也非泛泛之辈了。保命，说的是在狮豹群里保命吧？哈哈哈哈！”宇文青觉得这支队伍――虽然只有三个人――的士气太低了，而主要的问题就出在莫安身上，这样低落的士气很难应对可能发生的危险，所以，无论如何也要让这三个人之间的气氛活跃一些。
　　“一个老兵怕也没有你那么大的本事吧？”莫安已经暂时将哀痛搁置到了一旁，毕竟，情况已经很糟糕了，怎么说也不能让情况变得更糟了，所以，现在的莫安已经把精神放到行程上来了，“就要到雷眼大川了，我们行得快些，到前面去饮马可好？”
　　“也好弄几条鱼来将就一顿！”宇文青知道自己的目的达到了，现在这样的情形又比之前安全了些。

　　雷眼大川横在眼前了，这是一条奇怪的河流，整条河都是铺在高高的山脉上，一直到雷眼山脉没入东海时，雷眼大川才顺着山势归入大海，所以这条河并不像九州之上其他穿行于大山之间的河流那样湍急，反而像流淌在晋北平原上的销金河一般的平静。
　　“雁返湖就在我们西南了，最多只有半天的脚程，”宇文青一边和莫安一起赶着马队到河边饮水，一边攒起了眉头，“我们可怎么过这条河啊？”
　　“父亲他们是怎么过去的呢？”莫安也已经发现了这个问题，但脑子里始终还是挂念着父亲。莫安晃晃头，想笑笑自己，可怎么也扯不动嘴角。
　　“我们不能沿河而上么？”风绮显然不太清楚这里的地形，“那湖，不该和这河连在一处么？”
　　“雁返湖虽然是个淡水湖，也就是说有活水流出，”宇文青知道风绮常年生活在羽人的地界，对这里的地形所知甚少，“但都是地下的暗流，横贯东陆的四条大江都是源出雁返湖，不过却没有一条大江能让你行船到雁返。”
　　“四大江的源头都是地下泉眼，而这些泉眼都比雁返湖的水面要低些，”莫安继续解释道，“这些泉眼冒出的水量极大，由于本身的位置还是很高的，所以水向四方流去，就成了东陆四大江了，现在我们眼前这条是其中两条大江的上游。”
　　“那我们是一定要过这条……江了……”风绮到底没弄明白这是条河又或是江又或是川，“我知道父亲们是怎么过去的了，不过好象这法子我们就行不通了。”
　　“为什么？”宇文青听到风绮说知道过雷眼大川的法子，正要高兴呢，却不想竟是行不通的，不禁问道。
　　“我们羽人王族多是可以凝翅飞翔的，”风绮解释道，“父亲可以，我也可以，但父亲当时只要把你们父亲带过去就好了，”风绮看看了身边的一队马，叹了口气，“别说这马，你们俩我都很难拉得起来。”
　　“那……没别的法子了？”莫安看着风绮。
　　“亘白系的秘术到也有托举重物的法门，不过我还不会。”风绮显然有些遗憾。
　　“恩……宇文青，”莫安似乎不介意风绮的答案，“我们把马上的行装都卸下来，带上马返回去拉几跟木头回来，做个筏子过去。”
　　宇文青苦苦的扯了下嘴，这法子虽然耗时费力，但眼下的境遇，怕也没什么更好的办法了，正待应和，却见莫安脸上神色有异，“怎么？……”
　　“禁声！”莫安小声喝道，随即卧到地上，侧头压耳，眉头也越攒越紧。
　　宇文青看看同样板起脸来的风绮，知道这是有什么情况了，现在也只好等着他们得出结论来再告诉自己了。
　　“怎么样？”风绮看着莫安，显出一丝不安的神色。
　　“那边有一队人马，大概有二十匹马，而且其中好象还有一头象……”莫安指着西方，心里却有些吃不准，那是一个奇怪的声音，比马蹄声沉闷许多，“又或者是夸父。”
　　“祸福生死主神早有安排，多想无意，我们还是过去看看，如何？”宇文青明白无论现在形势如何，多知道一些才能多一分掌控现下形势的把握。
　　“恩，还是去探探什么情况才好。”莫安应和着。风绮也微微颔首。三个少年安顿了马匹，悄悄摸了过去，伏到河边的一块大石后面，眼前的情况和莫安所说相差无几，却没有预料中的那头象或是夸父。
　　取而代之的是一个巨大的怪物，大约有两个成年男子那般高，隐约能看出那怪物的头是只虎头，身上却是生了四支臂膀，但却一时难以看出是什么名堂，一双腿粗壮无朋，一样也是看不出是什么东西。
　　周围十八匹马，马上都是些精壮的汉子，多是一手御马一手挥刀，围着那怪物团团转着圈子。一个头领样的人双手执缰，策着马在外圈缓缓踱着。
　　“看装束到像是马贼。”莫安轻轻的说了一句。
　　宇文青听出莫安的话里有话，随口问道：“那不看装束呢？”
　　“这怕是要问你了。”风绮的话也是轻轻的。
　　“嘿，我看到像是淳国人呢。”宇文青也是早有定断。
　　“恩，不过，他们怎么跑到这来了？”莫安喃喃着。
　　“不知道，我们现在怎么办？”风绮显然并不关心莫安提的问题。
　　“你们说，是那怪物能帮我们渡河，还是这队骑兵可以？”宇文青已经认定了这队人马是曾经有过军旅生涯的，这一点从他们有续的步法和娴熟的配合上不难被看出来。
　　“那怪物可能是河洛，”莫安有些吃不准，“如果是河洛，那他帮我们过河应该还是有办法的，至于那队骑兵，最多是帮我们运运木头。”
　　“想都别想，”宇文青冷哼着，“淳国的骑兵怎么可能帮咱们运木头。”这个想法着实怪异，让一队骑兵去运木头，估计也只有莫安才能想到了，宇文青默默的想着。
　　“那我们就去把那怪物救下来，然后让他帮我们过河，”风绮试探着问，“你们觉得如何？”
　　“但愿那真是个河洛，”莫安念着，“我觉得值得赌上一把。”
　　“好，那就这么定了，”宇文青顺手指向北面一处土坡，“莫安，你去那个土坡后面，我从河里摸过去，风绮就留在这。到时你们看我从水里出来，就一起发难。”
　　“可是，西面和北面怎么办，他们想走还是很容易啊。”风绮问道。
　　“我们三个想制伏这十八人想来也是件难事，能赶他们走就好了。”莫安在宇文青给他指了藏身的地点时就知道，宇文青只是想迫走那些人罢了。
　　“嘿，正是这样，一会你的秘术就只管招呼那些马就是了。”宇文青转身要走，复又转了回来，“都要小心，没有把握就别冲上去，这些人不好对付。”
　　“恩，”莫安先应了，“我先去了。”说罢转身退了开去，绕向土坡。



　　宇文青跳出水面的时候听到了一声震耳欲聋的吼叫，心下一紧，接着就看到莫安窜了出来，几乎同时的，那些本来围着怪物的马匹一个个都疾嘶奋蹄，多数完全不受控制的四下散去，个别的干脆腿脚放软，直扑倒在地上。
　　马上的汉子们有的随着马被带远了，剩下来的迅速聚靠到一起。而那个头领样的汉子竟御住了自己的坐骑，眼见两个少年疾冲了过来，又感到东南侧气流急扰，一挥手，吼到：“撤！”
　　待莫安和宇文青冲到战圈近前时，那队汉子已经快捷有序地撤离了。风绮也只好任由刚施展出来的亘白系秘术慢慢消散。
　　三个少年聚到了一起，远远望着渐渐没如树林中的那队人马，都有些发呆，事情居然出奇的顺利。
　　这时少年们身后传来了一个声音，“谢谢你们，虽然我还不知道你们这么做的目的是什么，但，无论如何，这至少为我争取到了一些时间。”这声音是从怪物的胸腹部传出的，随着声音而后出现的是一张河洛的脸。
　　河洛从怪物里爬了出来，“正如你们所见的，我被他们袭击，”河洛蹭了下自己的头，那里有一道明显的撞痕，“而现在，我要赶快想办法过河，我希望你们在这件事上也能帮我一把，如果可以的话，那我将不胜感激。”
　　“我们也正想过河呢。”宇文青淡淡的说着，“我们还有几匹马和一些行李，也想一并过河，不知道你有没有什么办法，能帮上忙的地方，我们的自当尽力。”
　　“这样啊……这……可就要麻烦些了，”河洛决定回到自己的思路上来，“你们有油吗？恩，菜油也行，动物油也行，实在没有的话，有蜡也可以，我需要的不多，有一点就够了。”
　　“我们到是有些山猪油，不知合用不合用？”莫安如实说了，“前几天刚刚炼的，但着实不多。”莫安不知道该让这个陌生的河洛知道他们的多少事情，言语间有些忧郁，瞥了一眼宇文青，就此止住了话头。
　　“我们还是移步说话吧，”宇文青看出了莫安的不决，也明白莫安为何如此，但毕竟是有求于人，还是多些诚意的好，“我们还有一小队马在附近，你大可过去看看还有什么东西能帮得上忙。哦喝，我叫宇文青，”宇文青指了身边的两人，“这是莫安，风绮。还没请教怎么称呼？”
　　“我叫铁指蒙戈，你们叫我蒙戈就行了，叫别的我不习惯。”铁指蒙戈随口应了，又钻回那怪物里去，“那我们快过去吧。”


　　“这个不错……这个……这个也不错，”蒙戈显然被马背上的这些武器吸引了，把莫安递过来的山猪油放在一边，自顾自的把玩起来，“这个……嘿嘿……”
　　“蒙戈……”宇文青觉得这些武器一件一件看下去可是要费上不少时间的，“那些追你的人可能很快就会回来的，我们时间并不富裕。”
　　“哦！是了，是了，”蒙戈放下手上的一柄长剑，脸上露出一丝羞赧，“我这就去准备过河，马上就好。”又瞥了两眼那柄长剑后，蒙戈拾了山猪油向着那怪物走去。
　　“这东西……是将风么？”莫安听说过河洛中有一半能做这种古怪的东西，不过在莫安听到传言中，似乎将风不会有这般的高大。
　　“将风？”蒙戈显然没有意识到在这样的荒野里能遇到知道将风的人，“你等等，”说着，蒙戈钻进了那怪物，“这就叫将风了！”随着蒙戈的声音，那怪物动了起来，两条壮硕的粗腿叉了开来。
　　莫安看着蒙戈跳了出来，蒙戈身上暗绿色的衣服竟有一瞬反射了阳光，显出一片彩色来。
　　“你现在看到的，叫惜风，”蒙戈又钻到了那惜风的下面，在叉开的两根巨柱般的惜风腿间涂抹着山猪油，“我进去之后才叫将风，明白了？”
　　“哦，”这时的莫安又开始担心起那些山猪油了，这么大的一个惜风，如果全像蒙戈对这腿上做的一般，都抹上山猪油的话，肯定是不够的，“你还需要多少山猪油？这些能够用的么？”
　　“够了够了，你们快去收拾要带过河的东西，越少越好。”蒙戈现在眼中闪耀着的专注使莫安不愿再多说什么。莫安转身走了。


　　“看来我们要放弃一些东西了？”风绮听了莫安的转达的意思后说。
　　“也不一定，看时间充裕不充裕了，时间多，自然能全带过去，”宇文青摇着头，“只怕刚才那伙人很快就会回来的，时间少的话，我们就不能全带上了，毕竟过这条河要费些时间的。”
　　“恩，那我们现在就把东西都分一下类，挑最需要留下的归到一处，一会就先带过去。”莫安同意宇文青的意思，也明白时间不会有很多，“那么，我们三个谁先过去？”
　　“风绮先过去吧。”宇文青说着拎下一匹马背上的行囊。
　　“好。”风绮应到，“我去打前站。”
　　“我觉得不太合适，”莫安晃着头，“我们对河那边的情况更是一无所知，那边比起这里来到更凶险些。”莫安又晃了下头，压低了声音“还有那个蒙戈，我们能信他多少？”
　　“这个……”宇文青沉吟着，“也对，那就我先过去好了。”
　　“我先去也没问题的。”风绮有些不悦。
　　“这边的危险毕竟是一定有的，留下我们两个近身搏击的在没什么好处，有一个秘术师在的话，万一交上手还能有些照应和变化。”莫安也拽下一只行囊，语调里几乎没什么变化。
　　“就这样定了吧，我先过去。”宇文青的口气更像是行军时在传令。
　　风绮见宇文青心意已决，再加上莫安说的也有些道理，便应了下来，“也好。”

　　宇文青和莫安很快就把身边的东西都整理好了，顾一暮带来的六只行囊，和原来少年们带的随身包裹被安置到了一起，这些是无论如何也要带在身边的；食物和马匹如果时间充裕自然是带上更好，可万一情况有变，也只好都放弃了。

　　蒙戈驾着他的惜风走了过来，少年们只听到一个闷闷的声音，“好了，现在就过河，你们把要运过去的东西都放到将风上面去。”
　　硕大的将风慢慢退入水中，直接仰面倒在水面上，宽阔而平整的腹部正好可以承载重物。
　　宇文青和莫安换了个眼色。宇文青跳了上去，接过莫安在岸边扔过来的行囊，并将行囊整齐的码放好，六个行囊很快就都到将风上了，而吃水线也越来越靠上了。
　　“行了，多了装不下了，先这些吧，走了。”宇文青喊着，蒙戈没出声，但将风已经动了起来，两条腿先是蹬河床，等到水深一点的地方之后就不动了，只是压到水里去吃重，而且还能起到平衡的作用，提供动力的是那四支怪异的臂膀，行得不快，却很稳。

　　“那些骑兵……你觉得他们要多久就能回来？”风绮看着慢慢划向对岸的将风和宇文青，幽幽的问。
　　“河洛和他的将……惜风，回来之前。”莫安把马牵着围成一个半圆，不过马只有六匹，马与马间不得不留出将近一匹马的距离，但这已经足够应付可能的骑兵冲锋了。
　　“我们后面就是河了，他们不会冲锋的。”风绮看着莫安的行动，觉得这个作为实在是没什么必要。
　　“淳国骑兵才不管前面是什么呢，再说这河也不是一下就深下去的，列队冲锋的话，水都没不到马腹，他们就能转身了。”莫安摆弄好这几匹马，又把食物堆到一起，“运气好的话，到了对岸能几天不愁没吃的东西了。”

　　运气不好，莫安微微的扯了下嘴角，不过也是情理之中的事，不过那个河对岸的情况看起来更糟糕，宇文青整理那些行囊的时候，将风却是向着上游跑去了，并没有下河再游过来。“你也察觉到了吧？”莫安握紧了手里的穿云。
　　“恩。”风绮显然也听到了马蹄声，不过她更在意对岸的情况，“那个河洛会回来么？”语气里竟是无比的寒冷。
　　“不知道，”莫安如实答了，“不过宇文青没有追，可能是说好了什么吧。”

　　一队人马从远远的树林里钻了出来。
　　“他们选了离我们最近的地方出的树林，显然是个十分谨慎的人在带队，说不定还以为我们有很多人呢。”风绮冷冷的笑了下，不过这段距离对于骑兵来说实在算不得长，“那河洛已经从下游快跑到和我们一齐的位置了。”说这话的时候，风绮明显是在期待着什么。
　　“那队骑兵估计是侦察过树林里的情况了，”莫安觉得与其想对岸的河洛，不如把希望握到自己手里，“速度很快啊，这队人不简单呢。”
　　“可他们还在犹豫什么呢？为什么不直接冲过来？”风绮问着，不过她显然不想知道答案，“先不管他们，莫安，现在我们手上有绳索么？你会游泳么？”
　　“会，不过这河里一定有暗流的，我水性没那么好，这么宽的河我过不去。”莫安顿了一下，眼角里瞟着树林边的情况，蹲下去翻塞满食物的行囊，“绳索是没有了，这几跟筋接到一起你看合用不合用？”说着莫安就开始打起结来，不过目光依然没离开那队骑兵。
　　“那个河洛跑得可是够远的了，”风绮望着继续向上游跑去的将风，并不转头，“一会我凝翅飞过去，你抓着这筋的一端，我拿另一端，应该能过得去了，结打得结实些，保你命的。”
　　“这样啊，那你看这么长够用么？”莫安收拾的东西很有条理，这些天猎回来的动物筋都是顺在一起的，打起结来很方便，“能有两丈吧。”
　　“够了。”风绮转身望向树林边上的骑兵，“他们一动，我们就走。”
　　“好。”莫安感到了一丝轻松，转身朝着风绮笑笑，“蒙戈下水了！”莫安目光只在风绮脸上停了一瞬，余光里看到了正缓缓游过来的巨大将风。
　　“不管他了！他们冲过来了。”风绮显然还是有点慌乱，“你抓紧了，现在就下水！”说着风绮抢过绳索的一端，拽了莫安一把。
　　莫安丝毫没有犹豫，握上兽筋编成的绳索冲向河里，甚至还腾出手来用绳索在上臂处打了个结。
　　莫安总是看不到一些另人惊奇的场面，比如风绮凝翼。
　　当莫安放开了所有的绳索，再转身看向风绮时，风绮的羽翼已经完全伸展开了，随后是振翅腾空。
　　“向着那河洛游，我会拽着你的。”风绮很快就越到了莫安的头顶，开始拖着莫安向蒙戈的方向前进。
　　那几匹马完全没有起上作用，莫安努力向着蒙戈游去就意味着需要向对岸偏上游移动，而这样带来的直接后果就是那队骑兵可以绕开莫安刻意安放的马阵，当然，如果那也算得上阵的话。
　　骑兵如莫安之前所料，直接冲到了水里，河水漫过马腹时才收住，虽然刀剑已经无法奈何莫安了，可骑兵们执起的短弓甚至可以伤到风绮。
　　随着一声呼啸，莫安感到一支箭穿过了自己是指缝，尾羽蹭上了手指，羽箭钻入水中，莫安甚至清楚的看到了一串水泡冒了上来。
　　“风绮，你再飞高点，一会再过来拉我！”莫安喊了一声，摸了穿云，在系在臂膀上的兽筋处一挑，便没入了水中。
　　风绮攒了下眉，一振翅高高的飞了开去。
　　岸边的骑兵们显然没了办法，只是不断的向莫安消失的地方放着箭。
　　蒙戈的将风也划过了半条河。

　　莫安再次露头时，是在他下潜的地方下游大约十丈的地方，“风绮！”莫安高声喝着，骑兵们的反应也很快，迅速的转了马头飞奔过来，不过羽人在空中飞行的速度显然要更快一些。
　　风绮先向着河岸飞了一小段，接着在空中划了个半圆，当手上的兽筋在水面上划向莫安的时候，风绮已经是在向对岸飞了。
　　骑兵们可能会懊悔自己失去了最后一丝可能，他们本来还有可能射到空中的羽人，不过当看到水里的少年一把扯上了绳索之后，一切的可能都化为乌有了。
　　莫安从水里跃了出来，风绮根本没有减速，直接将莫安猛扯出了水面，莫安在空中划了一小段弧线之后再次落入水中，不过现在的位置又向河心靠近了将近两丈，这个位置足以让骑兵们的短弓望洋了。
　　莫安踩着水，勉力化结了水流的冲击，停在那里不动了，刚才那一下力量实在是有些猛，胳膊被扯得有些疼，不过蒙戈的将风已经离得不远了，这实在算得上是一个好消息了。
　　风绮在空中悬着，兽筋绳索松松垮垮的耷拉到水面上。
　　骑兵们停了半刻，掉头走了。

　　蒙戈终于划到了莫安的身边，莫安爬了上去，肩胛上赫然插着一根羽箭，鲜血汩汩的冒出来。
　　风绮也缓缓的落到了硕大的将风上，一双手臂无力的耷拉大身前。
　　“你的胳膊……”莫安察觉到了风绮的异样，伸手按在自己背后的伤口处。
　　“脱臼了，你能帮我接回去么？”风绮看看莫安，颓然的摇了下头，“到了对岸再说吧。”
　　蒙戈在将风里没说什么，依旧缓缓的划向对岸。

　　“你们没什么大问题吧？”宇文青扒在将风边上问着，眼神闪烁不定，河水一直没到他的前胸，将风上的两个少年都只是微微摇摇头。宇文青吃上力，拖着将风向岸边走去。
　　宇文青出身行伍，对于急救接骨一类的事情见得多做得多，很快给莫安简单的止了血，为风绮复原了脱臼的双臂。

　　“这箭是要拔出来的，你忍一下。”宇文青向风绮打了眼色，伸手按住莫安的肩胛，另一手紧紧握了箭杆，看了一眼因为疼痛和塞在嘴里的麻布而有些变形却异常坚毅的脸，一出力，羽箭带着血肉被抛到了一边。
　　风绮在羽箭离开莫安身体的时候迅速将一团湿布放到莫安伤口的上方，手上一吃劲，蓄在其间的水落了下来。
　　莫安吃痛身子抖了一下，脸上肌肉有些扭曲，额头上涔出一层汗珠来，不过现在情况好多了，风绮手上的愈渐渐帮莫安驱散了钻心的痛楚。
　　风绮从蒙戈手上换过一块湿布继续为莫安清洗伤口。宇文青捧着一块蓄满了水的湿布和再去水边浸湿布块的蒙戈险些撞到一起。
　　风绮把宇文青递来的湿布挡了下来，“给他包扎吧，他的伤口继续清洗下去也不能保证之后不会化脓。之后每天都要换纱……”风绮顿了下，“布。”
　　宇文青对于包扎算得上轻车熟路，很快莫安的伤口就被处理好了。
　　莫安一只胳膊露在衣服外面，盘坐了起来，左半身的衣衫都被血浸染了，显出一片暗红。
　　“这里也不能久留，我们必须马上走，”莫安咬着牙站了起来，“他们人多，打算过河的话用不了太久就能有办法了。”说着，莫安走了两步，矮身拾起了地上的箭头。
　　“恩，莫安说的没错。”宇文青应和着，转头看着蒙戈，“再向南，你应该比较熟悉吧？”
　　“确实是比人类熟悉，不过我有……恩……很急的事要赶着去办，不知道和你们顺不顺路。”蒙戈有些为难， 这些人类绝对不像是要去河洛腹地的样子，尤其是这个时候，“我真的很想为你们多做些什么，但是现在确实不是个合适的时间。”
　　“我们要去雁返湖。”宇文青直接说出了目的地。
　　“那我们就一起去鹰栖崖，到了那，你们沿路西去，我则向南。”蒙戈也简短的作出了回答，“不过你们带的这些武器真的是很累赘，不如就弃在这里好了。”
　　“嘿，我也想，不过受人之托，忠人之事，我们必须带上这些‘累赘’。”宇文青的答复很明确。
　　“那我先帮你们抗一下这些东西吧。”蒙戈说完就转身钻进了惜风，将风随后缓缓的下蹲，四支臂膀环成两个托，“莫兄弟也上来吧。”将风里嗡声嗡气的传出一句话来。
　　莫安中箭后在水里泡了一阵，出了水又在将风上耽搁了一阵，血流了不少，也感觉确实脚下有些虚浮，就并不推脱。
　　宇文青扶了莫安上去，又把行囊一个个的放上去，最后有只将将放下五个，还余下一个行囊，宇文青自己背了起来。
　　风绮则负责拿了几人随身的包裹。
　　将风的动作不算快，但身高腿长，走起来也不算慢，一队人急急向着鹰栖崖方向行去。
　　莫安摆弄了下手上的箭头，“精铁锻造，箭头扁平，箭尖却圆滑，又是……”将风一颠，牵动伤口，莫安前额立时就是一层汗珠，待定了定神，才续道：“又是单边倒刺，这明明就是淳国的箭矢。”
　　“之前看他们控马挥刀的姿势，我就觉得他们是淳国人了，”宇文青接口道，“而且他们的马也的北地产的，这附近几个邦州可出不了那么高大的好马。”
　　“你们说的淳国可是那个在中州最北面，与瀚州蛮人隔海相望的那个淳国？”对于一个秘术师来说，负重徒步走路确实不是件能另人愉快的事，风绮调整了一下呼吸，继续问到，“他们显然已经不是正规的骑兵了，那么他们就不应该是跟随佳明帝而来的军士，便是作马贼，在自己家门口就好了，何必跑到这么远的地方来呢？”
　　“不错，马贼这个行当对地理形势的掌握是必须的，”宇文青跟上风绮的思路，“跑到这千里之遥的陌生土地上来作马贼，确实让人琢磨不透。”
　　短暂的沉默。
　　“那他们就不会渡河，”莫安的话没什么起伏，“我们可以慢一点了。”
　　“怎么说？”这回是蒙戈的问话。
　　“不错，我们先停一会，在这歇歇脚再走不迟，”宇文青叫了一声。
　　几个人就此停住，将风慢慢放低身位，宇文青上来扶莫安下来。
　　蒙戈也钻了出来，“那些行囊就放在那吧，你且说说，那些人为何就一定不会渡河了？”
　　“那到是要先问问你了。”宇文青扶莫安坐下，随口应着。
　　“问我？”蒙戈一脸的迷茫。“不错，”宇文青在包裹中扯出一张小毯，铺在地上，示意风绮也坐下，自己则金刀大马地坐到了地上，“那些人你是什么时候遇见的？他们又为什么要对你不利？”
　　“我刚过了煌城大约三里的地方就被这些人盯上了，起初他们好象没想要追我，我又走出了将近一里他们才又跟上来的，追我的目的恐怕是看上了我的惜风，”蒙戈回忆着当时的情形，说到这不由得嘴角翘了翘，“我这惜风绝对算得是上品，那些人也算有点眼力，说什么拿了去给一个什么王侯，嘿，这东西到了别人手上不过一玩物，只有在我这才能有大用处啊。”
　　“这就是了，估计这些人是逃兵，落寇在此不过劫掠一些过往的行人商贾，早晚还是要回北边去的，”宇文青指了指蒙戈的惜风，“落寇了的逃兵，会为了这个东西冒险到河洛的地方来么？要拿东西给那什么王侯不过是想把作了逃兵的事掩过的把戏而已。”
　　“可我没说这些的时候你怎么就知道他们不会渡河呢？”蒙戈还是有疑问。
　　“也很简单，要知道淳国的骑兵常年要面对瀚州蛮人，那可是一只很能打的军队，向来以能死战而闻名于东陆，而且往往是兵卒血性之举，杀得急了经常是将官鸣金而无一人退后，也因此颇有几次返败为胜的例子，”宇文青显然对这样一只军队很向往，却又有一丝嘲弄爬上了嘴角，“作战勇猛固然是东陆无双，但淳国铁骑的士气却一直是个大麻烦。胜，则士气高昂，高昂到将官不令其出战，兵卒就能弑杀长官自行出战；败，则士气低落，低落到将官欲令其出战，兵卒就能弑杀长官自行据守；若是胶着，淳国人多半放弃此处，转向其他地方。”
　　“若是人家打你，哪是你说转就转的？”蒙戈又是一脸的迷惑。
　　“淳国人与瀚州蛮人的战争多是淳国人挑起的。佳明帝当年还是皇九子的时候，克复中州全境之后便将一只骑兵主力留在了那里，也就是这只骑兵在那之后的二十年里不断的为佳明帝提供战马，这些战马中有很多是牧养在淳国的，也有很多，甚至是更多的战马，都是从北陆蛮族手里抢来的。”这一段历史可说是近百年来东陆对北陆最具优势的一段时间，宇文青的语气里也有东陆人的骄傲，“铁线河以南是北陆最好的马场，蛮人就算明知会被劫掠也要在初春和秋末将所畜牧的畜生带去腾诃阿草原，要不然，蛮人无论如何也过不了瀚州的冬天。”
　　“那蛮人最北面的部族呢？”蒙戈追问着，“据说是被称为朔北的一部，而他们要想到天拓海边放牧最少也要走上两个月，我曾听说北陆最好的马从朔北日夜兼程跑到天拓海也要十天左右，而放牧的话，羊群可跑不了那么快。”
　　“不错，朔北人到不了腾诃阿草原，他们甚至不会越过溟朦海，可他们会把本来临近他们的其他部族向南驱赶，蛮人的其他部族也是一样，只要能向南走出一程，他们的牛羊就能挂上膘，他们就能度过之后的冬天，而最南方的部族就需要面对天拓海这边的东陆人了，”宇文青顿了一下，继续着，“北陆向来是朔北人最强悍，可他们却很少能彻底击败别的部族，因为他们的人口实在是太少，但他们如果不能让自己的牛羊到水草更丰茂的地方挂上秋膘，那么留给他们的唯一的选择就有人将死去，所以朔北人最彪悍，他们的彪悍的原因也很简单，只是惧怕死亡罢了。”
　　“那最南边的蛮人部族真就这么弱么？几十年了就一直任由别人劫掠？”蒙戈显然不想留下什么疑问。
　　“蛮人最南边的部族叫作颜真部，这一部曾经是北陆的霸主，人口最多，草场最肥沃，马匹最健硕。”宇文青知道那曾经是一个不可一世的部族，是统驭北陆数十年的部族，但也正是因为这样，宇文青脸上笑意更浓了，“佳明帝当年克复中州时的对手就是颜真一部了，当时的颜真部调动了北陆众多的骑手越过天拓海峡，号称十万铁骑，初时杀得佳明帝所部毫无招架之力，后来是佳明帝手下大将伍止和贾路――也就是后来的柱国将军中最有地位的两位――联表献策才得以取胜。克复中州之后，颜真部就一蹶不振了，族人中大部分的青壮年死去已经是沉重的打击了，而当北陆曾经的霸主回到北陆之后才发现，其他的部族根本就没在中州压上老本，北陆的局势变成了颜真部最弱，其他部族争峰的局面，所以其他部族想要向南都难免一战，只有颜真北面的青阳，不过的捎个口信就能驱赶牛羊去南面的草场了。”
　　“那就留在南边就好了，为什么每年都要来回来去的折腾？”蒙戈显然不太满意这样的答案。
　　“问题就是天拓海这边还有人啊，佳明帝留在淳国的兵马每年都要为佳明帝的大军提供军马，春天去一次北陆抢马驹，秋天再去一次抢牛羊。”宇文青早似是料到了要回答什么样的问题，“颜真部就要北迁，北面的青阳部显然是和颜真部有默契的，在北陆，每一块草场都是鲜血换回来的，而颜真部和青阳部在这几十年里就从没有过冲突，青阳人的算盘打得很响，让颜真人对付南面的东陆人，自己则专心削弱北面的部族。颜真人每当东陆的军队登上瀚州的土地时，也不过是捎个口信就能向北避祸去了。”
　　“北陆啊……”莫安插了进来，“真是个只有铁与血的地方。蒙戈，你这惜风里没藏什么了不得的宝贝吧？”
　　蒙戈一愣，“我这就这个惜风最值得一抢了，像我手上的兵器在河洛而言不过是过得去而已，你们那些兵器里就有几样比我的好呢。”说着蒙戈抬手指了下自己惜风怀里的那几个装满武器的行囊。
　　“那就好，除非有什么值得他们舍命的东西……我们现在基本上已经是安全的了。”莫安像的松了口气，又像是自言自语。
　　“嘿，说为了你们的东西舍命到还有些可能，说真的，你们的那些兵器里什么都有，看上去也不像是你们全能用得上的，别不是你们也是做这无本生意的吧。”蒙戈忽然放松了下来，拿几个少年开起了玩笑。
　　“我们？嘿，除非你是个王子什么的，否则还真懒得劫你呢。”宇文青也被带动了起来。
　　蒙戈脸上却是变了一下颜色，旋即也嘿嘿地干笑了几声。
　　这些变化显然没能逃开少年们的眼睛，宇文青看着风绮攒了下眉头又把手拢进了袖口，就直接站了起来向着蒙戈进了一步，脸上的笑意更浓，“你怎么这个表情？别不是……”
　　蒙戈见宇文青起立，也挣扎着想站起来，可一个醉心于制作惜风和锻造金属的工匠手脚上怎么也赶不上一个经历过战阵的老兵油子。
　　宇文青见蒙戈有动作，一个的跨步就到了蒙戈身前，一伸右手就把这个只比自己腰高了半寸的河洛拎了起来，左手直接探到蒙戈的后背。在河洛语言的尖叫声中，蒙戈的的后背暴露在几个少面前。
　　石青的铁砧，赤红的钢刀，乌黑的锤子，朦胧的工匠，巨大的女神面相。
　　整个脊背都是文身，有一半以上是河洛女神肃穆的面容，四周绘着火焰的纹路，在女神面容下面是一个铁砧，一个朦胧的河洛工匠身影立在铁砧后面，一手握着放在铁砧上的刀，另一手高举着铁锤。
　　由于影象的朦胧，到像是看到了工匠房里水雾蒸腾的景象，而女神的面容却无比的清晰，虽然女神闭着眼睛，但表情里流露的明明就是怜悯与母亲般的慈爱。
　　“彩色的文身。”轻柔的女声。
　　“有字的铁砧。”无奈的叹息。
　　“嘿，真是个王子啊，要做夫环的么？”宇文青只剩苦笑。
　　“据说夫环是什么阿什么卡选的，王子和夫环还差很多啊。”莫安平淡地回应。
　　“据说这个文上去的女神如果开眼了就能作夫环了是吧？”宇文青感觉到一丝混乱，“这东西怎么开眼啊？”
　　“是作了夫环才把这个文身改成开眼女神的吧。”莫安也吃不准这事。
　　“别叫了，你叫的我们也听不懂。”风绮郁郁的看着悬空的蒙戈，又转向宇文青，“先放他下来吧，看他一下就被你制住了，应该不会有什么危险。”
　　宇文青想想也是，于是放开了蒙戈，本来抓着蒙戈的手按到了压岳的柄上，看看风绮已经拢着袖口站到了莫安的身前，不由一笑，“我们太紧张了些，不过蒙戈的身份是王子罢了，我们这也不缺贵胄。”
　　“可那些人就有渡河的理由了。”风绮背后传来一个声音。
　　“我们现在不用怕那些人了，”蒙戈收拾了下身上的衣服，向着宇文青抱怨起来，“你们人类总是这么卤莽，我又不是非要瞒下这事，你们也没问啊。”
　　“风绮！你感觉到了么？”莫安突然喊了起来。
　　“恩，我们确实不用担心那些马贼过不过河了。”风绮转身绕过莫安，背对着众人，伸手平指南面的一个小坡，“坡那边，至少有一百骑兵。”“一百？这里怎么还会有骑兵？”宇文青的口气里只是疑问，“莫不是野马群什么的吧？”
　　“不会。”风绮背后的莫安很笃定。
　　“野马群总不会连步点都一样吧。”风绮没有转身，“还好。”
　　莫安也微微吐了口气，眉宇间也舒展开来。
　　“什么还好？那边怎么了？”宇文青开始后悔自己之前没和侯相，那个看上去讷讷的哨兵，多学学侦听之术了。
　　“不是向这边来的，向东面去了。”风绮的话里也没什么情绪，不过却依然没有转身。

　　机括声响。

　　“呔！”
　　风绮转身。
　　莫安咬牙半跪了起来，穿云撑地。
　　宇文青的刀架在蒙戈的肩上，左手握着一杆纸筒。
　　蒙戈的小脸上表情很丰富，又碍于脖颈边的快刀不敢表露太多，显得很是怪异。
　　“这是什么？”宇文青的声音不大，显然是有意压低，不过手上的刀却也和声音一样在蒙戈肩上压了下去。
　　“你先放开刀，华族远不如蛮族好交往，每个人都是这样，有什么话不能慢慢……”蒙戈抱怨起来，若不是亲见，很难想象一个王子像妇人一样的罗嗦。
　　“不说？”宇文青又加了一分力。
　　“哎，说！我说，那是鸣火筒，我们河洛联络用的。”蒙戈显然吃不住力，喊了起来。
　　“小点声！”宇文青松了几分力，“你说那边的骑兵是河洛？”
　　“是啊，二百人，一个桑大，按你们华族的的话就是一个指挥，驮鼠的话就更多了，一般能有三百左右。”蒙戈肩头轻松，话也轻松了许多。
　　看着蒙戈回话的声音不大，很配合的样子，宇文青撤了刀。
　　“怎么说？”宇文青跨出一步按了蒙戈的肩头，话却是对着另外两人说的，“让不让他把那些骑兵招呼过来？”
　　“我要是刚刚把刀架在人家少主的脖子上，”莫安似乎有些高兴，“我就不让，不过还好是你动的手。”
　　“这……”宇文青显然没料到莫安会这样戏谑他，一时竟有些语塞，“那多一事不如少一事，到了鹰栖崖，我们再各奔前程。”
　　“你这大个子真是饱汉子不知道饿汉子饥，你以为我抱你们那一大堆东西容易啊，招呼过这队骑兵来起码都能轻松些，”蒙戈虽然被制着，但已经觉出一丝轻松的气氛，“起码我也是个王子，莫安说的什么什么少主，到时给你们弄几匹驮鼠，你们也好继续带上那些累赘。”
　　“我也抗了一个行囊的。”宇文青的抗议似乎有些无力。
　　蒙戈挣脱了宇文青的手，转身朝向宇文青跳了起来，一边跳你边挥着手，“你看看你的手有多大，腿有多长，你好意思和我比？我可是抱了五个呐！你看看啊，赶快把鸣火筒给我，一会他们走远了就叫不回来了。”
　　“你别闹，我们商量一下再决定，老实一点，哪有这么活泼的王子啊？你们河洛宫廷里没有礼官么？”宇文青应付着蒙戈，一只大手按在蒙戈头上，压着蒙戈不能再跳起来，就像东陆的长者对付顽劣的孩童一般，宇文青抬头去看风绮和莫安，想听听他们觉得如何，“你们是……”
　　宇文青见到两张紧绷的脸，四只眼睛聚焦到自己背后很远的地方。
　　“给他。”莫安右手扶着左臂站了起来。
　　宇文青一愣。
　　“他们还是过河了，速度很快。”风绮冷笑。
　　鸣火筒易手。
　　“你这蛮子，哪里来的这么大力气。”蒙戈跺着脚，鸣火筒已经被宇文青握折了，“早和那帮大爷说过军需要做结实点，就是不听就是不听。”
　　蒙戈叫嚷着钻进惜风，“这回算你们欠我的了。”将风里嗡嗡的传出些声响来。
　　极短的安静，将风里呜呜的响了起来，像号角，又像秋风的哀号，声音不断，又夹杂了些野兽的低喝，突的一声尖啸冲天而起，恰似一雄鹰威慑长空的警告，尖啸未绝，虎吼声又起，一阵高过一阵，似乎千百只虎聚到一处，这声响起初还能听出是很多声响的叠加，到后来，吼叫声渐渐地变成了一个声音，坚定，厚重，又威风凛凛。
　　之前只听了后半段啊，宇文青心下忽地有些失望，带着些许的不甘，默默地想，这样的声音真该多听几次，军队里的号角就弄不出这么壮烈的动静出来。
　　“他们慢了很多，不过没有停下来。”风绮看着北边。
　　“起烟了。”大家回头看莫安时，也看到南面飞扬的尘土。
　　“忠臣良将勇救未揽大宝的储君么？”宇文青似乎并不介意蒙戈的埋怨，而言语中竟多了一丝快慰，“再早十年，茶馆里说书的博士那总有这样的故事呢。”


　　天神让一些人见面，这将是一个传奇的开始，故事中的人能上天能入地，能掌控众生的生死，能让大地血流成河，让闹市积骨如山，也能让冰原繁花似锦，让荒漠稻谷飘香；而天神让另一些人见面，这只不过是一个玩笑，故事中的人相遇然后分开，甚至都来不及互通名姓，然后回到各自原本的轨迹中一直到生命的尽头。

　　显然，河洛这个桑大的卡格，也就是这个指挥的骑将，与马贼头目的这次见面只是天神的一个玩笑。

　　两队人马几乎同时出现在少年们的面前，少年们也知道大概各有五十骑包抄到了他们的两侧，不过出乎少年们意料的是这队马贼竟然会说河洛的语言，双方互喊了几声之后，马贼们留下一面旗帜样的东西，调头走了，河洛骑兵竟也不追，只是默默地都现身出来，围住了三个少年和一个将风。

　　“他们都说了什么？”宇文青瞥了一眼刚从惜风中爬出来的蒙戈，手却一直没离开压岳的刀柄。
　　“只是一些场面话罢了，顺道把从我这弄走的将风绶带还回来。”蒙戈简略地答了，又匆匆交代着，“你们别动，我来把事说明白，这队人马可不会以为你们华族里还会有什么不能杀掉的人。”
　　宇文青苦笑，看了一眼咬着嘴唇的莫安，又看了一眼冷冷的风绮。一个十四岁的女孩子怎么会有这么冷漠的眼神，是王族的缘故么，宇文青心里颤了一下，起码，还是有例外的吧，何时能再见面呢，帝王家的金枝羽叶和将种的会面要变成皇室成员和叛逆的会面么？
　　风绮没注意到宇文青微微的摇头，她的面前出现了莫安的背影。是要隔开我和那骑将么，被围了啊，你一个伤成这样的人能挡住多少，风绮有些奇怪，也是个痴人吧。

　　蒙戈和来将一阵交流之后，从一名兵士手上取回了绶带，骑将在驮鼠上躬身行礼，又喝了几句，便有河洛牵来数头驮鼠，不待询问就把几个行囊分别装了上去，不过驮鼠载不动人，也没有河洛牵来给少年们驱策。又远远看着一匹驮鼠翻坡而去，驮鼠上的骑手只举了一根木杆，少年们都知道这是河洛的信差。

　　“你们都坐将风吧，”蒙戈的神情并不轻松，看着想要发问的宇文青摆了摆手，“之前你们对我身份的认知可能还有些偏差，你们说的王子少主什么的，我并不是，河洛的夫环不是代代相传的，我的父亲是现在的夫环不错，而我不过是下一代夫环数名候选之一，我们中将只有一个会背负开眼视世务的创造女神。”
　　少年们望着这个矮小的河洛，河洛也望着他们，最后，河洛叹了口气，摊开双手。“而我现在并没有能力让你们直接去雁返湖，你们……”蒙戈似乎在寻找最合适的词汇，“现在需要先去另一个的地方，而且，要蒙上眼睛，你们知道，我现在也很难做，恩，我只是希望，只是……”
　　看着窘迫的河洛少年们却似乎并不惊讶。
　　“行了，你的脸快成小熔炉了，”宇文青看上去一点都不介意行程被打乱，“不过要劳动你搬运我们这些累赘了。”
　　“我能用这块纱么？”风绮的音调很平淡，手上拿着刚从身上抽出来的一方纱巾。
　　蒙戈的脸更红，“当然，这个，当然……”
　　“可以的话，走慢一点，我禁不住颠簸。”莫安也已经在身上扯下了一条麻布，“还要劳动你和那边骑将说说。”
　　蒙戈转身跑了，过了半刻就和那骑将讲好，再回来时脸已经不红了，只是歉意的扯了下嘴角，就爬进了自己的惜风。

　　青黄相间的森林，隐约间传来河水流淌的声响，云很近，太阳也近，却不热，风也凉得很，西面远远的能望见白雪皑皑的山。莫安简单记了下四周的情况，不由叹服，走过东陆这么多地方，不想这么高的山上还能有这么广阔的景致。
　　宇文青扶这莫安坐到将风上，看着莫安四下看了一遍之后才蒙上眼睛，自己也坐到将风上去，一边蒙上自己的眼睛，一边放低了声音，“听说河洛有不少密罗系的秘术师呢，蒙了眼未必不是好事。”接下来是长时间的沉默，也是长时间的旅程，当少年们已经感觉不到一丝太阳投射来的光线时，眼前的颜色也从明亮的橙红变成了切实的黑暗。但这只队伍并没有停下来，自从少年们坐在将风上之后，河洛们只是走到近处看了一下，大概是为了检查了一下少年们有没有真正把眼睛蒙上。
　　……转左前，过坡，半刻，转右前前，下缓坡，三刻，……，莫安默默的记着路。
　　……亘白向，过坡，半盏茶，裂章向，下缓坡，一柱香，……，风绮默默的记着路。
　　宇文青原本已经靠着将风睡着了，这时却耐不住饿醒了过来，只感觉除去腹中饥饿，身上还有些冷，嘟囔了几声，伸手就要把蒙在眼上的布条扯下来。
　　“不可！”一句生硬的晋北方言。
　　宇文青一愣，随后想到佳明帝征伐河洛之前，有大批的河洛散布在东陆的各个角落，那时的河洛们总是到处去游历，在碰到心仪的冶炼场时便留在那里，与当地的工匠们交流，或是研讨，或是钻研，或是传授，那时的河洛和华族融洽的生活在一起，而现在回想起来，竟然像极了一场大梦，一个童话，一个遥不可及的传说。
　　“黑天了吧，我们可是好久没吃东西了，差不多就停一会吧。”大概是在晋北呆过很久的家伙吧，宇文青这样想着，口里的话却是另一番光景了。
　　河洛骑将看着个子稍大的男孩放下了手，也将手上的弩压低，他不知道那个孩子嘴角上的笑容是因何而来，也不想去知道，只是简单的应对着那孩子的问题，“再走一刻落营，你们要等进了营帐才能除去眼罩。”
　　“不若就在此落营吧， 再走一刻就过了碎箭坡了。”声音从将风里嗡嗡的传出来，显然是为了照顾到新认识的朋友，蒙戈说的是华族的官话。
　　那骑将本也是想落营了的，只是宇文青刚提要吃东西就落营，难免有些不妥，传出闲话来就更是麻烦，这时听了蒙戈的话，也没怎么再想便找来传令兵传令下去安营。

　　很快，少年被河洛牵引着进了一盏营帐，少年们除去眼上的物事，让眼睛适应了周围的光线，然后互相望望，引他们进帐的四名河洛士兵显然是不想出去了，少年们无奈各自寻个地方坐了下来。
　　“你们中有懂得说华族语言的么？”风绮先开口了，却是向河洛兵士发问。
　　“懂，早几年我在天启的。”标准的帝都官话。
　　“我这朋友身上有伤，你们军中止血包扎的药品可否借我们一用？”风绮的语气里却不像是求人帮忙的样子。
　　“我做不得主，一会卡格会来，到时再说。”标准的帝都官话一大特性就是能让所有的话说出来之后都听不出说话者的情绪。
　　风绮正待再说，帐篷的门帘掀了起来，蒙戈和河洛骑将鱼贯而入，跟在他们后面又进来四个河洛兵士。那骑将一摆手，先前帐篷里的四个河洛兵士行了军礼，掉头出去了。帐篷里这些河洛一进一出，本不大的帐篷一时间很是拥挤，三个少年也都站了起来，会到一起。
　　蒙戈凑上来，手里托出一个小箱，打开之后是些药品和纱布。蒙戈放下小箱，冲少年们咧了咧嘴，又退了回去。
　　“将军是武将，想来也是豪爽之士，有什么要说的就直言吧，我们先给我们的朋友治伤了。恕罪则个。”宇文青向那骑将施了一礼，然后一边从药箱里寻药，一边示意莫安解开衣袖。
　　风绮也默默地运起太阳系的秘术，和缓的白光亮了起来。
　　那骑将手下不过二百人的编制，原本担不起宇文青的一声将军，心下也是一喜，不过很快表情就又僵硬起来，虽然不阻止少年们的动作，但话语间却没有一丝温度，“我来不过是告诉你们，我们还要走上一天，明晚就把你们交给来接应的桑各鲁。”
　　“然后呢？”宇文青熟练的上药，配合着风绮的秘术慢慢推揉药膏。
　　“小兄弟也是行伍出身吧。”那骑将也不答宇文青的问话，抛下一句话转真走了。
　　“或许是阿络卡们要见你们吧，我也不便多说什么……”蒙戈转身，“一会我让他们送些合你们华族口味的吃食来。”
　　蒙戈的背影被门帘隔开，短暂的河洛语对话，那四个原本用来监视少年们的兵士终是没有再进来。

　　莫安穿好衣服，抬了左臂绕了一圈，忽又扯了下嘴角，慢慢放了下来。
　　“急不得的，你的体制很好，伤也好得很快，不过再怎样也得过上十天才能全好。”风绮的话很平淡。
　　“我虽然不喜欢像俘虏一样被人牵着到处跑，不过对你的伤到是不错，起码有药呢。”宇文青嬉笑着，略一顿，“阿络卡是个什么东西？见我们么？”
　　“阿络卡才是河洛的王啊，”莫安笑笑，“最近的夫环不太好过吧。”
　　“什么？”
　　“没什么，一会吃了东西好好睡一觉，现在想什么都没用。”
　　“不过是二百骑兵罢了，弄好了，我们未必走不了。”
　　“那些大老鼠你也见了，你能骑么？这边的地理你熟悉么？”
　　宇文青无语。

　　不多时，几个河洛兵士奉了些烧煮的肉食和一小桶汤来。

　　“因陋就简啊，”宇文青嘴上占着便宜，手上却是最快，“饿死我了。”

　　少年们很快吃完了食物，各自准备着铺盖。
　　“看你们白天都很有精神，记了来时的路了？”宇文青靠着帐篷中央的木柱，懒洋洋的问。
　　“恩。”莫安点头。
　　“不会错吧？”宇文青微笑。
　　“不会。”莫安很笃定。
　　“没猜错的话，风绮，你也记了路吧？”宇文青笑意更浓。
　　“是。”风绮没等宇文青再问，“感应星辰的方向记的，错不了。”
　　“嘿，那晚上我来盯着，你们睡吧。”宇文青眯着眼。

　　这是一个有月亮的夜晚，硕大无朋的满月像是要掉下来一般，月亮上的滚纹十分清晰。这轮明月在天上就像一张巨大的画纸，而在这画纸的边缘，一圈比夜更黑的影子也被映得分外切实，如同装裱的画框一般一丝不漏的把皎洁的月亮围了起来。

　　后半夜的风可真冷，河洛的帐篷到也结实，宇文青伏在帐篷顶上想，这月亮太要命了，又大又亮，下回再有这样的事最好能赶上下雨，呜，最好还是别有下回的好。

　　“喂！”
　　这声低喝让宇文青身子一缩，回过头看着从自己割破帐篷的裂口里露出半个头的莫安。
　　“先下来。”
　　宇文青看着慢慢缩回去的头，也蹑手蹑脚的慢慢顺着裂口爬了回来。
　　“你想怎么做？”
　　“抓个空子在营火上撒上这个，咱们就能走了。”
　　“焚夜散么？”莫安看了下宇文青手上的油纸包。
　　“嘿，这你也知道？”宇文青显然不以为这个飘泊于东陆的小个子和那个看上去不懂世事的小女孩里会有人知道焚夜散这中军中的玩意。
　　“见火出紫烟，无风则不散，其味类檀，甚淡，吸则渴睡，然遇水即化，饮之亦无害，故吸其烟者以水淋之可解其害。”风绮娓娓道来，“需以油纸包裹的东西也并不太多。”
　　“看来我是小瞧你们了，”宇文青有点惊讶，羽族的王公权贵还研究迷药么，“我在上面趴了一阵，这些河洛的军士也已经开始懈怠了，一会我用湿布掩了口鼻就去撒药粉，这二百河洛再醒过来的时候，我们已经走得远了，他们的驮鼠用不上的也都弄醒赶跑了事，就不怕他们能追上来了。”
　　“外面很亮吧？”风绮冷冷的截了话头。
　　“是。”
　　“给我。”
　　“你可是个公主，这事还是我来吧。”
　　“我能飞。”风绮的话很短，这是个起飞的好时候啊。
　　“那先分成几个小包，”宇文青妥协了，手里的东西却没递出，“你飞高点，到时连包一起投到火里，亘白秘术能帮你投准一点，是吧。”
　　风绮点头。
　　片刻间宇文青已经把药粉分成了六小包，又交代了一些需要注意的东西，这才让风绮从帐篷顶上的裂口出去。
　　“她其实都知道的吧，换了我可没这么好的耐性听我唠叨。”宇文青觉得这话说得拗口，“反正就是这个意思，准备一下吧。”

　　事情出奇的顺利，大约一柱香之后，风绮就回来了，走的帐篷的门。
　　少年们动作很快，牵了二十头看上去比较壮硕的驮鼠，用四只套了一架辎重车用来载人，又用六只背负了六个行囊，剩余十只空载，准备用来轮换，其余的都用饮鼠的水泼醒，解了鞍架，驱散开来。

　　河洛的营地还保持着之前的样子，只是原本还在职守的兵士都或仰或卧的睡着了而已。
　　“蒙戈怎么办？”莫安开始担心起这个新认识的河洛来。
　　“他的身份也算显贵，再说我们走掉也算不到他头上。”宇文青之前在军营里没少应对马匹，对付起驮鼠来也算老到。
　　“总是有关系的吧。”
　　“那也顾不得了，你记得顾叔叔说的吧，七十万人去打河洛，现在河洛能恨死华族的人，你没看那些河洛的眼神么？留下来还指望能有什么好事么？”
　　“那……好吧。”
　　宇文青弄好了驮鼠的装具，挥鞭破空的声音打破了夜空的寂静。
　　“莫安，你忍耐一下，风绮，你来指路。”白天看上去雄浑壮伟的雷眼山脉，在明月皎洁柔媚的乳白色光芒的笼罩下，竟然显出些许的妖娆，古老的丛林被深秋阴冷的夜风揉捏着，瑟瑟的晃着。平缓的山体幽幽的卧伏，像极了一头熟睡中的上古神兽，安静，却又蕴涵着沛莫能御的力量。

　　“什么时候进树林？”
　　“再走一程。”
　　“……”
　　“你知道佳明帝为什么征伐河洛么？”
　　“怎么这么问？”
　　“以前，河洛不是大胤的朋友么？”
　　“哦？这我却不知道呢。”
　　“怎么会不知道，河洛那么多工匠到大胤，帮助大胤做了那么多事。”
　　“是么？”
　　“羽族就有很多是死在河洛所造刀剑之下的。”
　　“那到不假。”
　　“那河洛不是大胤的朋友么？”
　　“或许不是吧。”
　　“怎么说？”
　　“或许佳明帝很久以前就想要征伐河洛了。”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　“为什么呢？”
　　“那为什么征伐北陆的蛮族呢？为什么征伐羽族呢？为什么征伐东陆的十余诸侯呢？”
　　“诸侯不从天启的命令啊。”
　　“为什么要听呢？”
　　“因为是诸侯啊。”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　“或许吧，那蛮族呢？羽族呢？”
　　“因为他们侵占了东陆的土地吧？”
　　“是么？”
　　“是啊！”
　　“不过的诸侯的土地罢了。”
　　“可是……”
　　“还记得之前说蛮族么？”
　　“什么？”
　　“他们不停的迁徙。”
　　“记得。”
　　“或许是一样的吧。”
　　“什么一样？”
　　“蛮族为什么迁徙？”
　　“牧草和水源吧。”
　　“不是，是活命，不过是想活下去。”
　　“这和大胤也一样么？”
　　“是啊。”
　　“怎么会？”
　　“诸侯也想活命啊。”
　　“然后呢？”
　　“他们就去争夺土地。”
　　“他们有土地啊。”
　　“是啊。”
　　“那……”
　　“蛮族和羽族几乎是同一年侵入东陆，难道不奇怪么？”
　　“蛮族的使者到过羽族的王城。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“不是蛮族的人吧。”
　　“不像，很高的。”
　　“然后羽族就和蛮族站到了一起？”
　　“是。”
　　“蛮族和羽族，是世代的仇敌吧？”
　　“是。”
　　“那是什么让他们站到了一起呢？”
　　“东陆的土地。”
　　“是啊。”
　　“那诸侯？”
　　“他们啊，他们只是想活下去啊。有哪个诸侯能应付整个蛮族呢？又有哪个诸侯能应付整个羽族呢？”
　　“没有。”
　　“不错，所以他们选择去占有其他诸侯的土地。”
　　“这我知道。”
　　“终于有一天，一个诸侯对大胤的王域产生了觊觎之心。”
　　“陈国么？”
　　“是啊，龙阳县公。”
　　“他死了。”
　　“是，三十年前的事了。”
　　“佳明帝杀了他。”
　　“佳明帝？当时不过是个不得势的王子罢了。”
　　“是么？”
　　“是，三十年前的佳明帝只是帝都的弃子。”
　　“可是他赢了。”
　　“不错，他赢了。”
　　“然后呢？”
　　“陈国易主。”
　　“再然后呢？”
　　“原本抵抗诸侯侵入王域的军队，也就是佳明帝的军队，成了入侵王域的军队。”
　　“可他是在十二年后才手握大宝。”
　　“是，他没有杀他的父亲。”
　　“抛弃他的不只是他父亲吧。”
　　“是，不过佳明帝也没有杀别的人，实际上，他没有下令杀任何抛弃他的人。”
　　“不怕反叛么？”
　　“反叛？不怕，那些抛弃他的人，除了他的父亲，都被他用了刑罚。”
　　“刑罚？”
　　“是。”
　　“怎样的呢？”
　　“太血腥了。”
　　“这个我也听说过。”
　　“我也想知道，不能说么？”
　　“那别后悔啊。”
　　“不后悔。”
　　“所有人，拔舌。”
　　“不过是拔舌么？”
　　“这只是开始，之后有谋士对佳明帝说，‘君欲仁，然此法只招含怨之目’。”
　　“这人和那些抛弃佳明帝的人有仇么？”
　　“大概吧，听了这话的佳明帝给这个谋士升了官，然后，就用剜眼之刑来解决‘含怨之目’。”
　　“后面还有？”
　　“是啊，还是这个谋士，他说，‘君欲仁，然此法只招含怨之书’。”
　　“那不是要断手？”
　　“没，佳明帝只斩了那些人的拇指和其余手指的两节，然后佳明帝又给这个谋士升了官。”
　　“那谋士还会有话说吧。”
　　“是，他说‘君欲仁，然此法只招含怨之耳’。”
　　“耳朵能怨恨什么？”
　　“佳明帝也问，他解释说，总会有人问他们一些事，那些人听得到，就能点头摇头，这么一来，传出什么话的可能都有。”
　　“佳明帝信他？”
　　“信，于是就以竹签穿了那些人的耳，之后佳明帝继续给这个谋士升官。”
　　“这已然是废人了。”
　　“是，而且已经有人耐不住刑罚死掉了，也有怕极了的，自杀了。”
　　“你才说佳明帝没杀他们中任何一个。”
　　“是啊，佳明帝从没下令杀人。”
　　“有区别么？”
　　“在皇室，有的。”
　　“羽族就不是这样的。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“还想听么？”
　　“还有？”
　　“是。”
　　“还是那个谋士？”
　　“还是。”
　　“他说什么？”
　　“‘君欲仁，然此法只招含怨之口’。”
　　“不是最早就拔舌了么？”
　　“佳明帝也问，他还有自己的解释，‘口衔而书’。”
　　“这……这要怎么办？”
　　“佳明帝卸了那些人满口的牙齿。”
　　“一样还能衔笔吧。”
　　“那谋士也这么说。”
　　“那怎么办？”
　　“佳明帝也问，谋士说‘或去其颚可得法’。”
　　“然后佳明帝又给这个谋士升官了？”
　　“没，佳明帝给这个谋士赐死。”
　　“这谋士也恶毒得过了。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“这谋士原是天启城内一望族子弟，向帝，在向帝二年，一家满门三十有二，连奴仆合计一百七十七人，一夜间被杀，此人躲在墙角，背上负着三个至亲的尸体才得以不被发现，当时是盛夏，此人不过九岁的孩童，直到尸体发臭，他才敢爬出来，其实也是不得以，饿了五天五夜，又满身血污，亏得一个长门的修士相救，这才侥幸得活。”
　　“皇族做的？”
　　“是。”
　　“怪不得。”
　　“那佳明帝又为什么杀他？”
　　“佳明帝也怕啊，皇族，佳明帝也是呢。”
　　“可是……”
　　“世间的事有时就是这么奇怪。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“那些人的下巴总算保住了。”
　　“没。”
　　“没？”
　　“是，佳明帝不仅‘去其颚’，连脚趾都没放过，后来还……”
　　“行了。”
　　“后悔听了？”
　　“你们华族比蛮族还野蛮。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“那其他诸侯呢？”
　　“怎么了？”
　　“他们没想要王域啊。”
　　“可他们也还有这个可能。”
　　“不过是可能啊。”
　　“可是天启的人就是怕这个可能啊。”
　　“那就征讨诸侯？”
　　“是啊。”
　　“只是为了不再害怕？”
　　“是啊。”
　　“那然后呢？”
　　“然后？大胤的权力又都掌握在天启了，而这个时候，佳明帝开始害怕蛮族，也开始害怕羽族，其实，那个时候，佳明帝就已经也害怕河洛了吧。”
　　“害怕蛮族，也害怕羽族？”
　　“是啊。”
　　“那个时候，蛮族和羽族已经不再开疆拓土了啊。”
　　“是啊，蛮族没有足够的人口来在更广阔的牧场放牧了，而羽族也讨厌更南方的气候。”
　　“那为什么？”
　　“为什么？蛮族和羽族曾经还是佳明帝的盟友呢，蛮族和羽族也希望看到与他们临近的诸侯忙着去应付帝都的攻击，而在佳明帝最初征战的日子里，他可没那么强大的实力去连续对抗那么多的诸侯。”
　　“是么？还曾经是盟友么？”
　　“是啊。不过很快就不是了，佳明帝征服了所有的诸侯，接下来就是对付蛮族和羽族了。”
　　“可……为什么啊？”
　　“怕啊。”
　　“蛮族和羽族都帮过他的。”
　　“所以佳明帝怕啊，蛮族和羽族要是连帮忙的能力都没有，佳明帝就不用怕他们了。”
　　“就因为这个？”
　　“是吧。”
　　“说不通吧。”
　　“人心就是说不通的。”
　　“那河洛呢？”
　　“河洛是佳明帝最大助力啊，所以佳明帝更怕。”
　　“现在好了。”
　　“哦？”
　　“佳明帝死了，他不用怕了。”
　　“是啊，或许也是解脱吧。”
　　“其实也是河洛让佳明帝害怕的。”
　　“怎么说？”
　　“知道更早的河洛么？”
　　“知道些。”
　　“说说。”
　　“说什么？”
　　“那时的河洛为什么不让华族害怕。”
　　“这……是因为他们都在地下么？”
　　“差不多吧，那时的河洛离天启很远，甚至天启的君主会感觉河洛比蛮族和羽族还要远，那时的河洛只是默默的在固定的一片土地上生活。”
　　“可是后来不一样了。”
　　“是啊，不一样了。”
　　“河洛从地下钻了出来，他们开始在地面上建造城市，而为了更多的和华族交易，河洛的城市离天启越来越近。”
　　“可这不是早在一百二十年前就开始的了么？”
　　“是。”
　　“那现在才怕？”
　　“不是。”
　　“那？”
　　“天启早就有动作了，早在一百二十年前，天启的君主就想让河洛回到他们最早待的地方去，可是，当时河洛的技术比华族领先太多，天启最好的长枪刺不穿河洛的铠甲，天启最好的铠甲却会被河洛的长刀斩断，于是，天启的君主鼓励更多的河洛到大胤的城市去修行，去传授知识，准备慢慢的追赶河洛的锻造技术。”
　　“最多是平手，徒弟却要冒犯师傅么？”
　　“不是，大胤的皇帝封锁了很多华族的技术，要知道，华族也不笨，有很多技术河洛也不不会的，当然，比较起来，华族发明的新技术远比河洛要少。”
　　“就凭这些？”
　　“已经足够了。”
　　“可还是没能战胜河洛。”
　　“大胤皇族的意志和愿望却实现了。”
　　“哦？”
　　“经此一战，无论胜败，河洛都不会再想以前那样了。”
　　“为什么？”
　　“因为阿络卡。”
　　“选择夫环的？”
　　“是，他们决定谁是夫环。”
　　“可还不是一样。”
　　“不会了，一百二十年前那个河洛的夫环，一定不会再有第二个了。”
　　“是么？”
　　“是。”一阵冷风吹过，山野有恢复了平静，明月在天上默默的看着世间的一切，却不出声。长鞭破空，东方已经泛白。

　　“进林了。”

　　林子里可看不到漂亮的日出，莫安想，不过安全很多，毕竟还是河洛的地方，走在道路上太招摇了。

　　“你们再仔细回忆一下方向，我们走不得来时的路了。”宇文青把驮鼠散开，任由他们吃些黄草枯叶，“这的叶子怎么黄得比北面还厉害，我记得小屋那还有绿叶呢，这却一片绿的也不见。”
　　“有风吧，冷风一吹就黄了。”莫安猜。
　　“或许吧，先吃些东西，今天可闲不下了。”宇文青没纠缠这个问题，抛了食物给莫安，又递了些给风绮，然后自己找个东西坐下大口吃了起来。
　　少年们知道现在是在逃命，也就没人多话，只是自顾自的吃着东西，刚刚过去的一段对话显然不是能让人心情愉快的类型。

　　“我去把东西都换到没用过的驮鼠上去，风绮，你去扫扫尾巴，吹点风，把车辙盖了。”宇文青吃完了东西先起身去了。
　　风绮没说话，也起身走了。
　　“我……我呢？”
　　“歇着吧。”
　　“哦……好吧。”
　　莫安开始有些不安，讨厌的箭，为什么要射中我。

　　风还在吹，明月已经不像之前一般近乎耀眼了，天空先是泛起一片青白的颜色，然后就是火红，连树顶都染了颜色，火红的光和金黄的树叶在林顶辉映，背景是淡青又蒙上一层浅红的天空，没有云。
　　天气不错呢，莫安想，要是有柄弓就好了，刚刚跑过去一只兔子呢。

　　弓。
　　也是这样的一个秋天吧，不过却是在九月了，而且是在澜州，那的树叶在九月就已经和这里一样黄了。
　　父亲递过来的弓，和守城的军士手上拿的弓一个样子呢，不过水牛角的弓面就不多见了，军士手上弓多是黄羊角的弓面。
　　莫安对弓的构造知道的不多，复合弓和角弓优劣莫安也分不清楚，不过，莫安会用弓。
　　“以弓为臂膀，以箭为器，择空而突进。”
　　莫安以为用弓，和用穿云，是一个道理的，而且，也是这么做的。
　　效果也很好，不过莫安却不是很喜欢，穿云是搏击的武器，要近身，只要出击，对方就没机会避让了，而弓不同，弓若近身则嫌太慢，而远了又给了对手太多的时间。
　　或许，父亲拿来的弓还是不够硬吧，或许，那箭还能更快一些，莫安想，再快一些就好了，再快一些那头晋北羚就跑不了了。


　　“莫安？”宇文青看着发愣的莫安，“要走了。”
　　莫安回过神来，冲宇文青笑笑，突的沉下脸来，“风绮！快去把她找回来！”
　　“怎么了？”宇文青也紧张起来，“出了什么事？”
　　一缕阳光射进林子里来，短暂地被遮挡了一下，又固执的照到少年们头顶上方黄叶上，风绮缓缓落下，随之飘落的是一团离桦的枯叶，有如一只白鹤从天而降，四周围满了飞舞的天启金翅蝶。
　　“河洛，”莫安见风绮回来，略安了心，“好快。”
　　“有多少？”宇文青咬着牙，“没道理这么快的。”
　　“至少有一千，没见到之前那队骑兵的旗帜。”风绮回答，“进林的车辙我想办法抹平了，可路上的却是到这就没了的，他们现在找起来，我们就跑不掉了。”
　　“只好有多远就先避多远了，”宇文青一挥手，“走！总不能在这等着。”
　　“这车？”
　　“留下好了，本来也不方便，不过，”宇文青转向莫安，“你就先辛苦一下吧。”
　　“我没问题。”
　　宇文青牵了一头驮鼠来，“你是秘术师，跑路不在行，亏得你是羽人，这大老鼠估计也能驮得动你，别多说了，快走。”
　　莫安和宇文青稍一商量，决定两人一左一右，夹着驮鼠队走，宇文青临走在还绑在车驾上的四头驮鼠身上一头一下狠狠抽了鞭子，这才跟了上来。
　　但愿河洛能被引走，少年们明白宇文青的意图，也只好向着好的方向设想。

　　鼠队动了起来，少年们走得很快，因为不用担心声音会引来河洛，这样的林地，声音传不了多远，要是能听见声音了，也就离得不远了，虽然听得到还不能被看到，不过宇文青不担心这个，他交代了，有河洛的动静就缓行，莫安和风绮的耳朵，宇文青现在很放心地把自己的命运压在这上面，虽然也带着些许的无奈。
　　树林像是没有边界地无限延展开来，前面只是树木，绕过去，还是树木，再绕过去，依然是树木，莫安怀念起黯岚山来，在那里，自己受了伤，却可以骑在父亲的肩头上，现在的情形就不怎么好过了，但走起路来也不太吃力，毕竟用不着躲避那些纵横交错的黯岚柳，这里最多树木就是离桦和北邙杨了，都生得笔直，擎梁山那边也都是这般笔直的树。
　　“这里的树很高呢，像宁远的树。”风绮在驮鼠背上颠簸着，看着左右的物事一起一落，忽的想到自己小时侯学起飞的时光。
　　没人回应，少年们只听到树叶被踩过的沙沙声和驮鼠的喘息。

　　整整跑了一天，这中间少年们只稍微停了一刻，整理了行囊，随便吃了点东西，给莫安换了药。现在的太阳已经西斜，射进树林的光最低的也在少年头顶以上数尺之外了。
　　“风绮，等一会黑透了，你飞起来看看四周有没有火光。”宇文青现在更像一个带兵的将官。
　　“好。”
　　“两天一夜都没好好睡觉了，现在抓紧时间吃东西，然后睡一阵，黑了天再决定之后怎么走。”宇文青的口气就是在下命令，不过很快宇文青自己也有了察觉，“你们，觉得如何？”
　　“可以。”风绮对宇文青态度上转变没作任何表示。
　　“现在的情况非比寻常，虽然只是三个人，我们也不能所有事都商量，”莫安向嘴里努力地塞着吃食，“以后怎么办都是你决定，等出了河洛的地盘，有什么事再商量也不迟。”
　　“是这个道理。”风绮赞同。
　　“好。”宇文青也不推让，“快点吃完，抓紧时间休息，还要走很远呢。”


　　一个粗壮的河洛迎风而立，右手压在刀柄上，本就不高的身材，这时更显臃肿，活脱脱的像是一面楚卫的巨盾，风吹过来，河洛眯起眼，“蒙戈，交得好朋友啊。”
　　“其克勒，你这是什么意思？”蒙戈静静的站着，静静的反问。
　　“只是夸夸他们，确实有点能耐。”其克勒也不回头，“你怎么看你的父亲？”
　　“我父亲？”蒙戈显然没料到其克勒的话头转得如此之快，“等回去了再说吧。”
　　“我也可以告诉你他做了什么啊，”其克勒笑着，“信不过我么？”
　　“不是，”蒙戈也笑，“总不及自己看得清楚。”
　　“还是老样子，”其克勒转了身，“真怀念啊，在云墨的日子。”
　　“你还欠我的呢。”蒙戈看着老友的眼睛，却找不出一丝做作和伪装。
　　“现在补上？”
　　“现在？军法不去管，单是西华烧也没有啊，拿别的顶替，我可不干。”
　　“那就等回去再说吧，我真是藏了些呢。”
　　“嘿，确实还是老样子。”
　　“报告桑各鲁，各桑大已经就位。”传令兵的回报。
　　“恩。”
　　“已经围住了？”
　　“你很关心这些人么？”
　　“毕竟帮过我。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“恩，知道了。”其克勒顿了下，“不如你过去说说，大家免动刀兵。”
　　“说什么？绑走帮过你的人？”
　　“那就不绑。”
　　“阿络卡们要他们？”
　　“是。”
　　“干什么？”
　　“只是问问。”
　　“骗我？”
　　“不是。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沉默。
　　“算了，已经合围了，不怕他们能走掉。”其克勒看着蒙戈，“等见了阿络卡们，你就知道我没骗你了。”
　　“我去吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沉默。
　　“等他们跟着你去见了阿络卡们，你就知道我没骗你了。”
　　“还是这个性子。”其克勒笑了起来，“不过我说了，已经合围了，不怕他们能走掉。”
　　“你也没变，”蒙戈也笑，“还不找个人给我领路，我可不是辟先山的鹰。”
　　“可惜养不久了。”
　　“怎么？”
　　“什么怎么？”
　　“怎么就养不久了？”
　　“废话，就要老死了。”
　　“我怎么知道。”
　　“我不是说给你了么？”
　　“什么时候说的？”
　　“就在刚才啊。”其克勒大笑起来，“传令兵，找侦骑过来。”
　　“还是这副嘴脸，”蒙戈摇着头也笑，“回去要是见不到地道的西华烧，看我怎么收拾你。”
　　“我怕你到时醉得找不到锤子，”其克勒瞥了一眼飞奔而来的侦骑，收敛的笑容，“先办正事吧。”
　　“恩。”蒙戈抿着嘴。翌日晨，胤佳明帝拖着重伤，依旧对剩下的六十七万余将士宣布了对雁返湖的进攻指令。佳明帝此时对一统九州的大业还有着无比的憧憬，虽然也担心自己的身体是否还能坚持但九州一统的那一天。不过佳明帝很快就不用担心了，他死了，随军的医官终于没能挽留住这一不世出霸主的性命。死，对其他人来说或许是最大的不幸了，但对佳明帝却或许是他一生的幸运，佳明帝并没有看到自己的失败，纵横沙场三十年后的失败，倾大胤帝国军力伐越的失败，为后人津津乐道的失败。 
　　大胤史官对这段历史的认识基本上都是由越州河洛那里得来的。雁返湖一役的具体情况，在史书中留白了长达八十年，当河洛门勉强接受了人族交易的愿望之后，这场战争的轮廓才渐渐为世人所知。v遥远的山峰，遥远的水声，甚至连刚刚擦肩而过的树也变得遥不可及，只有迎面而来的晋北虎越来越近了，三尺，错步，虎头呼啸着飞过，后退，虎爪带起的风有些刺眼，腾越，虎尾在脚下扫起一片落叶，突刺，颅骨碎裂的声音，前翻，鲜血迸射到手上，落地，身后一阵哀号，回身，红黄相间的虎头，撤步，晋北虎的最后一冲，横移，又是一个破绽，突刺，耳鼓碎裂的声音，后退，摇摆而巨大的猛虎，凝视，终于倒下的丛林之王用几片飘起不过半尺的落叶做了最后的谢幕。

　　“还不错。”父亲的声音。
　　“我赢了。”猛虎意味着的不仅仅是危险，对于莫安来说，这可能会是一双新鞋的，一件新衣服，又或者短暂的休息。
　　“高兴么？”
　　“恩！”
　　“看的出，不过下次或许就不会了。”
　　“哦。”莫安听出父亲的话里没有多少欢快的东西，低了头。
　　“知道哪还不够好么？”
　　“知道。”
　　“说说。”
　　“父亲……”
　　“我知道，”莫天锋的眼中现出了温柔的颜色，“你才这么小，已经很不错了，可是安儿啊，你要变得更强才行啊，或许几年之后，或许就在明天，父亲就不能再保护你了。”
　　“父亲。”
　　“你要用心听着，”莫天锋在话语中添了分量，“临阵对敌，首先要掌握局势，要快，要抢先，要压制对手，你刚才耐不住这畜生扑来的气势，闪了开来，本来也没什么，不过今后若是遇上能和你旗鼓相当的对手，那就意味着对方会招招占着先机，可能一场对决的结果就会因为这上手的一个避让而决定，你可明白。”
　　“明白，可是……”莫安知道自己当时的感受，知道无论如何也不可能去和一只猛虎对冲，“父亲也说‘洪流之势不可阻’。”
　　“不错，正面硬撼也不是上策。”莫天锋说得很认真，“但切切不可失了气势，你来。”
　　莫安看着父亲的手势，知道父亲是让自己做虎，父亲来演示。
　　莫安半蹲着蓄势，蹬地，加速，突刺，莫安知道自己的斤两绝对伤不到父亲，所以施展全身的力道攻了上去。
　　莫天锋不退反进，双足一出力，人已高高跃起，倒翻过来，头下脚上，单用两指触了莫安的额头，只一碰就继续翻身，稳稳地落到一旁。
　　“可，跳不过去的呢？”莫安知道父亲要说的是要避实就虚的道理，但却不是很服气，“碰到比我高的人呢？”
　　“还跳不到对手额头一般高么？”莫天锋的意思很明白，对付突刺的对手，只需要避开一个点的攻击，当然说着容易，却最练反应和速度。
　　“要是，要是对手使刀，自上而下劈斩过来呢？”莫安知道父亲所说的有多大难度才能实现，但毕竟是可行的，所以换了方向。
　　“再来。”
　　莫安依旧半蹲着蓄势，蹬地，加速，突刺，莫安的意思只是让父亲不要从高处破解攻势而已，毕竟自己现在的个子实在太小，父亲的招数对他来说还不实际。
　　莫天锋看着儿子冲上来，退了一步，再退一步，又退一步，叫了声好，手指又按在莫安的额头上了。
　　“可看得仔细？”
　　“恩。”
　　“说说是什么道理。”
　　“再强的气势也总会衰竭，对手前力已逝，后力未继之时，正是出手的时刻。”
　　“不错，守势并不会一定是劣势，守势中藏有攻势，就有扭转局势的可能，若只一味防守，左右是落个挨打的局面。虎这种畜生不过只会三招而已，人就不同了。”
　　“恩。”
　　“知道还有哪不够好么？”
　　“知道，没能一击致命。”
　　“虎是畜生，凶性起来就不计后果，人却不同，”莫天锋正色，“一击若无法致命，后患无穷尽。”
　　“哦。”
　　“父亲知道你的心里狠不下来，手上也就出不够力。”
　　“恩。”
　　“这不怪你，你以后就知道了。”莫天锋抬了头，叹了口气，像是自言自语的说着，“孩子们都是这么好的，怎么长大了就变了呢。”
　　莫安抬头看着父亲，阳光从头顶的树梢上灌下来，灿烂的光芒一下晃到了莫安的眼睛，莫安眼前的景象开始变得模糊起来，树林像是忽然密集了起来，四周只有树，莫安揉揉眼睛，再挣开时却不见了父亲，四周只有树，头顶的阳光一下字消失了，周围暗下来，莫安想要喊叫，却出不得声，四周只有树，树后面一阵阵悉悉嗦嗦的声音传了过来，莫安静下来，想听出那是什么声音，没有成功，又想喊，还是不成功，抬头，头顶也是纵横交错的树干，树干后面是悉悉嗦嗦的响动，莫安有点着急了，半蹲着蓄势，蹬地，加速，突刺，再来一次，再来……莫安不在动了，蜷缩着，四周的树木压过来，莫安不动，四周的树木继续压过来，莫安爆发了……



　　“怎么了？”宇文青揉揉眼睛，看着蹬着腿挣扎的莫安。
　　“噩梦吧。”风绮一直在盯哨。
　　“叫醒他？”宇文青还有些迷糊。
　　“你来吧。”风绮看看彻底黑透了的天空，明月如同昨夜一样，“我去看看现在什么情况。”
　　“好。”宇文青搓搓脸。
　　“啊！”
　　“醒了？”宇文青看着猛得坐起的莫安。
　　“我先去了。”风绮却像事发生一样。
　　“哦。”宇文青应了风绮，转身看着莫安，“准备一下吧，要走了。”
　　“等等。”莫安却是向风绮说话。
　　风绮不动。
　　“有人吧。”莫安看着风绮。
　　“有么？”风绮拿不定主意。
　　“有。”
　　风绮见莫安说的切实，也蹲下来，用手按在地上，“两个，路过的？”
　　“这鬼地方哪有什么人会路过。”宇文青捏了拳头，“最好别碍着咱们跑路。”
　　“你觉得像探马么？”莫安问风绮。
　　“走得很慢，不像。”
　　“可方向找得很准啊。”
　　“恩。”
　　“方向准是什么意思？”宇文青再次想起了那个叫侯相的哨兵。
　　“正冲着我们的方向来的，不曾偏得半分。”
　　“祸福生死主神早有安排，多想无意，左右是两个而已，抓过来看看就知道了。”宇文青的决定却没有把祸福生死交给主神去安排的意思，“还有多远？”
　　“不过百步了。”
　　“但愿他们到时别喊，”宇文青咬着牙，“否则就怪不得我了。”
　　宇文青问明了来人的方向，交代了拿人的法子，正要分散开，就听到了喊声。
　　“发现了？”宇文青眉角一跳。
　　“听不清在喊什么。”
　　“像是……”
　　喊声又响了起来。
　　“蒙戈？”
　　“像。”
　　喊声越来越近了。
　　“还有多远？”
　　“六十步。”
　　喊声终于清晰了起来。
　　“蒙戈前来叙话！”河洛喊起华族的语言来很吃力。
　　“停了一个，只有一个过来了。”
　　“再什么也是个王子吧，就这么过来了？”
　　“没听他说么？只是夫环的侯选之一。”
　　“那也是贵胄啊。”
　　“贵胄？想贵胄死的可比想乞丐死的多。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　蒙戈小小的身影已经能看得到了，在高大笔直的树林里，映着月光忽隐忽现。
　　“像……兔子。”莫安不知怎么就把蒙戈的样子联想到了黄羊岭的兔子。
　　“兔子么？”风绮接过话头，“比他可爱多了吧。”
　　“别出声了，天黑，我们不动的话，他还未必看得到我们。”宇文青的声音压得很低。
　　“蒙戈前来叙话！”蒙戈又喊了一声，随即换了个腔调，“说什么再走五十步就到，现在怎么也有四十步了，哪有什么人啊，其克勒这混蛋，不，是笨蛋，人家早走了还没发现呢吧。”
　　“蒙戈前来……”蒙戈愣了一下，看着面前的几个少年，“亏你们能让这些驮鼠也乖乖的不动，不过我叫了这许久竟不理我，这也不是你们华族的待客之道吧。”
　　“这里是你的地方啊，你怎么待我们的？”宇文青郁郁的站起来，盯着蒙戈。
　　“这……”蒙戈脸上一红，“还是先跟我去见阿络卡吧，之后我会好好招待你们的，我拿我的锤子发誓，我铁指蒙戈一定让你们永远都记得河洛对朋友的热情。”
　　“是么？”宇文青脸上没有表情，语气却冷，“你一个人来，不怕我们劫了你来要挟他们么？”
　　“我？特丝特皮亚里不知有多少人都想我死呢，他们不会怕这个的。”蒙戈苦笑。
　　“你也不怕么？”宇文青上前一步。
　　“你会么？”蒙戈笑着盯住宇文青。
　　“那可说不好。”宇文青也笑。
　　“要是别人来，你或许会，我来，你就不会了，要不然，你早就做了。”蒙戈的意思很清楚，早在过河之后被围时，宇文青就已经在这个问题上做过选择了。
　　“被人蒙着眼可不好受。”宇文青直接换了话题。
　　“有用么？”蒙戈的小脸上，眼睛一跳一跳的，“还不是认识路。”
　　“我们还有事。”宇文青并不想跟着蒙戈走。
　　“见过阿络卡们，我送你们走。”蒙戈很笃定。
　　“你刚还说特什么特的人想你死呢，你的话我信了，他们让么？”宇文青并不退让。
　　“他们也要听阿络卡的。”
　　“阿络卡会让我们走？”
　　“会，阿络卡们只是想见见你们。”
　　“谁说的？”
　　“我朋友。”
　　“你朋友？”
　　“我信他。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“那么，我们被围了？”宇文青决定再换个话题。
　　“是。”
　　“多少人马？”
　　“五千。”
　　“你是想说我们出不去了？”
　　“是。”
　　“谁说的？”
　　“我朋友。”
　　“你朋友？”
　　“我信他。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“可莫安和风绮却不知道有这回事。”
　　“他们离得很远。”
　　“那我们就能出去。”
　　“不会。”
　　“还是你朋友说的？”
　　“是。”
　　“这个你也信他？”
　　“是。”
　　“你朋友是谁？”
　　“其克勒。”
　　“那好吧，跟你走。”宇文青放弃了，几乎只是瞬间的事，宇文青决定放弃。
　　“变得还挺快。”蒙戈的口气中充满了戏谑。
　　“没办法。”宇文青摊了摊手。
　　“父亲说，在这世上，有一些人，见到与见不到都是一种幸运。”莫安插了进来。
　　“说其克勒？”蒙戈笑着。
　　“羽人也知道他。”风绮静静的回答。
　　“这小子这么出名啊，居然比我更出风头呢。”蒙戈继续笑。
　　“大胤的军队里都说他是天下第十。”宇文青苦着脸，“我父亲却说，其克勒不该上战场。”
　　“才第十啊，也不是很强嘛。”蒙戈像是站得累了，随便找个地方坐了下来。“大胤的说法当然是先把八柱国摆在最前面了。”莫安也坐下来。“那还有个第九啊。”蒙戈动了动，似乎找到了更舒服的位置。“第九是我父亲。”宇文青笑着坐下，却让人感觉不到骄傲的意思，“可父亲不觉得自己比那八个柱国将军差，而且也不觉得其克勒比他差。”“羽族的说法里，其克勒是东陆的野猪。”风绮还是默默的站着。“野猪啊？哈哈”蒙戈似乎很开心，“回去告诉他，看他什么表情。”“野猪怎么了？”风绮不太理解蒙戈为什么笑，“老虎也要让它三分的。”“这是在夸他么？那就不告诉他好了，省得他翘胡子。”蒙戈不太理解羽族对动物的认识，转向宇文青，“你父亲说他不该上战场？”“是啊，父亲说，以其克勒的才华，如果专注于冶炼和锻造，那他就是第二个创造神。”宇文青很清楚得记得宇文冒行对其克勒的评价。“就他？这也不能跟他说。”蒙戈晃着头，又去看莫安，“你说其克勒什么什么幸运，是什么意思？”“父亲说，在这世上，有一些人，见到与见不到都是一种幸运。”莫安重复了一遍，“见到一个本应出现在传说中的人物自然是幸运，见到时又是以对手的身份相见，自然就是不幸了，所以不见反而成了一种幸运。”“这个世界还真是疯狂，华族和羽族的人都是什么眼神啊？”蒙戈跳了起来，“那小子不过比我大五岁，他哪有那么厉害。”“灯下黑。”风绮静静的说。“什么意思？”“人们总是会忽略身边的事，就像灯座下面永远不会被灯火照亮一样。”莫安对蒙戈解释着。“你们华族才会这么糊涂，河洛对身边的人和事看得很清楚。”蒙戈狡辩着。“真的？”宇文青看着河洛跳脚的样子乐了起来。“是。”“可你们河洛里还找得到比其克勒更会打仗的人么？”宇文青继续撩拨着河洛。“我们的真神不会眷顾只会打仗的人。”“可要是没猜错，却是这个会打仗的家伙保证了你的真神还能被信仰。”“这个我还没问。”“那就别问了。”“为什么？”“省得挑战你对你那真神的信仰。”宇文青嬉笑着。“你……”蒙戈红了脸。“哈哈，要记得你是来作说客的，可不是来受气的。”宇文青笑得更欢了。“算了，”蒙戈放弃了，“收拾一下，先去见这个其克勒，幸运？见到我就不幸运么？”少年们相视一笑，开始整理行装，他们并不担心前途，因为其克勒说过的话，还是值得信赖的。而眼前这个愤怒的河洛，似乎，也是个值得把性命压上去的家伙吧。但无论如何，在这里，在雷眼山南麓，在河洛的地盘上，还是不要选择和其克勒做对手的好，哪怕他手底下一个士兵都没有。“报！”探子单膝跪地。“过来了？”其克勒似乎有些紧张。“是。”“传令，燃起火把。”其克勒舒了口气，这小子还是回来了，其克勒想，他还是想回去的吧，“我去亲迎。”“得令。”探子并不能理解几个外族有什么地方会值得桑各鲁去亲自迎接，或许是去迎接那个说客？探子摇摇头，夫环才能有这样的待遇了吧。“我还担心你会和他们一起走掉呢。”一个粗壮的河洛笑着，这话是对蒙戈说的。“我想来着，不过这几个家伙说要见你。”蒙戈努着嘴，“他们说你很出名呢，都知道是什么什么野猪来的呢。”“有羽族么？”其克勒这才细细看了一下几个少年，最后把目光停在一双赤色瞳子上，歉意的笑笑，“似乎我该对你道歉。”“不必了，在擎梁，你不过是做了该做的事，”风绮依旧很淡然，缓缓指了下宇文青，“当时，他父亲也在。”“宇文青。”其克勒咧开了嘴，“刚才就觉得眼熟，没想到真是你。”“见过将军。”宇文青嬉笑着行了一礼。“你父亲当年和我是并肩的战友，是过命的交情，”其克勒的脸上忽然就黯淡下来，“最终却还是站到两个阵营里。”“我父亲没有跟随佳明帝来越州。”宇文青的心情也跟着低落。“哈，我就知道，要不然怎么会见不到他。”其克勒又高兴起来，“那他现在？”“死了。”宇文青不愿多说。“死了？”其克勒怔了一下，“怎么会这样？”“父亲在佳明帝与你们决战前，和另外一些人想要杀死佳明帝。”宇文青咬着牙。“是么？”“是。”“那就是了，怪不得才几百人就把大胤的中军搅得翻了天。”其克勒叹气，“你父亲似乎在擎梁的时候就有点不对劲了。”“能不能找个地方坐下再聊啊，”蒙戈打断了这场对话，“我可讨厌这闷死人的气氛。”“是了，先随我进大帐在说。”其克勒一挥手，率先调头领着众人向大帐走去。这就是其克勒么，莫安有点觉得眼前这个河洛应该是个冒牌货，街巷里的传说，其克勒是个很耀眼的角色，虽然是个河洛，没有多么雄伟的身躯，可传说中那些本该是金光灿灿的铠甲怎么就变成了这么不起眼的一身灰暗的装束了呢。东陆的野猪么，双手沾满族人鲜血的河洛么，似乎，也不是如传言中那么可怕啊，风绮很难把这个看上去憨厚热情的河洛和族人口中那个嗜杀的魔将联系到一起，风绮默默的想，或许，有另一面吧。桑各鲁的大帐不同于少年们之前被关的帐篷，这大帐对于河洛而言可说是极高的，即便是对于华族而言也是相当高大的，占地也颇广，装饰却简单，只是用极普通的毡幔包裹着，却给人一种古朴典雅的感觉，进得帐来，里面的空间也很大，不过少年们没有见到河洛式的建筑样式――那种能让空间感觉上去更宽广的叠角的构造，众人分主客落了座，自有其克勒的亲兵奉上茶点，待茶点上了三轮，其克勒便挥退了帐内的亲兵，偌大的帐篷里开始显得有些空旷。“叔叔说家父在擎梁的时候就有点不对劲了，指的是？”宇文青只是知道随父亲刚到擎梁的时候，父亲似乎是病了，又似乎不是，自己当时跟在父亲左右，也没察觉出父亲有什么病容，然而父亲却一直托病，只做了些押运的军务，而后父亲的病似乎是忽然就好了，几个月的攻城略地之后，父亲又忽然间病了，直到九月间羽族全面退出擎梁半岛才好。“他不想出阵。”其克勒的回答很直接，“他怕了。”“怕？”宇文青攒起了眉。“是怕，却不是怕死，不过他确实是怕了，怕到连佳明帝的军令都敢抗下来。”其克勒看着宇文青笑着，“抗佳明帝的军令，换了别人，这是给了天大的胆子也做不出的事，可你父亲不怕这个，他怕别的。”“叔叔可知道是什么么？”宇文青口气缓和了下来，若是说自己的父亲贪生怕上阵的话，宇文青是敢上去拼命的，哪怕面对的是其克勒。“你，是风姓么？”其克勒却不答话，转头去问风绮，“这么红的眸子呢。”“是。”“宁远风渐息是你什么人？”“宁远城主正是家父。”“这就是了。”其克勒转头看着宇文青，“你父亲怕的，恐怕就是这个女孩的父亲了。”“这……”“不是怕打不过，只是怕见面罢了。”其克勒看出宇文青的窘迫，“所以你父亲和佳明帝耗了一个月之后主动请命去清剿擎梁半岛上那些躲到森林里的羽族，嘿，那可真是个费力不讨好的差事。”“怕见我父亲么？”风绮问。“是吧。”“这帐子里似乎不是羽族该来的地方。”风绮的话里似乎带着冰霜。“是啊，一个是东陆的野猪，双手沾满羽人鲜血的嗜杀魔将本人，一个是剿杀了数万羽人的将领的儿子，”其克勒苦笑着，“宇文冒行没去见你父亲，最后他解脱了，而我，却遭了报应。”“是么？”“看着自己的族人被原来的战友屠杀，自己却无力去阻止，”其克勒的脸上看不出悲伤，“而杀人者手上的兵刃却出自我的手中，这不算是报应么？”“再高的树也是种子长的。”风绮寒着脸。“我知道我是自食其果，我不怪别人，我只怪我自己，”其克勒的脸似是铁铸的一般，没有一丝表情，“我上了战场，上了不该上的战场，真神就不再保佑我了，所以我遭了报应，我知道真神是最公平的，真神也无所不知，真神也宽厚仁爱，当我回头，当我改错，当我再次企求真神庇佑的时候，真神还是会给我机会，所以我在这，所以还活着。”“你却不值得同情。”风绮看不出其克勒有一丝一毫的愧疚。“是，当我能确定我的族人不会再被杀戮时，我就去见真神，去接受审判，去偿还罪孽，所有的悔恨，所有的歉意，所有的一切，我死的时候，或许会有个了结。”其克勒说得很认真。风绮沉默了。“换个话题吧，你这都是什么破点心，”蒙戈打破了可怕的安静，“莫说南淮、天启的点心，这连云墨的点心都不如。”
　　“谁又能知道呢。”莫安像是自言自语，“我们的父亲，是朋友吧。”
　　“或许吧，毕竟他们最后站在了一起。”宇文青的口气并不肯定，也怀着歉意看着风绮。
　　“算了。”风绮的口气虽然还是冷冷的，但已经不是那么迫人了，“其实，在你们来说，这也不是什么错，羽族的战士也都在倒下前赚够了仇敌的头颅。”
　　沉默。
　　“大个子，你管那小子叫叔叔，”蒙戈指着其克勒对宇文青叫着，“我又和他以兄弟论，算起来，你也要叫我一声叔叔吧。”
　　“这……”宇文青实在想不通眼前这个河洛到底是不识世事，还是太过世故，一时也想不出什么话来答他。
　　“宇文冒行长我十一岁，我们因是同为佳明帝的战将，当年以平辈论交，其实算起来，我叫他一声前辈也是不亏，以后你们叫我一声大哥就好。”其克勒知道蒙戈的性子，所有让人忧心的话题到了蒙戈那里都会被忽略掉，取而代之的总会是一些让人啼笑皆非的东西，说到这却是顿了一顿，补道，“只要你们愿意。”
　　“有便宜你都不占，你给华族当打手把脑子也当坏了么？”蒙戈似乎有些生气。
　　“随便你怎么说。”其克勒却只有苦笑，这话若是换了旁人万万是不会，也不敢说的，就算是蒙戈的父亲，现在的夫环也绝对不会挤兑这位桑各鲁，更何况是这么尖刻的话，不过蒙戈却不同，其克勒欠他的，而欠的绝不只是西华烧而已。
　　其克勒岔开话题，向着一直沉默的莫安，“这位小兄弟，还没请教。”
　　“莫安。”
　　“哦，家父是？”
　　“莫天锋。”
　　“是他啊，怪不得你们能走在一起。”
　　“你知道家父？”
　　“听说而已，常恨未能一见。”
　　“哦。”莫安又安静下来。
　　“叔……大哥带兵果然精绝，小弟我万没想到这么快就能被赶上。”宇文青知道莫安那是不会再有什么话，为避免冷场，抢先说了起来，而且，宇文青也确实想知道自己在什么地方出了岔头，弄得追兵这般快的就赶了上来。
　　“这到是不敢当了。”其克勒微微颔首。
　　“不敢当就别当，你这破茶叶莫不是北陆弄来的什么烂草根吧。”蒙戈插进来。
　　“呵呵，贤弟，我来得快到不为了你们，”其克勒看着蒙戈一脸的急相，似乎有些高兴，“你们被我赶上，却是要怪这个蒙戈了。”
　　“你别乱讲啊，”蒙戈跳了起来，“我可不会害人，尤其是帮了我的人。”
　　“谁又说你害他们了。”其克勒的笑意更浓了些，“我当时听巡哨的卡格回报，说抓了些人，怕是奸细，我一听有个河洛，还有那么一副惜风，就已经知道是蒙戈了，所以连夜来迎，不想撞上了几只驮鼠，只看驮鼠的臀印我就知道是巡哨桑大的，当时却着实是怕你们是什么奸细，又怕你们再有什么外援，所以赶了脚不沾地，这才有了现在的局面。”
　　“原来如此，”宇文青也笑了起来，“到也算得上是一场因缘际会。”
　　“本来只是担心这小子，没想到还能见到你们，确实难得。”其克勒看看鼓着嘴的蒙戈笑，忽然像是想到了什么，沉了脸，“宇文青，你之前说你们的父亲最后站在了一起？”
　　“是。”
　　“那莫天锋、风渐息和你父亲……”其克勒没有把话挑明。
　　“是。”
　　“乌门三杰，终是见不全了。”其克勒叹息。
　　“乌门三杰？”莫安又开口了，“是什么？”
　　“乌老的弟子啊，一共才三个人，竟是见不全了。”其克勒再叹。
　　“这个乌老是谁？”莫安脑中闪过一个念头，却抓不住，“怎么见他？”
　　“乌老么？他叫什么我也不知道，只知道是你们父亲的师傅。”其克勒犹豫了一下，“也是天驱曾经的大宗主。”
　　“你知道天驱？”宇文青警觉起来。
　　“当然，你父亲的理想，你知道么？”其克勒看着宇文青的神色变化，笑着。
　　“让这世间不再有争斗，让九州恢复秩序。”宇文青曾听父亲说过。
　　“是啊，我也曾有这样的理想。”其克勒的脸上竟现出了向往的神态。
　　“你……也是么？”宇文青试探着。
　　“你说这个？”其克勒伸手探进自己的铠甲，在腰间的夹缝里掏出一枚戒指，“你现在是天驱么？”
　　“是。”宇文青看得清楚，那青灰色的戒指正是一枚天驱的指环。
　　“也不怎么像啊，不是都要说什么在不在的么，”其克勒似乎在嘲笑什么。
　　“这……”宇文青依稀记得顾一暮说过当天驱间见面或表明身份的时候，都要依照古礼以左手切右腕，然后说铁甲依然在的，正要开口间，却被其克勒打断了。
　　“不要说，我已经不是天驱了，你们的事我也不会说出去，现在没什么人喜欢天驱，”其克勒的脸上又没了表情，“包括我。”
　　“哈，聚会么？”蒙戈插进来，“这一屋子里就我没沾上边。”
　　“我也还不是。”莫安的声音很小，却能让每个人都听得到。
　　“你没戴上那指环？”其克勒问。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“因为还不懂。”
　　“那最好不要懂，最好也不要想去弄懂，这指环，最好也不要戴。”
　　“为什么？”
　　“现在你不懂，就算别人说给你听，你没经历过，也是不会懂的，等你懂了，就晚了。”
　　“那你懂了？”
　　“是。”
　　“可你能再摘下指环。”
　　“我？”其克勒似乎颤了一下，“不错，我摘了，再不摘就来不及了，幸好见到你们能帮我把指环带回去。”
　　“那这个给谁？”宇文青看着其克勒把指环抛向自己，只好伸手接下。
　　“你已经是天驱了，早晚会有人找到你的，到时把指环交给找你的人就好。”其克勒似乎有些疲惫，挥挥手，“你们出去吧，我累了，我的亲兵会安排你们的。”
　　“你这家伙也太不地道了吧。”蒙戈抱怨着，不过看着其克勒的眼睛就立刻放弃了，“算了，回头再算这比帐。”

　　少年们被几乎是被蒙戈推着出来的，显然蒙戈态度转变的速度另少年们有点无所适从。蒙戈和少年们一出大帐就有亲兵过来领路，显然之前的安排是蒙戈和少年们分在不同的帐篷，但蒙戈却坚持着跟着少年们进了一个帐篷。
　　“我就说几句，一是我也不会把你们什么什么驱的事说出去，二是不要再逃，也别想，三是我用我的锤子发誓，见过阿络卡之后，我会送你们走的。”蒙戈说得很认真，也不像平时那样说些不着边际的话，说完转身就走掉了。

　　宇文青看着风绮，忽然就感觉到一阵尴尬。
　　“你杀过羽人么？”风绮的语气里还是辨别不出喜怒。
　　“没有，我跟父亲从军十一年，却没杀过人。”宇文青老老实实地答着。
　　“便是杀过，我也不会怪你，这不是你能选的。”风绮的话还是冷冷的。
　　“你们不觉得怪么？”莫安低着头，没头没脑的说着。
　　“什么？”宇文青到是很愿意换个话题。
　　“那个其克勒说自己是天驱，又说咱们父亲的师傅是天驱的大宗主，”莫安抬起头来，“而他却也说自己不知道这个天驱的大宗主到底叫什么。”
　　“你的意思？”
　　“不知道，或许他确实不知道吧。”莫安也说不清楚。
　　“在乌老是天驱大宗主的时候，这个其克勒还不是天驱吧。”风绮淡淡的继续分析着，“而这个乌老对于其克勒来说，可能不过只是从你父亲那里听来的而已。”
　　“也有这个可能。”宇文青表示同意，却马上有了新的想法，“我们也是天驱了，可除了知道天驱指环里有铭文的是宗主以外，却也不知道这些个宗主都叫什么啊。”
　　“你觉得这个其克勒在天驱里也和我们一样是无名小辈么？”风绮的话很直接，意思也明确，对东陆，甚至整个九州的格局，都有着重大作为的这个其克勒，在天驱里，难道连大宗主的名字都没资格知道么？
　　“或许是不想说，我也问了怎么能见到这个乌老，他却没提。”莫安猜测着。
　　“有什么过节？”宇文青也想不出什么头绪，只好胡乱猜着，“似乎年龄上也不会啊。”
　　“你父亲长其克勒十一岁，这个乌老少说也长他二十岁。”风绮大略的算着。
　　“上一代的恩怨么？”莫安也糊涂了。
　　“你父亲和这个其克勒曾经同是佳明帝的将军，”风绮看着宇文青，“你们似乎也不熟悉啊。”
　　“不错，我只远远的见过他，以前却没叙过话，他和我父亲之间也没什么走动。”宇文青答着，没从风绮那里感觉到敌视的情绪，这让宇文青有如释重负的感觉，毕竟，今后还要一起做很多事。
　　“怎么会，他不是说和你父亲是并肩的战友，是过命的交情么？”莫安有些疑惑。
　　“可确实不怎么走动。”宇文青有些无奈。
　　“有些人之间的交情就是这样的吧。”风绮幽幽的说，“我们的父亲似乎也有很久没见过面了，可最后，还不是把性命压了上来。”
　　“算了，现在想也没用，改天当面锣对面鼓的问问就是了。”宇文青决定不再去想。
　　“却是要问一些他不想说的事呢。”莫安嘟囔着。没有云，也没有风，高高的挂在天上的太阳仿佛又恢复了些许的活力，照射到地面的光线里终于有了些热量。雷眼山和北邙山的交界处出现了一只军队，奔驰在河洛修葺的驿道上。
　　少年们被安排在三辆车驾上，由于准备的匆忙，却是三驾没顶的货车，只是铺了些围帐篷用的毡幔，少年们便做在上面，而车驾四周则是遮天避日的旗帜，少年们知道这和蒙住他们的眼是一样的效果，也是一样的担心与戒备。
　　而少年们不知道的是其克勒压根就没有这样的担心与戒备，有这样的担心与戒备的，只是还在远方的那些河洛的权贵罢了，少年们也不知道，其克勒没让少年们再蒙上眼睛，不过是受了蒙戈的游说。
　　少年们只是知道，从那一晚过后，他们就再没见过其克勒，甚至也没见过蒙戈，每天要做的只是坐在车驾上不停的赶路，而这样的日子，已经过了八天了。
　　终于，这一天午后例行的停留之后，少年们见到了其克勒。
　　“快到了？”宇文青这几天憋得难受，话语间也少了顾忌。
　　“是，明日你们就能见到阿络卡们了。”其克勒的回答也很直接，“今晚，我们就能到达特丝特皮亚了。”
　　“特丝特皮亚么？”宇文青翘起了嘴角，脸上满是嘲讽，“父亲说那里是在地下的，而且，从天启走的话，最少要一个月，便是昼夜不休也要赶足二十天的路，将军的队伍，走得可真快。”
　　“是么？那你就当特丝特皮亚换了地方好了。”其克勒并不在意少年的冷嘲热讽，说完转身去了。
　　“想激怒他么？”风绮冷冷的问。
　　“不是，只是现在这个样子让我感觉太闷了。”宇文青笑着摇头。
　　“他为什么说谎？”莫安皱着眉，“特丝特皮亚么？很重的血腥气啊。”
　　“血腥？”宇文青有点讶异。
　　“你闻不到？”莫安有些不可思议的看着宇文青。
　　“还有很重的药物气味。”风绮补充着。
　　“那这里绝对不是特丝特皮亚。”宇文青断然，“河洛的王城里不会是这样的。”
　　“这里应该不是河洛的腹地，”莫安也觉得这里不会是特丝特皮亚，“我们没向南走太远，其克勒这几天净带我门绕圈子了。”
　　“不错。”风绮肯定了莫安的说法，“我猜现在我们也就是刚刚进入北邙山的地界。”
　　“离雁返湖也不算远啊。”莫安依旧惦念着这一行原本的目的地。
　　“其克勒的话里也能听出这里不是特丝特皮亚，似乎他也不怕我们知道。”宇文青的思路清晰起来，“而且之前蒙戈也说，我们是要去见阿络卡，我们从被河洛巡哨的桑大围了到阿络卡决定要见我们，中间最多也就是半天的时间，可见当时这些阿络卡们离我们非常的近。”
　　“不错，可惜我们还是什么都不知道。”莫安有些沮丧。
　　“耽误这些时间，故意的迷惑我们，我想也不过就是怕我们知道了他们的虚实而已。”风绮实在看不出河洛现在这样的举动还能有什么意义。
　　“这八天的路我已经记混了。”莫安无奈的摇着头，“若如你所说，那他们算是得手了，我现在连咱们大概的位置都弄不清楚了，只知道我们在北邙山的北段，离雷眼山很近的地方。”
　　“这还不行啊。”宇文青弄不清楚莫安说的大概的位置到底能精确到什么程度，“正如你刚说的，这里离雁返湖也不算远，但愿等见了那些阿络卡之后，我们用不着再走八天绕着弯子回去。”
　　“既然进来的时候绕了，那么出去时也一定会绕的，否则就没意义了。”风绮直接否决了宇文青的设想，进而又提出了新的问题，“我们这几天都没见到其克勒也就罢了，蒙戈也没出现，似乎有点不合他的脾性。”
　　“若没猜错，蒙戈是直接去见这些阿络卡了，估计其克勒也是。”莫安的分析很直接。
　　“这个混蛋蒙戈，说什么让我们不要再逃，也别想，早知道其克勒走了，我们不是没机会的。”宇文青有些不满，“虽然其克勒带出来的兵看上去比之前那个桑大好很多。”
　　“蒙戈其实是好心的，”莫安替蒙戈解释起来，“第一天我们走的路，几乎是完全的正南方向，我估计当时其克勒还在，直到隔天早晨才和我们这队分开，而那时，我们所在的位置已经是完全被河洛掌控的地带了，要逃的话，怕是很难的。”
　　“一个有资格当上夫环，一个是刚刚做完英雄，这样两个重要的角色，当时，估计也是飞奔着赶路吧。”风绮说这些时有些漠然，“刚才见其克勒一点风尘都不曾染，足可说明他是早就到了这里，现在不过是来通知我们之后对我们的安排而已。”
　　“其克勒的气色么？看上去也不太好啊。”莫安苦笑着，“他还是得势的好，毕竟也答应我们会送我们离开，似乎河洛的权贵们有什么争执呢。”
　　“怎么讲？”宇文青有点不适应莫安跳来跳去的话头。
　　“他应该是英雄吧？”莫安问。
　　“没听说过河洛还有什么更有能力去抵挡佳明帝的角色，若没有他，河洛估计不会有这么好的兴致押着你我到处溜达。”宇文青的意思很明白，佳明帝就是把其克勒推上河洛英雄宝座的人。
　　“那他现在却不得意，你说是为什么呢？”莫安吊着话头。
　　“我明白了，现在能影响其克勒情绪的，也不过是河洛的那些阿络卡而已。”宇文青看着微微翘起嘴角的莫安，似乎又想到了什么，“还有夫环，以及那些未来的夫环。”
　　“总之明日就见分晓。”莫安觉得已经再想不到什么了。
　　“不，今晚就会知道更多。”风绮淡淡的表达了自己的意见。
　　“不错。”莫安也想到了什么。
　　“蒙戈。”宇文青说了出来。

　　当晚。
　　“拿咱们当猴耍么？”宇文青表达着自己的不满，“今天下午的路我都记得出，连圈子都懒得绕了，竟是原路折返，那破车又颠，累死人了。”
　　“先给莫安换药吧。”风绮并不理会宇文青的抱怨。
　　“这小子好得真快，”宇文青不介意自己的抱怨没人搭理，他更介意的是风绮和他之间那因为擎梁半岛上的战争而出现的隔阂已经消失了，“今天是不是只需上些消肿的药就好了？”
　　“看来已经用不上我了，太阳秘术中对付淤血肿胀的法门我还没学到。”风绮看过莫安的伤就退了开来，“你帮他推揉一番就好了，别太用力，伤口不再裂开就好。”
　　“那就看我的手段吧。”宇文青随父亲征战多年，对付这样的事确实是手到擒来。
　　“风绮？”老老实实被折腾着的莫安忽然开口了。
　　“到了。”风绮确定着莫安的询问。
　　“你们俩都是什么托生的啊，这耳朵。”宇文青手上不停，嘴里嬉笑着。
　　门帘卷起，蒙戈钻了进来。
　　“河洛的热情的总要这么久之后才到么？”宇文青最先开口，却是责难的口气。
　　“我不过是在忙着保你们活命罢了。”蒙戈看上去有些憔悴，却也不介意宇文青的态度。
　　“到要谢你？”宇文青的话里却没一丝一毫的谢意。
　　“不必，我只是想遵守自己的诺言而已。”蒙戈的话里却出现了些许的歉意。
　　“想？”宇文青的话里加了分量。
　　“对不起，我的诺言现在没法由我来兑现了。”蒙戈的话里有些不安。
　　“那由谁兑现？”宇文青在蒙戈的话里听出了别的东西。
　　“你们。”蒙戈答得很快。
　　“莫不是要我们自己杀将出去吧？”宇文青的口气轻快起来，“莫安的伤到是好得八九分了，要是如此，再等上一晚，明天我们便闹个痛快。”
　　“若是如此，我也就不来了。”蒙戈居然笑了起来，“你们不担心么？”
　　“你的话做不做得准，我说不好，其克勒的话我到是信得着。”宇文青也笑。
　　“信他，连对我说的话就不准了，你们还能信他？”蒙戈的笑开始变得有些苦。
　　“似乎我们猜得还差不太远，”宇文青这话却是对着莫安和风绮说的了，“让其克勒烦心的大概就是这家伙了。”
　　“别，我可担当不起。”蒙戈对宇文青的话并不以为然。
　　“现在想起来，确实像。”风绮并不在乎蒙戈的辩白，“其克勒很看重你，或者是你们之间的交情。”
　　“骗我来体现交情深厚？”
　　“骗你什么了？”
　　“他说阿络卡们见你们只不过是想问问话而已。”
　　“现在呢？”
　　“怕是要分生死了。”蒙戈的脸沉了下来。
　　“分生死？”“是。”蒙戈苦着脸。
　　“不是拉出去杀掉的那种啊？”宇文青的口气里充满了戏谑。
　　“我说了，要是那样我就不来了。”蒙戈却老老实实的答着。
　　“那是怎么分生死法？”
　　“比武。”
　　“怎么比？”
　　“你们三个，一人一场。”
　　“比武也要分生死？”
　　“恐怕，是的。”
　　“死斗？”宇文青知道有一种比试，是一定要斗到有一方再也站不起来为止的。
　　“不是那种。”
　　“那还分什么生死。”
　　“只怕你们的对手不会让你们活着离开。”
　　“那到要看看他们有没有这个本事把我们的命留下了。”
　　“都是河洛最好的武士。”
　　“你从头说，到底是怎么回事，为什么比武，不是死斗的话，那是什么？”莫安插了进来，蒙戈的话里有些含混不清的东西，莫安想要弄明白。
　　“从头说？很长的。”
　　“我们已经没命听完了么？”宇文青笑。
　　“那到不是。”
　　“不是就说吧。”
　　“好。”


　　帐篷，是了，在那家伙的营地里，蒙戈睁开眼，看着帐篷的顶棚，昨天赶了一天的路，今天也会是一样吧，阿络卡，还在特丝特皮亚么？应该不会啊，大胤七十万人都到雁返湖了，阿络卡们也一定就在附近了，那么今天就不用在这么急的赶路了吧。
　　蒙戈翻个身，外面还没什么动静，还早吧，在东陆闯荡了这些年，连觉都睡不好了，父亲，也会在附近吧，和阿络卡们在一起，父亲，蒙戈怀念起小的时候，父亲握着他的小手，一锤一锤的敲打着铁砧上的武器，夫环么，蒙戈想到父亲现在的身份，想到那个威严的背影，我不喜欢，阿络卡们似乎也不喜欢，可是那是父亲啊，蒙戈的头有些涨，还是那个父亲么？
　　帐篷的门帘卷了起来，一个粗壮的身影闪了进来。
　　“这么早，急事？”蒙戈没有起身，他知道来的人是谁。
　　“早么？你不是已经醒了么？”其克勒应着。
　　“还是那样子啊，什么事，快说，我还没睡够呢。”蒙戈坐了起来，却不像还要睡下去的样子。
　　“一会去见阿络卡们，”其克勒很直接，“认识你这么多年也没见你贪过睡，准备一下就出发了。”
　　“你都多少年没见过我了，别说得我们很熟的样子。”蒙戈本以为今天晚上才能见到阿络卡们，“不过你是说一会？”
　　“是，离我们很近了。”
　　“那再有两天我就能送我的新朋友离开了？”蒙戈似乎高兴了起来。
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“你父亲。”
　　“那还要多久。”其克勒的回答是在蒙戈的意料之中的。
　　“他们怎么也还要在北邙山里再转上七天。”
　　“还真是小心啊。”蒙戈的口气里满是嘲弄。
　　“那也是你父亲的小心。”其克勒生硬的顶了回来。
　　“那酒呢？”蒙戈迅速的转换了话题。
　　“等你送走了你的新朋友，我们再喝。”
　　“那要很久啊。”蒙戈似乎有些不满。
　　“这么多年都等了，还在乎这几天么？”其克勒微笑。
　　“我等这么多年是给你时间，让你能留出几坛子陈年的老酒来。”蒙戈辩解着。
　　“是么？”
　　“是。”
　　“好了，快点吧。”其克勒没再继续下去，转身出了帐篷。
　　“羽族人看得真准，就是一头猪。”蒙戈狠狠的叫着，只为让其克勒也听到。
　　蒙戈没再耽误时间，多年在东陆的漂泊生涯，让蒙戈习惯了和衣就寝，只半刻，蒙戈就已经出现在其克勒的中军帐前了。
　　蒙戈没有上自己的惜风，和其克勒一样，骑了一头驮鼠，在一个桑大的护卫下离营而去。

　　这是一个普通的河洛村落，铺砖的街道，或依树或靠山或半埋在地下的多层建筑，房子的主人将自己得意的作品挂在门的两旁，村落的中央也是一个宽阔的广场，这些和蒙戈记忆中的完全吻合，这确实是一个普通得不能再普通的河洛村落。
　　然而，在这个普通的村落里却有蒙戈无法想象的事情上演着，街道上，房子里，到处是受伤的河洛，有的被纱布缠满了全身，有的失去了臂膀，有的丢掉了腿脚，有的正在换药，满身的血红刺痛着每一个看到这景象的人的心，而有的，静静的躺在一席白布下面，他们再也站不起来了。
　　蒙戈下了驮鼠，拉下了风帽，低着头紧紧跟着其克勒的脚步，穿梭在似乎无穷无尽的伤者中间，偶尔的，和一个奔波着去医治下一个病人的苏行错肩而过，却极少能见到几个成年的男性，其克勒带来的一个桑大，早已经加入救治伤员的队伍里去了。
　　“与华族这一战，被伤员填满的，不止这一个村落吧？”蒙戈的话里有些颤抖。
　　“这一战我们也死了五十多万，伤员却不多，只有两万左右。”其克勒的话像千万的巨石一般砸过来，有的滚烫，有的冰冷。
　　“两万？”蒙戈却笑了，只是笑里有无尽的悲戚，“像这样的村落起码还要有十几个。”
　　“他们都是最好的战士，只是奋不顾死的搏杀，没有后退，也没有胆怯。”
　　“我们还有多少能上阵的？”
　　“也是两万。”
　　“你却带了五千。”
　　“那是最好的五千了，其他的多是刚参加了成年礼的或是四十岁以上的。”
　　“将风旅团呢？”蒙戈的心情安定了很多，他问起了河洛最引以为傲的军团来，虽然，这支军团的命运，蒙戈已经有所预见。
　　“还没有消失。”其克勒的话里没有情绪。
　　“是么？”
　　“还有你。”
　　“只有我了？”蒙戈默默的问。
　　“有你，将风旅团就还没有消失。”
　　“我还能做什么？”蒙戈苦苦的嘴里低声嘟囔着。
　　“那就要看你想做什么了。”

　　阿络卡厅，每个河洛的村落，部落，或者城邦都会有这样一所建筑，阿络卡在这里向创造女神祈福，也在这里决定日常的生活。
　　在蒙戈眼前的这座阿络卡厅实在是太普通了，甚至显得有些简陋，不过，蒙戈也知道，这绝对是这个村落里最好的建筑了，但就在这样一个并不华丽的建筑里，聚集了河洛所有大部落的阿络卡们，当然，蒙戈默默的想，还有自己的父亲，或者说，夫环。
　　没有繁缛的礼节，甚至没人关心蒙戈和其克勒的到来，起码看上去是这样。不过蒙戈知道，自己和其克勒在这些人心里的分量绝对不轻，只是现在他们有更重要的话题去讨论。显然其克勒早就知道阿络卡们和夫环讨论的议题，而现在却没人对蒙戈解释什么，蒙戈也只好静立一旁，默默的听着。
　　很快，蒙戈了解了争论的议题，阿络卡们分为了两派，一派支持夫环的意见，他们认为华族的入侵不可原谅，也绝对不能被容忍，他们要报复华族的入侵，而另一派却认为这次华族的入侵是真神盘瓠的惩戒，是对早在一百二十年前火焰舒拔所谓“叛离真神的迁徙”的惩罚，真神的意志是不可抗拒的，既然真神要惩罚了河洛，那么河洛就该接受真神的惩戒，就该回到一百二十年前的生活轨迹中去，就该放弃火焰舒拔主导的“叛离真神的迁徙”。
　　蒙戈知道火焰舒拔，所有的河洛都知道，火焰舒拔在河洛而言就是一个神话。火焰舒拔在制造上的成就，纵观整个九州，绝对是一只独秀的。而胤人总说火焰舒拔是制造工匠中的皇帝，蔷薇皇帝那样的皇帝。蔷薇皇帝是胤的第一个君主，也是胤人心目中至高无上的存在，而火焰舒拔在制造上的造诣却能让胤人深深的折服，以至于拿来和蔷薇皇帝相提并论。在崇拜制造的河洛中，对火焰舒拔的敬服，只会比胤人更深刻。但就是这样一个伟大的匠师，却也遭受着长久以来的非议，这种非议显然不会是针对他的制造水平，而是来自火焰舒拔对河洛一族信仰的探讨和改革，以及由此引发的所谓“叛离真神的迁徙”。
　　蒙戈很安静的站在阿络卡厅的一角，专注的听着众人的争辩，显然的，他们已经争执很久了，蒙戈没有插话，他明白，还有很多东西要去看，自己离开已经太久了。而父亲，现在却是这场争论的主角之一。仿佛无休止的争论一直持续着，蒙戈退了出来，正如他进去的时候，没人对此表示什么，可蒙戈心里很明白，他们现在都在观望着自己，而自己的决定，或许，会改变什么吧。
　　“你就是为了躲开这些才跑出去的吧？”蒙戈看着紧跟自己出来的其克勒，“确实很让人费神啊。”
　　“我之前说了，我当时就在外面，而且急着赶过去也是为了你。”其克勒应着。
　　“连累他们要多颠簸好几天了。”蒙戈看向北方，他口中的‘他们’是指新近认识的几个少年。
　　“你怎么想？”
　　“有什么好想的？”
　　“他们争论的事，你就没想法么？”
　　“我可不是以前那个将风旅团的桑各鲁了。”蒙戈笑。
　　“可你是唯一的活下来的将风旅团成员了。”
　　“我还是么？”
　　“你怎么想不重要，我也不想知道，可他们认为你是。”
　　“那好吧，我问你点事。”
　　“不是说总不及自己看得清楚么？”其克勒也笑。
　　“我问的也是已经看到了的。”
　　“随便你说什么，问吧。”
　　“我们还有多少能上战场的军队？”蒙戈认真起来。
　　“你问过了，我也答过，只有两万。”
　　“这些人也是现在仅剩的成年河洛了吧。”
　　“几乎是所有成年男性。”
　　“那我们还有多少人口呢？”
　　“还有五十多万。”
　　“胤呢？”蒙戈加重了语气。
　　“什么？”
　　“还有多少可战之兵。”
　　“最少还有十万。”
　　“是二十万。”蒙戈纠正着。
　　“是么？”
　　“他们可是有十六方诸侯啊，在天启，佳明帝也给自己的后人留了三万羽林。”
　　“你可见过华族齐心的时候？”其克勒冷冷的答着。
　　“没有。”
　　“那我们就有机会。”
　　“是啊，我们能以十对一，然后再对下一个一，大胤的那些华族永远也抱不成团。”
　　“你要主战？”
　　“不是你劝的么？”蒙戈笑。
　　“你不用套我的话，阿络卡和夫环决定了，我就去做，无论战和。”其克勒顶了回去。
　　“最近我们的驮鼠似乎繁育得很快啊。”
　　“你想说什么？”
　　“现在几乎所有能上阵的都有一到三头驮鼠了吧。”
　　“是。”
　　“可我们河洛的骑兵，”蒙戈盯住其克勒，“是能做为战争的主力使用的么？”
　　“我可以让他们变成战争的主力。”其克勒并不退让。
　　在河洛的军事构成中，向来是以需要大批量辎重的工兵队伍为核心的，步兵则是战争的主导，而鼠骑兵，不过是辅助的地位。
　　“我们出了北邙山就会碰上楚卫吧。”
　　“我们可以向西。”其克勒明白，楚卫的长枪巨盾，不是鼠骑兵能应付得了的。
　　“是么？那谁来提供你的军需呢？靠这些女人？谁来提供兵员呢？这些女人自己就能繁育后代了么？”
　　“可我们是被迫的，我们是受攻击的一方，难道就这么算了？”其克勒也知道，雁返湖一战，对于河洛来说是一次巨大的打击。
　　“真神不保佑去破坏的河洛。”
　　“你也相信火焰舒拔的做法是叛离真神的？”
　　“你不也是这么想的么？”蒙戈看着这个老友。
　　“或许吧。”其克勒沉默了。
　　“我知道，之前你是支持舒拔的说法的，但经历了这么多之后，我相信你已经变了。”蒙戈决定让这个老朋友自己呆上一会，“我先走了，有什么话，明天再说吧。”

　　第二天，依旧是无休止的争论，蒙戈依旧是一言不发，依旧默默的离开，而其克勒依旧跟着蒙戈离开。
　　“你父亲很想报复华族吧。”其克勒跟在蒙戈身后，也不招呼。
　　“只是个借口。”
　　“哦？”
　　“夫环有能力这么迅速的调集全河洛这么多部落的成年男子全上雁返湖的战场么？”
　　“不能。”
　　“这场战争之后，主导河洛未来的，已经又是阿络卡们了。”蒙戈很淡定。
　　“那么？”
　　“夫环，也就是我父亲，却不愿意看到这些。”
　　“也有很多阿络卡支持你父亲。”
　　“那些阿络卡的部落，经历了这次的战争，已经没落了。”
　　“他们确实是付出了最多生命的部落。”
　　“所以他们想要另一种平衡，而其他的阿络卡却不想。”
　　“说出来的理由却是要遵循真神盘瓠的意志。”其克勒笑。
　　“你手里的兵，真能听你的么？”
　　“不能。”
　　“支持我父亲的，多是北面的部落吧。”
　　“是。”
　　“让南面的部落知道，出了北邙山，等待他们就是灭亡。”
　　“怎么做？”
　　“要你去说啊。”蒙戈笑着。
　　“尽力吧。”

　　第三天，依旧是无休止的争论，蒙戈依旧是一言不发，依旧默默的离开，而其克勒依旧跟着蒙戈离开。
　　“我的亲兵探来的消息说，”其克勒拉着蒙戈躲到一个角落，“有华族被送走了。”
　　“我的新朋友？”
　　“不是，另一批人。”
　　“哦？”
　　“之前我也有所察觉，但这些人似乎是直接和阿络卡们接触的。”
　　“你有事瞒我？”蒙戈眉毛一跳。
　　“有。”
　　“不能说？”
　　“以前是。”
　　“现在呢？”
　　“可以说了。”
　　“还等什么？”
　　“雁返湖决战时有大批的秘术师在军阵之中。”其克勒似乎有些难堪。
　　“你却不知道他们是谁？”
　　“是。”
　　“亏你号称名将。”
　　“也是阿络卡们安排的，”其克勒很无奈，“我也没法过问。”
　　“这些秘术师，你不会是靠他们帮忙才勉强赢下来的吧。”
　　“他们帮了很大的忙。”
　　“几十万的军队对垒，秘术师能有什么作为？”蒙戈本来是想戏弄一下其克勒，却不想其克勒会这样回答，要知道，秘术师在小规模的争斗中或许作用很大，但两军对垒时，秘术师却从来没有什么重要的表现。
　　“我说了，有很大一批秘术师。”
　　“上万？”这是个很大的数目了，蒙戈咬着牙猜。
　　“不止。”
　　“那就只有一个可能。”
　　“我也是这么想的。”
　　“辰月的人为什么帮我们？他们也是华族啊。”蒙戈有些震惊，能调动如此众多秘术师的，在整个九州，也就只有辰月教一家而已。
　　“他们可不全是华族。”
　　“那华族也是大部分。”
　　“知道他们信什么么？”
　　“他们的神，叫荒么？”辰月教所信奉的主神代表着混乱、战争和死亡，蒙戈是知道的。
　　“是。”
　　“他们想要的，是什么？”蒙戈不安起来。
　　“你不知道？”
　　“可河洛给不了他们。”
　　“以前或许不行。”
　　“那些秘术师，那么多的人马，他们的动向，你还要靠你亲兵探来的消息才知道他们的行止？”蒙戈忽然觉得整件事有些离奇。
　　“你说雁返湖决战时的那些？”
　　“是啊。”
　　“一个也没活着离开。”
　　“那这次的？”
　　“怕是使节吧。”其克勒显然也不喜欢无法掌控的局面。
　　“我绝不允许，辰月教所信奉的那一套，让我们河洛去做马前卒。”蒙戈有些愤怒。
　　“他们想要这世界混乱，而佳明帝带来的难道不是混乱么？为什么他们要帮河洛？”
　　“佳明帝的军队踏平河洛之后会如何？”
　　“无论如何，东陆会平静很久吧。”
　　“这就是了。”
　　“还真是一群麻烦的家伙啊。”其克勒叹气，“这世界到处是死尸才是他们信的主神想要的么？”
　　“他们信什么我不管，河洛绝对不会卷进去。”蒙戈狠狠的口气，却是像在立誓。
　　“决不。”其克勒也应着。

　　之后的几天里，蒙戈开始在阿络卡厅里表达自己的意见了。
　　“华族最少还有二十万的军队，我们应付不来。”蒙戈尽量说得很平静。
　　“我们只要白家偿还他们欠下的债。”反对的声音来自蒙戈的父亲，蒙格力，也是现在的夫环，而白姓，则是胤朝皇族的姓氏。
　　“只是天启，也有三万羽林。”蒙戈并不去看自己的父亲。
　　“我们有……”蒙格力看了看阿络卡们，在得到允许之后继续说着，“我们有新的武器，那些大型作战机械，可以对抗白家。”
　　“我们是要去进攻啊。”蒙戈并没有深究父亲口中的大型作战机械到底是什么，看父亲刚才的表现，那些东西应该是最近才被投入战场的武器，而阿络卡们显然也很在意这些新式的武器，但蒙戈也明白，无论是什么样的大型作战机械，在战场上，绝对不会有什么机动性可言，防守时或许威力巨大，而现在父亲所要的，却是一只去进攻的军队。
　　“我们有的是耐心和时间去讨这笔债。”蒙格力并不退让，而对自己的儿子，却感觉到一丝无奈和愧疚。
　　“既然有耐心和时间，那我们就等上四十年吧，我们就又有一支能让整个东陆震颤的军队了。”蒙戈狡猾的抓了个空子，而在场的所有人都知道，四十年后，现在这些主战的阿络卡都会因为部落的衰败而丧失影响力，而那时的夫环，则会由其他的阿络卡选出，到那时，对胤朝的征战，不过是个笑话而已。
　　“我们现在也有能力让整个东陆颤抖，”蒙格力显然明白自己儿子的想法，“更何况，我们只是想向白家讨债。”

　　争执一直持续了数天，最后的结果是，如果能证明胤朝的华族在战场上能和河洛对抗，便永不提对胤朝的报复，而证明的方式，却是以单人的较场比试来进行。华族的代表就是蒙戈新交的朋友，莫安、宇文青和风绮。

　　“这怎么行，他们又不是军人。”蒙戈决不想看到事情这样发展下去。
　　“那便去向白家讨债。”蒙格力的表态很强硬。
　　“阿络卡们只是想问他们一些事的。”
　　“现在变了。”
　　“河洛什么时候连信诺都不在乎了？”蒙戈的话已经近乎指责了，而对象却是自己的父亲。
　　“这里除了你没人向他们允诺什么。”蒙格力并不理会。
　　“还有这么多阿络卡呢。”蒙戈笑着，“这事只怕不是你自己就能决定的了的。”
　　“那便问问看。”蒙格力指着身边的阿络卡们，这也已经有些失礼了。
　　蒙戈失望了，阿络卡们并不反对夫环的提议，毕竟在之前的一百二十年里，夫环主导了河洛所有的世俗事务，而其中一些阿络卡更是明确的支持蒙格力的提案。“既然是这样，”蒙戈明白了现在的状况，虽然自己之前很努力的在为南方河洛部落的利益抗辩，但毕竟，自己在政治上不过是一个可能成为夫环的小角色，比起这样的地位，自己那个将风旅团唯一幸存者的身份或许更有分量，虽然蒙戈是因为没有参战而幸存的，而现在摆在面前的形势就是这场比武是不可避免的了，那么蒙戈只好考虑之后的问题了，“那么我们让谁去上较场比试呢？”
　　“听说他们救过你？”蒙格力却没直接回答，而是向自己的儿子抛出了另一个问题。
　　“是。”蒙戈并不隐瞒。
　　“当时你在将风里？”蒙格力笑。
　　“是。”蒙戈忽然感觉到一阵不舒服。
　　“各位尊敬的阿络卡，”蒙格力的话里有些得意，口气中也注意到了对阿络卡的尊敬，“相信各位也都认识蒙戈，也都知道这位曾经是将风旅团的桑各鲁，也都知道他在他的将风里能有多大的威力，而将要来到这里的三个人，却救了他，救了将风旅团的桑各鲁。”
　　“可是……”蒙戈明白过来。
　　“没有可是，你说得已经很明白了。”蒙格力打断了自己儿子的分辨，此时的夫环相信自己已经掌握了局面，“所以我请求各位尊敬的阿络卡允许在这次的比试中派出河洛最好的战士。”
　　结局已经很明确了，蒙戈知道继续争取下去也得不到什么更好的结局了，索性退到了一旁，默默的看着得意的父亲，蒙戈的心里泛起一丝苦楚，父亲啊，还是那个手把手教我打造小刀的父亲么。
　　一共三场比试，阿络卡们、夫环和代表军方的其克勒各提名一个名额。阿络卡们的选择是佛拉基尔，夫环选择了米依里奇，而其克勒决定自己出战。

　　“其克勒？”宇文青打断了蒙戈冗长的陈述。
　　“我事后问过他，”蒙戈笑了，“他说他会守约的。”
　　“守什么约？”
　　“他答应我去说服南方部落的阿络卡啊。”蒙戈笑得很诡异。
　　“难道他想在较场上故意败下来么？”
　　“是啊，不过这还要风绮帮忙。”蒙戈看着风绮。
　　“我？”风绮有点不解。
　　“河洛对于秘术的研究并不深刻，而你又是秘术师，”蒙戈解释着，“到时候你在较场之上多放几个秘术糊弄一下就行了。”
　　“这个到是不难，起码岁正和亘白系的秘术配合起来，我能保证让你们看着很热闹。”风绮微微一顿，“虽然伤人的威力不大。”
　　“到是你和你父亲的关系弄得很麻烦啊。”宇文青嬉笑着看着蒙戈。
　　“我不想说这个。”蒙戈似乎有些无奈。
　　“都很在乎对方吧。”莫安插了进来。
　　“我们在乎的，或者说更在乎的却不是对方。”蒙戈的话里有深深的苦楚。
　　“也不是吧，之前你所说到的，关于我们为什么要去比武那段，你空了很大一块，就是争论怎么证明胤朝的华族在战场上能和河洛对抗那里，”莫安细细的分析着，“你和你父亲，都变得很不冷静了，这也正说明你们在乎对方啊。”
　　“不冷静也是在乎对方的表现了？”蒙戈笑得很苦。
　　“你父亲是夫环吧，你也在东陆游历了很长时间，见过很多人，走过很多的地方，像你和你父亲这样两个人竟然不能控制自己的情绪，”莫安继续着自己的分析，“这不是很奇怪的事么？你和你父亲，在各自的心里，都是很有分量的存在吧。”
　　“就是分量再大也是因为不满和厌恶，绝对不会是因为在乎对方。”蒙戈似乎很疲倦，“我们不说这个了，好么？”
　　“那也没说在较场上一定要分出生死啊？”莫安虽然还是想弄清楚这对父子间的问题，却也顺从了蒙戈的提议，迅速的转换了话题，而他关心的问题也总是很实际。
　　“佛拉基尔和米依里奇是北方部落间出了名的勇士，他们分别属于两个部落，而这两个部落，也只剩下这两个人而已，”蒙戈的话沉重起来，“他们绝对不会轻易让你们活着离开的。”
　　“也就是说，这两个里我们至少要赢一个？”宇文青笑，“似乎也不是很难啊。”
　　“问题是你们中不能有人死掉。”蒙戈加重了语气。
　　“打不过的话，我们认输就好了。”莫安说得认真。
　　“认输？”蒙戈叫着，“你们华族确实和我们不一样啊，这你都想得到。”
　　“知道你们河洛和北陆的蛮族一样，把比武的胜败看得很重。”宇文青笑着拍拍蒙戈的肩膀，“可还是留下命来最重要啊。”
　　“总之你们俩是要多加些小心的。”蒙戈叹气。
　　“这两个什么佛什么米的，你认识么？”宇文青问。
　　“以前就知道，不过不熟，现在出了这挡子事，我就仔细问了。”蒙戈认真起来。
　　“那就说说吧，我们也好有所准备。”

　　河洛的较场一般都建在聚居地中央广场的北部，和广场连成一片，也是方便诸如祭祀节庆等大型活动时有足够的场地，这个小村落也不例外，只是为了比武的进行，将之前安置在这里的伤员都换了地方，较场里还残存了很重的血腥气和药物的气味。
　　少年们终于在没有被遮挡视线的情况下看到了一个河洛的世界，之前听蒙戈的叙述里说这里是一个再普通不过的河洛村庄。而现在看过去，却依然让少年们惊讶。在华族的村落里是绝对看不到铺砖的街道的，便是在城镇里，铺砖的街道也是屈指可数的。不过少年们并没有因为铺砖的街道而惊讶太久，很快的，他们被河洛那巧夺天工的建筑吸引了，三层的建筑随处可见，而这在华族的世界是不可想象的，在胤朝最繁华的城市里，诸如天启和南淮，三层的建筑也都是只能在最繁华的地段才看得到的，而王公权贵的府邸里也会有三层甚至更高的建筑，但那已经不是人人都能凑近了观瞧的了。而在河洛的一个普通村落里，三层的建筑显然并不属于多么高级的住宅，虽然河洛因为自身身高的原因，造出来的房子也远不及华族的高大，但仅仅是建筑的结构已经是让华族望尘莫及的了。而更吸引少年们的则是没一所建筑的门前两侧，房子主人悬挂在那里的器具，有些是武器，有些是防具，也有的是一些首饰，而这些东西如果出现在胤朝黑市里的话，却都将是极其昂贵的物件。
　　不过让少年们感触最深的却不是这些新奇的事物，而是河洛们盯着他们看的眼神，那眼神里只有一种东西，便的仇恨。当少年们走过街道，无论是伤员，还是救治伤员的苏行们，他们都会把目光投过来，刀子一般的目光，少年们切身感觉到了寒意，就连身为羽族的风绮也受到了同样的待遇。
　　而现在，在较场里的河洛并不多，也没有几个围观的河洛，这里伤员们的情况并不允许有太多的河洛能有时间来看这场比武，虽然，这场比武将影响河洛今后数百年的历史轨迹。
　　较场里只有一众阿络卡，夫环，几个将来可能成为夫环的河洛，当然也包括蒙戈，军方的几个代表，为首的正是其克勒。再有的，就是两个河洛勇士了，蒙戈之前的介绍很准确，少年们很快分辨出这两个河洛勇士的身份，一般来说，成年河洛的身高多数是成年华族的一半多一点，而这两个河洛勇士中那个生得极高，几乎有成年华族一样高大身躯的，就是佛拉基尔了，而另一个，看上去和普通河洛并无二致的河洛就是米依里奇。
　　少年们只是这场比试的受动者，在比试开始前竟没人向他们作出更多的说明。佛拉基尔进入校场之后，先是向阿络卡和夫环行礼，然后就大大咧咧的向少年们挥手，做出一副挑衅的姿态。少年们早有定策，莫安缓缓走进校场，微微向这个河洛对手施了一礼，却是胤朝武士对决的礼仪。佛拉基尔看着莫安，似乎有些不满，大声嚷嚷着什么，这时蒙戈走上前来，先向阿络卡们低声询问了，然后转向校场中央。
　　“我们的勇士，佛拉基尔说，”蒙戈显然的充当起了翻译的角色，要知道，河洛也不是都有机会去四处游历的，而这个佛拉基尔显然是不会说人族的语言，“你太瘦小了，他想对付一个个子大一点的。”
　　“只告诉他，先赢了我再挑肥拣瘦也不迟。”莫安的身材确实不高大，加上才是十六岁的年纪，竟没有眼前这个河洛高大。
　　蒙戈看向佛拉基尔如实的转达了莫安的意思，佛拉基尔显然是被激怒了，从背后擎出一柄长斧。莫安看得清楚，这柄长斧不是精钢的斧头配上木杆的普通制式，而是一柄通体由精钢打制的长斧，但从外表的光泽来看也知道那是经过精心锻造的。
　　“河洛的武器确实都很出众啊。”莫安低声念着。
　　盛怒下的佛拉基尔冲了过来，长斧一轮，当头劈下，长斧在距离上的优势被发挥得很有威力，莫安只得跳开躲避压顶而来的威势，却也因为手上穿云的长度太短，而不能作出什么攻势上的反馈。
　　佛拉基尔的长斧又至，这次是横扫。莫安稍一后退，将将避过之后就逆着长斧进袭的方向窜了出去。只要能够近身，莫安就能有优势了。佛拉基尔看准了莫安冲刺的方向，斧势不停，却是后撤了一步，借着长斧横扫的力道，身子跟着转了一圈，长斧破空而起，又是一个纵劈，却来得比第一下更加凶猛。
　　莫安心底叫了声好，却无暇去赞叹佛拉基尔对自己的行动路线把握得无比精准，只好再次后撤，身前一阵疾风扫过，校场的地面上顿时就是一个深深的斧坑。莫安看准机会，又冲上去。莫安是想抓住对手的长斧陷在地里的机会，长斧虽然还在佛拉基尔的手上，但想挥动起来却不容易。
　　佛拉基尔显然没料到眼前这个小个子的速度如此之快，却也是杀地性起，放声一吼，原本陷在地里的长斧带了土石破土而出，这一招只是把长斧当成长枪使，只要先把对手挡在一定的距离之外，自己武器上的优势就还在。
　　莫安只见眼前一片尘土飞扬，被对手长斧带出的土块石子满头满脸的飞了过来，视线被阻，只好急停后撤，远远的避开，莫安明白，自己的优势在于进身，但若是目不视物却是犯了大忌。
　　佛拉基尔抽起自己长斧之后也是一阵急退，自己撩起的尘土并不只阻挡了对手的视线，佛拉基尔也需要掌握对手的位置，在用如长斧一般的长兵器时，掌握好与对手间的距离是很关键的，而掌握距离的前提是能看清对手的位置。
　　两人都向后退出了不少的距离，待尘埃落定，校场上的两个对手间已经是相隔二十步，遥遥的互相观望着。校场上的局势瞬息万变，刚刚交手，莫安就已经面对了三次杀招，虽然对于莫安而言避开对手的这些攻势并不困难，但要取胜却还需要更多的努力。而在旁观的阿络卡们看来，却是佛拉基尔占了绝对的优势。当然，也还有很多不同的想法。

　　“似乎还要打上很久啊。”宇文青懒懒的看着校场里的变化，话却是对身边的风绮说的，“我就说过么，莫安这小子是能在虎豹群里留下命来的主。”
　　“那个河洛，怕也坚持不了多久了吧。”风绮的语气里似乎已经认定莫安很快就要胜出了。
　　“怎么说？”宇文青转身看着风绮。
　　“却没听说过河洛擅长持久的对抗呢。”风绮也不看宇文青，依旧盯着校场里的情况。
　　“到也是，嘿，”宇文青似乎想到了什么好笑的事，“不如让莫安引着那家伙绕场跑起来，凭莫安的脚力，就能把这个河洛跑吐血。”
　　“我只是担心莫安的伤。”
　　“不是在左边么，他可是用右手那武器的啊。”宇文青也把视线从新放回校场里，“再说也已经好得差不多了。”
　　“我担心的是他受伤时失血太多了，”风绮解释着，“从他中箭到我们帮他止血，可是留了不少的血呢。”
　　“你是说莫安现在还不能应付长时间的激烈对抗？”宇文青担心起来。
　　“会是河洛先支持不住的。”风绮很笃定。
　　“那最好。”宇文青却不乐观，但也不想说些丧气的话，只得默默的应着。

　　同时的，蒙戈早先给场内的两人作了翻译之后就没回自己原来站的地方，而是直接站到了其克勒的身边，这也是合理的，作为将风旅团最后一人，站在军方的代表中间并不会招惹什么议论。
　　“你怎么看？”蒙戈有些担心场内的莫安。
　　“你也曾是个武人，这也问我？”其克勒却很轻松。
　　“废话，我看得出就不问你了，将风旅团的人都是靠将风上阵的，哪像你这样的用自己这副皮囊去玩命啊。”蒙戈显然是不满其克勒的推搪。
　　“一边是你的族人，一边是你新交的朋友，”其克勒对蒙戈的抱怨并不在意，“你想哪边赢啊？”
　　“这不是什么族人什么朋友的问题，我只是想让河洛不要陷到无休止的战乱中去。”蒙戈的声音很低，却有力。
　　“你会如愿的。”其克勒知道这个老友的脾气，正色回应了蒙戈的问题。

　　校场内。
　　佛拉基尔死死盯着莫安，他的双眼已经开始充血了，眼前的莫安套上一层鲜红的轮廓。这是一个该死的华族，佛拉基尔狠狠的咒骂着。自己所有的亲人，所有的朋友，甚至于几乎所有认识自己又或自己认识的河洛，都是被华族杀死的，这是通天的仇怨。女神也不该原谅华族，佛拉基尔在心底挑战着自己的信仰，即使是创造女神盘瓠也不应该原谅华族。
　　莫安感觉有些口渴，毕竟自己受伤到现在还没超过十天，皮肉上的伤已经好得八九分了，又是左肩，影响不大，但失血却是个大问题，这么短的时间里不可能恢复得了。莫安知道要快点结束这场比试，自己再这么斗下去的话，也撑不了多久。莫安想起父亲对河洛的评价来，父亲说河洛擅长短距离的冲刺，爆发力很足，却不持久。莫安又摇摇头，自己现在也持久不了，要冒点险了。
　　几乎是同时的，校场里的两个身影向着对方飞快的掠出。
　　看着佛拉基尔的长斧呼啸着斩落，莫安微一错步，蹂身绕开，小腿处传来一阵剧痛，莫安知道，那是因为在高速奔跑中猛烈变向时支撑腿受不了巨大的力道而骨折导致的，但是莫安也知道自己得手了，他的左手已经按在佛拉基尔的右胸上了，剩下的只是将拿在右手上的穿云送进对手的胸膛。
　　佛拉基尔愣住了，眼前的这个华族的孩子如同鬼魅一般避开了自己的攻击，却还能像影子一样贴到自己的面前。而现在，佛拉基尔直楞楞的看着眼前的这张面孔，这张脸上没有杀人者的暴虐，没有入侵者的残忍，没有偷袭者的冷酷，却是一张干净的，苍白的脸。佛拉基尔明白那只已经举起的手，和那手上的武器，只要一瞬间便可以了结自己的生命，可这个孩子的手，却一直举在空中，迟迟没有落下的意思。

　　校场外。
　　“你看得真准啊，他是怎么做到的呢？”宇文青也有些惊讶，“那样的角度，还是跑这么快的时候，却只横移了半步就又向前了。”
　　“怕也是不能全身而退了，”风绮却有些担心，“似乎还是急了点。”

　　同时的。
　　“就是这样的结局了么？”蒙戈低低的念着。
　　“不是你想要的？”其克勒并不轻松，毕竟又一个自己的族人正在面临着死亡。

　　校场内。
　　佛拉基尔看着面前的这张脸，那上面的表情开始丰富起来，刚刚还是一副沉着淡定的样子，现在却显出一片迷惘。佛拉基尔忽然就想起了自己的弟弟，也是这样的一双眼睛啊。
　　“啊！”佛拉基尔一声发喊，手上的斧柄横扫出去，斧纂砸在莫安的胸口，看着莫安飞了出去，佛拉基尔踏前一步，手上长斧不停，一斧劈向莫安的头颅，在一阵惊呼声中，长斧的斧头稳稳停在莫安面前一尺的地方。
　　“你为什么不杀我？”长斧的主人询问着。
　　“那我又为什么要杀你呢？”莫安感觉到有血涌到了口里。
　　“可我却有杀你的理由。”佛拉基尔声音有些颤抖。
　　“却换不回来了。”莫安的思绪早就飞到了五年前的那个雨夜。
　　长斧缓缓抬起，又再次斩落。莫安的脸上一阵火热，河洛的长斧斩在了莫安头的左侧，一团土石飞溅起来，射在莫安的脸上。
　　“却换不回来了。”佛拉基尔仰着头低声念着，他的脸上挂满了泪水，眼前浮现出无数的面孔，自己的亲人，自己最要好的朋友，甚至那些仅仅是错肩而过的河洛，那个曾经热闹也亲切的村子。

　　“各位尊敬的阿络卡，”蒙格力站了出来，“相信各位也已经看到了，我们的河洛勇士已经战胜了华族的人类，而在我们的勇士表示出了对仇敌的蔑视和对弱者的宽厚。”
　　蒙戈万没料到自己的父亲竟会说出这样的话来，一时间竟没有出言抗辩，只是蹿出了自己所在的队列，攥着拳头瞪着自己的父亲。
　　“各位尊敬的阿络卡，尊敬的夫环，这场比武的结果，”其克勒也走了出来，他按了按蒙戈的肩，便绕到了这个老友的身前，“似乎还不能下结论。”
　　“桑各鲁何出此言？”蒙格力逼视着其克勒。
　　“比如就问问比武的双方好了。”其克勒并不避让夫环的目光，却把问题丢给了校场里的佛拉基尔和莫安。
　　蒙格力不说话，却把目光转向了阿络卡们，显然，这个时候他需要阿络卡们的表态。阿络卡们低声商议着，很快就给出了他们的决定，把这场比武的胜负交给佛拉基尔来判断，毕竟，佛拉基尔是阿络卡们推选出来参加比武的人选。

　　“这个莫安，差点丢了性命啊。”宇文青的口气里有些许的嘲弄和更多的关心。
　　“确实想不到会变成现在这个样子。”风绮应着，“得尽快给他看伤，希望这些河洛能快点做出决定才好。”佛拉基尔被叫了数次也不答话，这是仰头看天，任由眼泪淌过自己的面庞。宇文青却等得不耐烦了，直接冲进了校场里。当宇文青的脚刚刚踏入校场时，另一个身影也冲进了校场，来的正是米依里奇。宇文青并不看他，直接奔向莫安。米依里奇也径直冲向宇文青，并不言语，直接从背后抽出两把锤子，眼见就要扑将上来。
　　校场上风云突变，刚刚还在努力招呼佛拉基尔蒙戈一边大声喊着什么，一边拽了一把身边的其克勒，他的意思很清楚，蒙戈自己是无论如何也不能及时赶到校场中去阻止米依里奇了，而河洛这边，只有其克勒才有这个可能。但蒙戈这一拽，其克勒却没动一丝一毫。蒙戈却是急了，转身面向其克勒正要出言斥责，就听见校场中传来一声怪叫。待蒙戈再回头看校场里的情况时，就看见一堵风墙隔在米依里奇面前，米依里奇只要向前便有十余冰锥从风墙中急射而出，却不取要害，只是射在米依里奇前进的路线上，蒙戈放心下来，不消说，这一定是风绮的秘术了。
　　在河洛而言，秘术并不是被广泛认知的事物，河洛中只有苏行才有机会接触和学习秘术，不过即使是能够学习秘术的苏行，也极少接触到用来攻击的秘术。河洛对于秘术的使用，在整个九州大陆上都是个异类，他们更多地使用秘术用来生产制造，或是用在采集矿产，挖掘洞穴上。例如风绮此时使出的岁正和亘白两系的秘术，岁正的力量是降低温度或者控制植物，在九州其他种族间使用岁正系秘术时多是用来使水气凝结成冰来配合攻击的，而河洛却是用来开山裂石，河洛的苏行们在面对一块巨大的石头时通常的做法就是先把大石用火烧热，当然如果有郁非系的秘术师愿意帮忙放上一把火的话效果更好，在把石头加热之后再迅速的施展岁正系的秘术让石头急速冷却，一般的，只要一次，石头就会裂开口子了，这时，河洛们会在石头的缝隙里灌上水，然后岁正系的秘术师将这些水凝结成冰，再巨大的石头也都会分崩离析的，据说这些办法是河洛向北陆那些夸父学来的，而在北邙山却没有北陆那么寒冷的天气，所以岁正系的秘术才被广泛的使用；而亘白系的秘术是用来驱风引雾的，河洛们经常在熔炉边安排一个会使用亘白系秘术的苏行，主要的用处却是看准时机向炉火中吹风。
　　在河洛的世界里，用秘术来作为攻击的手段是极其罕见的，所以，便勇悍如米依里奇也是被唬住了，一时间不敢冒进，也正是这一耽搁，宇文青已经抱着莫安出了校场，蒙戈见了，也不顾什么忌讳，竟是连招呼都不和阿络卡们一个，就直接奔了过去。

　　“弄辆小车，弄些调和理气的药，”宇文青检查着莫安的身体，也不抬头看刚刚跑来的蒙戈，话却是对蒙戈说的，“再弄些治骨伤的药，这小子怎么了？连句话都不说，直勾勾的看天，和你们那个勇士到是一对。”
　　蒙戈看了一眼莫安，也不答话，就又转身去张罗宇文青要的东西去了。
　　“不像是被打的。”风绮把一团白光罩在莫安的伤腿上，“到像是在想什么。”
　　“想什么？”宇文青一怔，又呸了一口，“想什么也没用，想什么玩意想到差点把自己的命搭进去，他最好是没在想人，要不然他想的人得气死。”
　　莫安身子一颤，一滴泪打破了眼眶的囚笼冲了出来。
　　“缓过来了就说句话，别害我们担心。”宇文青没有搭理风绮的眼色，似乎是在恼怒着什么。
　　“我没事。”莫安的声音很嘶哑。
　　宇文青看着莫安，莫安脸上只淌过了一滴眼泪，泪痕画在有些苍白的脸上，一双眼睛已经不再像之前一般的空洞了。宇文青叹了口气，也不再理莫安，站起来转身就走进了较场。
　　“今天不比了，我朋友有伤在身，我担心他，我一担心他就容易分神，我一分神就容易让你们占了便宜，明天再说吧。”宇文青的话是冲着阿络卡们说的，没有行礼，口气中也没有谦恭，就这么大咧咧的说完，又这么大咧咧的转身走了。
　　校场里的米依里奇似乎是有些畏惧那面忽然就出现在眼前的风墙竟也没有追，而蒙格力却明显的有些气恼，不过却没发作，直到宇文青又出了校场，接过了刚刚赶回来的蒙戈手上的东西，几个少年慢慢远去了之后，蒙格力才站了出来，“各位尊敬的阿络卡，华族似乎是怯战了。”
　　“却是没见过这么骄傲的怯战之人，在我看，那是胜利之后的骄傲才是。”其克勒拉了一下刚刚走回自己身边的蒙戈，说出来的话却很呛人。
　　蒙戈看着这个老朋友，他明白，这样的话说出来，军方的态度已经不是之前的中立了，其克勒终于公开了他在这场斗争中选边的结果。
　　“桑各鲁却不是看走了眼吧，我看他们哪里是骄傲，故作姿态而已。”蒙格力笑吟吟的看着其克勒。
　　“夫环这么看么？”其克勒却不想在这纠缠，也不再辩驳，直接岔开了话题，“还是先让我们问问佛拉基尔这场比试的结果吧。”
　　“一方败走，一方无恙，这还用问么？”蒙格力依然笑着，“不过阿络卡们也说要问问，那就问问也无妨。”
　　蒙戈以为自己的父亲还要坚持，没想到情况似乎有了变化，却也不及细想，就又开口向佛拉基尔询问。
　　佛拉基尔的情绪也终于回复了平静，一个高大如佛拉基尔的河洛是不多见的，而这样一个强壮健硕的汉子却在这么多人面前默默哭泣了整整一盏茶的时间就更是少见了。在听清了蒙戈的询问之后，佛拉基尔昂着头，脸上的泪痕兀自未干，嘶哑疲倦的声音却有着一份淡定，“是我输了。”
　　“如此，就请各位尊敬的阿络卡作出最后的判断吧。”蒙格力淡淡的说着。
　　蒙戈没来由的感到一阵不安，自己的父亲竟没有再去争取什么，而这样的转变又是来的如此之快，这场比试刚刚结束时，自己的父亲还竭力想让佛拉基尔取得胜利，而现在，却似乎已经对比试的结果毫不在乎了，这里面一定有问题，但蒙戈却想不到是什么。
　　阿络卡间却像是有了分歧，争论了有一会才给出了结果，出乎蒙戈意料的，阿络卡们决定这场比试以平手论，而且鉴于刚才宇文青的诉求，下一场比试推迟到明天进行。
　　校场周围的人群开始散去，蒙戈见了其克勒已经明确的表明了立场，就邀他一起去看受伤的莫安，正要一同离去时，一个身影挡在了他们的面前，挡在了现在河洛军方的最高统帅和传奇军团将风旅团的前任桑各鲁也同时是这个军团仅存的一人面前。
　　“夫环安好。”其克勒的身份不比蒙戈，这时不能失了礼数。
　　“以前你是叫我叔叔的吧。”蒙格力笑着。
　　“今日的身份却不同往日了。”其克勒也笑。
　　“我却当不起你一声叔叔了？”蒙格力依然笑着，只是那笑容里搀杂了不少的无奈，“也不怪你，他连父亲都不叫我一声了。”
　　蒙戈颤了一下，“夫环可是有什么事么？”
　　蒙格力收敛了笑容，眼神也黯淡下来，“你跟我走一趟。”说完竟是直接转身走了。
　　蒙戈一呆，和其克勒约好在少年们所在的房子再见，也急急的跟着走了。门声响起。
　　“是个什么结果？你背了什么来的？怎么这么重的步子？”宇文青背对着门，正在给莫安煮药，在他看来，这个时候还会来看他们这些外族的，也只有蒙戈了，所以也不回头，直楞楞的问着。
　　“桑各鲁驾临，不知有何贵干？”风绮的语气里却没有话里字面上的尊敬，毕竟眼前这个河洛是双手沾满了羽族鲜血的，而眼下的情况也不容乐观，对于少年们而言，其克勒的态度到底是什么样，还不能确定，毕竟只是其克勒对蒙戈的一个承诺而已。
　　“我来看看莫安。”其克勒也是默默。
　　“原来是桑各鲁大人啊，”宇文青嬉笑着，“我说怎么那么重的步子呢。”
　　“莫安现在怎么样了？”其克勒继续着自己的问题。
　　“除了还不怎么说话，那点伤没什么好担心的。”宇文青说得很轻松，“风绮的太阳系秘术对治骨头有奇效，再说莫安的腓骨也不过是裂了而已，两三天就能好。”
　　“不说话？”其克勒有点奇怪。
　　“先不说这个，这场比试最后是怎么个结果？”宇文青岔开话题。
　　“算平手。”
　　“平手？”宇文青微微一顿，笑了起来，“嘿嘿，也好，平手么，不错不错，蒙戈那小子呢？”
　　“你似乎比蒙戈要小吧。”其克勒也笑，“你这样子就像蒙戈当年叫我小子一样。”
　　“这么说他到该有此报了？”宇文青应着。
　　“或许吧，他那个性子，总是嬉皮笑脸的，”其克勒的笑漾满了牵挂，“他被夫环找去了。”
　　“他父亲？”宇文青对这样的结果有些惊讶，“或许，是好事呢。”
　　“夫环似乎些不同了，但愿如你所说，是好事吧。”其克勒也想不出在这个时候蒙戈父子间会发生什么事情。
　　“那个佛拉基尔说我们是打成平手的么？”莫安躺在床上，忽然插了进来。
　　宇文青和风绮一阵高兴，莫安终于又说话了，虽然莫安平时的话就不多，但总不像这次一样只是直勾勾的看着前方，眼神似乎没有聚焦一样，就那样安静的沉默着。
　　“不是，佛拉基尔说是他输了的。”其克勒向着莫安的方向又凑近了些。
　　“那是你们的夫环把最后的结果争取成平手的么？”莫安依然只是仰躺在那里，眼睛似乎是在盯着屋顶。
　　“也不是，夫环最后并没怎么去争取，是阿络卡们最后做的决定。”其克勒也像是感觉到了什么，又补充着，“阿络卡们决定时也似乎是颇有些争执的。”
　　“那下一场比试呢？”莫安静静的问。
　　“被推迟到明天了。”其克勒脑子里有些奇怪的想法，却一时间无法确定下来。
　　“蒙戈的父亲，似乎并不是和我们之前想象的一样啊。”风绮最先抓住了莫安的意思。
　　“怎么说？”宇文青也有同样的感觉，却还没有想的十分清晰。
　　“蒙戈的父亲，作为夫环，他开始是一力主张对华族进行报复的。”风绮先要理顺自己的思路，“而我们也一直以为他是对华族进行报复这事的主导。”
　　“之前蒙戈在的时候我也不好说什么，”宇文青也插进来，“这个夫环要报复华族，最后不就是要主导河洛的军事么？然后就能维持夫环在河洛中的地位了。”
　　“也不全是，”其克勒笑着看着宇文青，“河洛和你们华族却是不同的，你可知道，在佳明帝十八年四月，佳明帝整兵七十万汇于天启城时河洛的反应么？”
　　“反应？”宇文青似乎觉得这个问题有些愚蠢，“当然是整兵备战了。”
　　“却不如你所想，”其克勒摇着头，“当时擎梁半岛事毕，我已经回到特丝特皮亚将近两个月了，佳明帝领兵七十万汇于天启城的消息传来的时候，整个特丝特皮亚只有我和夫环想要说服阿络卡们开始征召士兵。”
　　“什么？”宇文青确实觉得其克勒有些好笑，“那你们的阿络卡们觉得佳明帝汇兵天启是干什么的？东陆的土地上就只剩下河洛和华族了，佳明帝的军队不是直指你们那个特什么特的，难道是过节么？”
　　“大概吧。”其克勒叹了口气。
　　“那却不对了，十八年五月佳明帝的军队已经进到越州了，煌城离越州边境不过百里，你们却阻了佳明帝的雄师将近五个月。”宇文青有着自己的质疑。
　　“五个月，你知道那是怎么拖过的五个月么？”其克勒的脸上有些抽搐，“整个整个的部落，无论老幼，无论男女，全都站到了战场上，我们损失了雁返湖以北几乎全部的近百个部族，这还是靠了雷眼山的地势才拖了五个月。”
　　“是么？”宇文青有些茫然，老弱妇幼全都上战场在他看来有些虚幻，“这些人又能有多少战斗力呢？”
　　“佳明帝的军队几乎没有什么伤亡，不过频繁的骚扰却实实在在的把这只庞大的军队拖住了，靠的只是近百个部族的血肉之躯和他们自己打造的武器铠甲，以及不顾生死的的毅然决然。”其克勒竟笑了起来，“你父亲当时也还是在佳明帝的阵中吧，我也知道，他早就摆明车马的反对过对河洛用兵，不用说，他也是被派去调度辎重了。”
　　“是，”宇文青如实答了，“不过佳明帝的军队却不是你们说的七十万。”
　　“哦？雁返湖畔却留下了你们华族的七十万具尸体。”其克勒的笑里似乎带着千年的寒冰。
　　“父亲说的，”宇文青把父亲摆了出来，似乎这样更有说服力，也更能让自己确定将要说出的话，“佳明帝当时带在手上的，又能算的上是精兵的，绝对不超过二十万。”
　　“从擎梁半岛回来的八万人马确实算得上是百战之师，”其克勒话刚出口就感觉到了风绮脸上变了颜色，忙又说到，“但从其他诸侯手上调来的兵却算不得精吧。”
　　“父亲说，佳明帝应该是早在去擎梁半岛前就有所筹划了，”宇文青回忆着父亲曾经对他说的话，“佳明帝派出了不下一万人分散到各个诸侯的麾下，早就摸清楚了诸侯的底细，早在佳明帝十七年的十月，也就是克复擎梁半岛之后的一个月时，对各个诸侯的调兵就已经在进行了。”
　　“果然是图谋久矣。”其克勒狠狠的念着，“不过才二十万？”
　　“是，其余的五十万人，主要的部分就是辎重部队了，要知道进了河洛的地界，想要就地补给是不可能的了。”宇文青继续说着自己的所见所闻。
　　“一三之数都不到，也想远征？”其克勒似乎在嘲笑着什么，远征的粮草供应十分重要，前线上有一个士兵的话，后方基本上就需要三个人为之提供补给。
　　“或许佳明帝才是最聪明的。”莫安久不开口，此时却忽然插了一句。
　　“佳明帝么？”其克勒一颤，“他最开始就没想过让这七十万人能回头？”
　　“什么？”宇文青几乎跳起来。
　　“是吧。”风绮也幽幽的应着。
　　“他是想要什么呢？”宇文青像是自言自语着。
　　“像你之前说过的，他还是怕啊。”莫安淡淡的说。
　　“诸侯就只有十二万的精兵么？”其克勒嘲笑着，“姓白的恐怕也不是没有害怕的理由。”
　　“十五万，”宇文青纠正着，“佳明帝在天启留下了三万从擎梁半岛回来的军队，之前戍守在天启的军队，一个人也没落下，都带来了越州。”
　　“那诸侯手上也一定还有军队，白家安稳不了。”其克勒似乎是在诅咒。
　　“王域的门户，似乎也不那么容易就能被打开的。”宇文青却不赞同，“帝都天启处在一个巨大的盆地里，四面环山，山间的道路上都是坚城高筑，莫说有三万精兵驻守，便是一般的百姓，没有十万人马也难进王域。”
　　“那些诸侯，总会成为白家的梦魇的。”其克勒知道宇文青说的不错，现在无论是哪一方的诸侯都很难还有力量能够动摇白家的江山，或者说，无法动摇的是那些环绕在帝都盆地周围的城池，而对于河洛，再坚固的城池都不是问题，还没有能够挡住河洛掘进的石头出现在九州之上。
　　“不仅是诸侯吧。”宇文青和风绮几乎是同时说着，而且连语气都是惊人的相似，都是那种令岁正秘术都自愧不如的彻骨寒冷。
　　“白家端的麻烦不小啊。”其克勒对宇文一家被诛杀一事也有所听闻，看着眼前这两个少年，确是国仇家恨都占了个齐全,不过其克勒还是把话头转回了诸侯身上，“蒙戈说胤朝最少也还有二十万的披甲戴刀之士，帝都三万，其他诸侯也还有十七万，天启似乎也不是牢不可破。”
　　“十七万么？”宇文青收敛了切齿的样子，笑起来，“十六方诸侯分这十七万的兵士，莫说他们的心思合不到一处去，便是能一起进退，却也是连守卫各自都城的兵都没了，况且又有哪个诸侯能不怕其他人里有一个留了后手的，到时候别人兵临城下时，怕是连哭都来不及了。”
　　正在这时，少年们所在的屋子外面传来一阵脚步声，很快的，蒙戈就推门进来了，脸上却带着几天来少有的笑容。
　　“和你父亲谈了什么？”宇文青抢先说了起来，口吻里有不少的戏谑，“说要你去当夫环么？看把你乐的，不过似乎你们的夫环都是阿络卡们选出来的啊。”
　　“莫要说笑，”蒙戈也笑出声来，“莫安怎么样了？”
　　“我没事，还是说说你和你父亲都说了什么吧。”莫安侧了身，应了蒙戈，又把话题带回了宇文青的疑问。
　　“父亲说了很多事，又是要花点时间来说的。”蒙戈笑嘻嘻的坐下。
　　“知道你罗嗦，快说吧。”宇文青装出一副不耐烦的样子。


　　蒙戈和其克勒约好了一会再在少年们那里见面之后，就紧跟上了自己的父亲。蒙格力一直走到这个不大的村落的边界，才领了蒙戈进了一间半埋在地下的小屋，待蒙戈进了屋，蒙格力还不忘在门外安排了一阵才进到屋里。
　　“不知夫环找我有什么事。”蒙戈不明白此时父亲找自己做什么，但在他们父子间却似乎一直存在着一面墙。
　　“七年前你就是这个样子了，可还记得是为什么么？”蒙格力没有回答自己的儿子，却反问着。
　　“当时夫环主张对胤动武。”蒙戈自然记得这个另自己和父亲反目的理由。
　　“你那时不过才十四岁，竟也会反对我。”蒙格力的话语里透出一丝苦楚。
　　“夫环以为创造女神盘瓠会保佑那些去侵略的河洛么？”蒙戈虽然心里也不好受，但却是更加无法容忍父亲当年的主张。
　　“若是当年有人信我，今天我们就不会在雁返湖畔失去五十万的同胞，北方那近百个部族将近二十万同胞也不会就这么枉死。”蒙格力似乎有些憔悴。
　　“可夫环现在却想让更多的河洛去面对死亡。”蒙戈微微颤了一下，他知道父亲说的全都是事实，七年前胤朝在佳明帝的带领下正在驱逐中州的蛮族，如果当时河洛在胤朝的背后捅上一刀，几乎是一件只有便宜占，而绝不会吃亏的事情，但蒙戈的信仰却不允许他去支持自己的父亲，即便是在现在，蒙戈也依然对父亲抱着抵触的情绪。“我不做也会有人去做。”蒙格力说得很平静。
　　“那我也不希望是你去做。”蒙戈攥紧了拳头。
　　“不过，似乎现在已经没这个必要了。”蒙格力看着怒目瞪着自己的儿子，也只有苦笑。
　　“夫环的意思？”
　　“有这个能力的都已经决定不去做了。”
　　“你说其克勒？”蒙戈终于抓住了佛拉基尔与莫安比试之后，自己因为父亲态度的转变而闪现于脑中的那个念头。
　　“不错，北方的阿络卡们虽然还是多数都想要报复白家，不过，他们已经没有这个实力了，而可能改变这些的，”蒙格力笑起来，“只有你和其克勒了。”
　　“我和其克勒？”蒙戈知道父亲对其克勒的评价一直是很高的，而想不到的是，父亲对自己的评价是可以和其克勒相提并论的，这让蒙戈感到一丝暖意。
　　“其克勒在给白家做了这么多年的将军之后，完全有能力改变河洛的军事结构，以前只能作为辅助战力的鼠骑兵，在其克勒的手里却很有可能变成一只无坚不摧的军团。”蒙格力皱起眉，看这去不像是在描述一只威武雄壮的军队，反到像是在讲述什么可怕的事情，“而你，将风旅团虽然只剩了你一个，但以你的能力，是完全有可能在短时间里再把这只有着传奇历史的军团建立起来的，我说的不错吧。”
　　“是，最迟一年，”蒙戈对此很有信心，自己在制造上的努力几乎全部倾注在了惜风的上面，以至于自己现在身上的配刀在河洛而言不过是二流的货色，“只要我能调动我想要的资源。”
　　“知道在雁返湖将风旅团的战果么？”蒙格力盯住蒙戈。
　　“我没问过，也不想问。”蒙戈曾经统领过这只军团，他自然知道这只军团的战绩一定是可以彪炳于河洛历史的，可是，这也是蒙戈倾注了很多心血的军团，如今的将风旅团却已经覆灭了，蒙戈不想再提及此事，在他看来，这只能带来无谓的痛苦。
　　“好吧，如果现在就给你所有想要的东西，你会重组将风旅团么？”蒙格力不忍看自己的儿子如此，换了个话题。
　　“想。”蒙戈的眼神热切起来。
　　“糊涂啊，我的儿子。”蒙格力却笑了，“一面想让别人不去报复，一面又给他手上塞上一把刀么？”
　　“这……”父亲的话一下子就把蒙戈从再次组建将风旅团的畅想中扯了回来，“是儿子糊涂了。”
　　“你终于在我面前自称儿子了。”蒙格力笑得很开心。
　　“父亲。”蒙戈已经有些明白自己的父亲了。
　　“天伦家事先放到后面再说，”蒙格力依然很高兴，不过现在还有更重要的事要和自己的儿子谈，“我们河洛中，只有你和其克勒有能力让报复白家成为现实，而不只是一个幻想，不过现在你们俩都已经决定了放弃报复，那现在需要是只是一个理由了。”
　　“还需要理由么？”蒙戈却有些不解了，父亲的话里已经很明显的表明了现在的夫环，也就是自己的父亲，也是不支持报复胤朝的，那么还需要理由去说服什么人呢？
　　“我之前力主北征，”蒙格力看着显出迷茫神色的儿子，笑着说道，“你以为是为什么？”
　　“这……我不知道。”蒙戈有些糊涂了，自己离开了北邙山太久，对于河洛内的事可以说是知道的很少，而自己父亲的想法显然不是才回来几天的蒙戈能够理解的了的。
　　“阿络卡们真是很短视啊，”蒙格力并没直接作出解释，而是先说起阿络卡们的坏话来，这在河洛而言是很无礼的行为，毕竟阿络卡除了族长的身份以外，还担任着创造女神的神使的角色，蒙格力的笑里夹杂了一些无奈和嘲讽，“就在今年四月间，北方传来佳明帝汇兵天启的消息，我就曾劝过阿络卡们开始备战，没几天之后其克勒也回来了，一样也是这个说法，可惜啊，阿络卡们并不以为白家会挥师南进，而就在当时，反对备战最激烈的也正是现在积极主张报复的北方部族的那些阿络卡们。”
　　“当时反对是怕丢了与胤朝交易的好处，”蒙戈很明白阿络卡们态度的变化是为了什么，“而现在，却是吃了亏了。”
　　“而且连河洛内部的地位也保不住了，”蒙格力淡淡的说，“南方的阿络卡们以前地位就较之北方的低，只是因为北方的部族能够更容易的交易到一些我们河洛没有的东西。”
　　“恐怕南方的阿络卡们并不想去报复胤朝吧。”蒙戈不喜欢这样子来讨论身为创造女神使者的阿络卡，可是现实却无比清晰的摆在面前。
　　“而北方的阿络卡们却也并不是都想依靠南方的支持。”蒙格力脸上嘲弄的神色更强了些。
　　“不要南方的支持？也还要报复胤朝？”蒙戈知道北方的情况，现下的时局，北方的部族是绝对没有可能独立对抗胤朝的。
　　“不错，我也知道你还想说什么，却是碍着女神的面子不好说出来是吧。”蒙格力看着自己的儿子笑了起来。
　　蒙戈只是很尴尬的笑起来，他确实还有话说，但已经是非常无礼的言辞了，蒙戈想说这些阿络卡都疯了，想说女神怎么会有这样一群脑子不灵光的使者，可这些话在蒙戈而言，不是在极端的情绪之中的话，是连想都不会想的，而要把这些话说出来，无论如何，蒙戈是做不出的。
　　“很荒唐是吧。”蒙格力看着眼前这个窘迫的儿子，忍不住笑出声来，“可被逼迫得狠了，再荒唐的事也会有人去做，虽然这可能还要陪上很多的性命。”
　　“绝对不能让这样的事发生。”蒙戈知道这些是可能发生的，而现在，蒙戈却再也不想让任何一个同胞为了这么疯狂的想法而失去生命。
　　“这也正是我之前为什么力主北征的原因，”蒙格力见蒙戈说得认真，也把话题从新带回了正题，“我要让这些已经因为愤怒而变得疯狂的想法得到一个，起码是看上去，很有力的依靠，让他们看到有更大的利益，和更多的可能，这样他们才会先安静下来，才会不像疯狗一样出去乱咬。”
　　“可若是南方的阿络卡们同意了呢？”蒙戈觉得父亲的做法实在太过冒险了，却已经顾不上父亲话语里那些绝对不应该拿来形容阿络卡的词句。
　　“知道辰月教么？”蒙格力忽然换了话题，微笑着。
　　“他们来过河洛的地方。”蒙戈一凛，这可不是一个惹人喜欢的组织。
　　“你知道他们来过？到是小瞧了你们。”蒙格力笑，“不过我说的却不是这个。骄傲自负如辰月教的，整个九州也找不出第二家了，可就连这样的组织也是相信即使神的力量也是无法改变人心的，何况是我？南方阿络卡们的心思，那是任谁也改变不了的。”
　　“那北方的阿络卡们就不明白这个道理么？”蒙戈似乎还是觉得整件事里有些模糊的地方。
　　“华族有句话，叫关心则乱，北方的阿络卡们并不傻，可他们太在乎了，所以容易失算，”蒙格力几乎是在讥讽了，“更不要说他们中的一部分已经只能算是疯狗了。”
　　在蒙戈看来，父亲对阿络卡的评价实在超越了他的承受范围，但蒙戈也知道那多半就是事实的真相，既不想继续听到这样的对阿络卡的评价，又想不出辩驳的理由，不得已，蒙戈换了话题，而这样的举动无疑是已经默认了父亲的话是正确的，“那辰月教的人都做了什么？他们想在河洛这里得到什么？”
　　“他们？”辰月教在蒙格力眼中显然并没有什么分量，不过却似乎是让蒙格力想到了什么可笑的事一样，“他们最先来的时候，是说要帮河洛对抗胤朝的，可惜他们来的太早，当时北方的阿络卡们直接就把辰月的使者留在了北邙山之外，可笑吧，而当辰月的使者再来的时候，北方的阿络卡们却是最先出迎的。不过话说回来，辰月教是绝对不能轻视的力量，而且出手也大方。”
　　“大方？”蒙戈想起了其克勒之前所说的，雁返湖畔河洛军阵中那过万的秘术师。
　　“辰月的使者最开始到达特丝特皮亚时，提了很多要求，可惜我一样也没答应他们。”蒙格力的话里有些自豪，“这还要感谢自一百二十年前火焰舒拔以降建立起来的夫环的权威，不过辰月教的人似乎不把这些要求作为主要的诉求，最后和我们达成的协议是辰月教在未来会向河洛索取一些河洛愿意支付的报答，而提前兑现对河洛的支持。未来的事，还是河洛愿意支付的东西，我也实在没理由再拒绝了，不过这些都是摆在桌面上的交易，辰月的人私下里还和北方的阿络卡们有过接触，至于他们达成了什么交易我却是不知道了。”
　　“那辰月的支持是？”蒙戈却是听得心惊。
　　“这些是阿络卡们主持的事，我，还有军方都只是看客。”蒙格力似乎也不在意在这件事上自己的位置，“不过我得到的消息是，至少有一万两千的秘术师参与了雁返湖一战。”
　　“和其克勒所说也是吻合。”蒙戈只是应着，却实在想不出这么多的秘术师是如何被聚集到一处的，要知道，现在胤朝的诸侯们便是倾全国之力，能有一万两千的士兵就算不错了，更何况是秘术师。
　　“这些都可以先放一放，我担心的是明天的比武，和你朋友的性命。”蒙格力忽然换上了严肃的表情。
　　“怎么说？”蒙戈有些吃惊。“怎么说？”宇文青也想知道，毕竟这是在说自己的性命，“你父亲不也是不想对胤朝进行报复了么？明天的对手是夫环选的，大不了让你父亲和其克勒学学，放放水就完了。”
　　“却不是你想的这么简单了，”蒙戈惨惨一笑，“这个米依里奇明面上说，是我父亲安排的，可实际上，却是父亲为了稳住北方的阿络卡们做出的妥协。”
　　“你是说这个米依里奇是北方的阿络卡们选的？”宇文青也感觉到了压力。
　　“是，所以明天的比试绝对不轻松，米依里奇所在的部族也是都被你们华族夺去性命的，”蒙戈也严肃起来，“你确是要多加些小心了。”
　　“那我就认输好了，”宇文青笑得很淡却不像在说笑，“玩命的事还是少做，莫安也曾经跟我说别和会上来拼命的东西较劲。”
　　“我说过？”莫安却不记得了。
　　“早先那头离豹啊。”宇文青懒懒地应着。
　　“认输？”蒙戈却是再忍不住了，切齿瞪着宇文青，“那代价就是无数的河洛和你们华族人的生命，你却是不在乎？”
　　“白家灭我满门，我到是很想看他们出点什么乱子呢。”宇文青冷笑起来。
　　“你！”蒙戈跳了起来。
　　“我知道了。”风绮从长久的沉默中走了出来。
　　“真的？”宇文青却来了精神。
　　“知道什么？什么真的假的？”蒙戈还没缓过神来。
　　“好了，那就这样吧。”莫安幽幽的看了下点着头的风绮，开始下逐客令，“不早了，我还有伤，要休息一会。”
　　“你们！”蒙戈的话还没说完就被其克勒拉了出去。
　　小屋中顿时变得安静起来，没人再说什么，就这么静静的。

　　“其克勒！你给我说清楚。”蒙戈很不满其克勒把他这么粗暴的拉出来。
　　“你什么时候变得这么傻了，你父亲的事让你高兴过头了吧，这也看不出么？”其克勒却只是笑。
　　“你才傻呢，今天不说明白，我和你没完。”蒙戈愤怒起来。
　　“风绮是羽族啊。”其克勒却只是淡淡的回应。
　　“羽族？”蒙戈很快就抓住了其克勒想要表达的意思，“宇文青是担心风绮才这么说的？”
　　“是吧，”其克勒笑，“很像很多年前的你我呢。”
　　“我可没担心过你，”蒙戈却不领情，他还是有些担心，“不过宇文青？”
　　“放心吧，他若是想让河洛和胤朝开战就不会当着你我说这些话了，再说宇文青也聪明得很，河洛出了北邙山最先面对的一定是楚卫，那样做并是不报复白家，反到是帮了白家的忙了。”其克勒早早看透了河洛向北出兵之后会是什么样的局势，“只是确实难为了风绮。”
　　“这里却没有羽族的事啊？”蒙戈现在想的却是很多年前，自己也像宇文青一般口是心非的挤兑过很多人，口上只是胡乱的问着。
　　“你真傻了么？”其克勒笑起来，顺手敲了一下蒙戈的头，“羽族恨不得胤朝有事呢，再说又是跟我们河洛开战，到时羽族也能得到不少好处吧，更何况，风绮也是也是讨厌我的吧，因为我，或许也是希望河洛也遭受苦难的吧。”
　　“是么？到是难为她了。”蒙戈很少能在其克勒脸上看到愧疚的表情，而那失神的眼神，蒙戈本以为是再也见不到了的，一怔之下竟没有去计较其克勒敲了他的头。
　　“明天，或许并不如你我所想呢。”其克勒又笑起来。

　　翌日。
　　校场。
　　依然没人向少年们作出什么说明，依然只是河洛的勇士向阿络卡和夫环行礼之后，比试就算开始了，连一个主持比试的礼官都没有。
　　米依里奇依然擎出了一对锤子，宇文青昨天并没有看得仔细，今天这才看得清楚，果然如之前蒙戈所说，这两柄锤子都是一边是锤头，另一边则是倒钩着的翘镐，这样的翘镐正是可以轻易锁住对手武器的设计。不过宇文青却不担心，自己手上这柄压岳却造得比一般刀剑宽厚得多，看着对面这个河洛手上的武器尺寸似乎还锁不住自己的武器。
　　米依里奇也没有像昨天的佛拉基尔一般莽撞地冲上来，一面是因为性格更加沉稳，一面也是因为昨天的比试让这个河洛勇士明白，自己面对的华族少年并不是容易对付的角色。而那柄刀，米依里奇终于把精神集中到了对手的武器上，这柄刀在米依里奇看来确是一把好刀，单是从刀身与刀柄的连接处嵌着的那颗暗红的魂印石就能知道，这柄刀是历过百战有余，饮过千百人血的武器。
　　双方就这么对峙着，没有任何一方想要先进行攻击，而似乎，华族的少年更加气定神闲。宇文青的刀已经出鞘了，自己还不会父亲那招借拔刀之势进行攻击的龙出深潭，但现在，宇文青以刀尖指着右前方的地面，刀锋虽然是向着自己的，但却是变化最多的一个起手之势。宇文青并不着急，他在等，在等着对手的浮躁与冒进，毕竟在这场比试前，对面的这个河洛受到的伤害要远远比自己多，他相信，这样对峙的结局只有一个，那就是对手会先发动攻击。
　　而宇文青对对手心理的揣测却似乎在经受着考验，米依里奇也静静的站着，两柄锤子横在胸前，俨然也是一个重守的态势。
　　一盏茶的工夫转眼便逝，校场中的两个对手依然没有要动手的意思，这时却是在一旁观战的阿络卡们表现出了些许的不耐烦。
　　宇文青看得清楚，阿络卡们的低声议论带来的结果显然是给对手施加了更多的压力，米依里奇的眉毛皱了一下，又迅速的舒缓开来，宇文青却把握住了这个时机，踏前一步，反手握刀，向着阿络卡们所站的位置行了一礼，同时余光里看到米依里奇的手上微微晃了一下，宇文青一笑，学起了河洛的口气，“各位尊敬的阿络卡，我听说现在所进行的比试是因为要决定河洛是否要和胤朝开战。”
　　阿络卡们间传递了几个眼神之后，又向蒙格力打了个手势，蒙格力这才站出来，回答了宇文青的疑问，“不错。”
　　“既然是河洛与华族间的事，那我看第三场比试就可以免了吧，”宇文青淡淡的笑着，“我们的同伴可是个羽族呢，我不想把河洛和华族间的事交给一个羽族来决定。”
　　蒙格力又看向阿络卡们，在确认了之后，转身对宇文青，“那你想如何？”
　　“我好歹也是来决定这么大一个事的人，阁下就以‘你’来称呼我么？”在场的人里已经有很多明白了宇文青是在努力激怒河洛。
　　“那阁下想如何？”蒙格力笑起来，他并不在意这个华族少年的无礼。
　　“昨天的比试我听说是以平手定论的？”宇文青的语气很是傲慢，虽然听不懂华族语言，也能在这语调和神态中明白这份傲慢。
　　“不错。”蒙格力却是真心的高兴，自己的儿子结交的朋友，确实有些本事。
　　“那今天这场比试的结果就作为最后的结论好了。”宇文青骄傲的发出了挑战。
　　蒙格力又一次看向阿络卡们，以他相人的本事，蒙格力知道眼前这个华族少年已经掌握了局势，而且，蒙格力也相信这个看上去十分骄傲，甚至近乎狂妄的华族少年有足够的实力取得这场比试的胜利。
　　阿络卡们这次却是争执了一阵，最后的结果是同意了宇文青的提议。

　　校场外。
　　“果然是信不过我啊。”其克勒苦笑着摇头。
　　“你太早的暴露了自己的想法。”蒙戈也笑，“不过你若是早就表明态度，我和父亲或许早就和解了。”
　　“你们都没真正相信过我。”其克勒的苦楚也只能和这个老友倾诉了。
　　“你也不是个让人放心的家伙，这却是怪不得我们。”蒙戈撇撇嘴。
　　“宇文青，”其克勒却不在意蒙戈的挖苦，“还是不想让风绮卷进来啊。”
　　“我看他还是信不过那个羽族女孩吧。”蒙戈却笑了，这并不蒙戈真正所想的，他只是想为难一下身边的老友。
　　“这女孩毕竟是要回宁州的吧，那么红的眸子，到时若是羽族知道她曾经参与了阻止河洛北征华族，估计连家人也会有所想法的吧。”其克勒知道蒙戈是在挖苦他在多年前没让蒙戈去对付来铁匠铺里捣乱的家伙，而是自己解决了所有问题。
　　“是啊，那么红的眸子，若真做了，怕也还真是要说不清楚了。”蒙戈停了笑，他知道，那一双火红的眸子只能代表一件事，那就是风绮是一个羽族王室的成员。

　　远处。
　　莫安还躺在一架小车上，他只能看到风绮的半张脸，却在那张静如止水的白皙脸庞上读不出一点一滴的情绪。校场内。
　　宇文青得到了领自己满意的答复，北方的阿络卡们担心其克勒会放水，毕竟就在前一天其克勒还和少年们会了面，而南方的阿络卡们却在担心其克勒会在校场里轻松的取胜。
　　真是奇怪的家伙们，宇文青心里暗笑，河洛的权力层面和华族有着太多的不同，在很久以前，河洛的大权都掌握在身为族长和神使的女性手里，也就是阿络卡们手里，而后越来越多的河洛部族相遇了，麻烦也就出现了，每个部落，甚至村落都有一名阿络卡，在经历了一段冲突不断的历史后，河洛开始了阿络卡议会制度，众多的阿络卡在一起决定河洛世界的重大事件，再后来，阿络卡们意识到自己身为神使，却总是参与到世俗的事务中去有些不妥，于是，夫环出现了，阿络卡们选出一个夫环，让这个夫环来处理河洛的世俗事务，那时的夫环几乎只是阿络卡们的傀儡，而在一百二十年前，这样的情况被火焰舒拔，一个伟大的工匠，也是一个伟大的夫环所改变，从此，夫环开始在河洛世界中扮演决策者的角色，而不仅仅是守制于阿络卡，但一直以来，阿络卡在河洛的世界里却有着无法动摇的另外一个身份，那就是真神盘瓠的使者，河洛中如祭祀或大规模的征兵都是要经过阿络卡议会同意才能实现的。
　　阿络卡，宇文青有些讽刺的想，还是和胤朝的帝王诸侯一般，也还是想要把权力重新放回到自己的手里吧。
　　宇文青脑中的想法纷至沓来，眼睛却一直没离开对面河洛勇士手上的锤子。宇文青微微扯起了嘴角，对手坚持不住了，阿络卡们所在的方向传来的声音越来越大，宇文青虽然听不懂河洛的语言，但看着对手渐渐皱紧的眉头，宇文青已经知道，对手马上就要出手了。
　　米依里奇握紧了自己的一双锤子，这是陪伴了他很久的一双锤子，不仅能用于战斗，这也是米依里奇用来打造器具的工具，可以说这双锤子就是米依里奇的手。背后不远处阿络卡们的议论清楚的传来，米依里奇清楚的知道那些话语的意思，而就在刚才，对面的这个华族少年已经成功的激怒了很多河洛，米依里奇虽然也恼怒对手的倨傲，但他还能保持相对的冷静，但来自阿络卡们的压力却使得米依里奇不得不先发动攻击了，虽然，对手并没有破绽。
　　宇文青清楚的看到对手的肩头抖了一下，他知道对手已经开始攻击了，只在一瞬之后，米依里奇就会蹿到自己身前，虽然这都在自己的预料之中，但还是要谨慎。静的格局虽然已经被打破，但并不意味着宇文青占了优势，相反的，由于对手的一冲，巨大的压力如山般压了过来，所以宇文青决定要逆着这山一般的压力反击。父亲的刀，叫压岳。
　　米依里奇在脚步初动的时候就发现面前的华族少年也向着自己冲了过来。这很好，米依里奇想，早晚要有个了结。一双锤子却没有同时出击，而是一只攻向对手，另一只还依然横在身前，权做守护之势。
　　宇文青看准对手的攻势，也赞叹于对手的沉稳，不过自己的刀却比对手的锤子要长，攻击的范围也大些。在宇文青看来，对手手上的武器实在太小了。河洛的工匠锤么，宇文青有些戏谑的想，实在是不太适合战斗吧。一片刀光已从下而上的闪耀起来，这是一式阴狠的攻势，上撩刀多是攻击对手下盘的，但面对河洛时，却是直奔胸腹而去。
　　米依里奇在之前气势的较量中已处在下风，刚刚的冲击也由于对手奇快的反应而威势大减，现下对手依仗着武器在长度上的优势发难，确实是不能不去顾及的，否则自己的锤子还没砸到对手的身上，自己就先被开膛破肚了。靠武器么，米依里奇暗笑，和一个河洛比武器，还真是自取其辱啊。米依里奇对自己的武器很有信心，他坚信自己的一双锤子能轻易的敲断对手的武器，而华族的武器虽然已经比之前好了很多，但面对自己手上这双真正经历了千锤百炼的锤子，却是无论如何也占不去便宜的。当下也不迟疑，迅速变招，原本攻向对手的锤子向着对手的刀上压来，另一只锤子竟是横扫出去，砸向宇文青长刀的一侧。
　　打铁的锤子么，宇文青见对手变招就已经明白了面前的河洛在打什么样的如意算盘了，虽然自己并不担心手上的刀会有什么意外，但宇文青依然变招了。长刀上的寒芒还在闪耀着，但持刀的少年却变了奔跑的方向，而上撩的刀势也改成了平推。
　　局势骤然间起了变化，米依里奇的锤子只砸向已经空无一物的空气，而长刀却由于少年的变向而避开了米依里奇的格挡，直接向着河洛的小腹划来。米依里奇在骤变只之下也不惊慌，只是扭身收腹，手上的锤子又挡在了身前。
　　宇文青的长刀却没有继续之前的轨迹。少年略微收回了自己的刀，转身反手又是一劈，而此时的少年已经是和对手换了方位，虽然还保持了面对面的格局。
　　米依里奇却惊讶于眼前这个华族少年变招的速度，没及多想，双手上扬，手上的锤子却是换了方向，倒钩着的翘镐由于锤柄的交错而形成了一个陷阱，米依里奇相信若是被自己手上的翘镐驳绞到的话，对手的武器也是经受不起的。不过米依里奇却未能如意，少年再次抽回了自己的刀，并向后退出了不短的距离，两方又形成了对峙的局面。

　　校场外。
　　“虽只一个错身，却是精彩绝伦啊。”蒙戈赞叹着。
　　“你也能看懂近身搏击的奥妙了？”其克勒毫不掩饰自己的嘲笑。
　　蒙戈脸上一红，自己在近身搏击方面的研究显然没法和身边的老友相提并论，但嘴上却不认输，“那你又能说出什么奥妙？”
　　“精彩绝伦。”其克勒笑。
　　蒙戈脸上更红，却不是因为之前的羞赧，这次是因为气愤，“还是这副嘴脸，怪不得被羽族叫做猪。”
　　“河洛并不擅长单兵的对战，我们在军阵前所依赖的是阵法和器械。”其克勒却不理会蒙戈的挑衅，“你父亲在这次比武的事上怕也是花了不少的心思吧。”
　　“是吧。”蒙戈依然不太习惯谈论自己的父亲，便换了话题，“你说的器械，之前父亲也提过，不过说得却是含混不清。”
　　“阿络卡们认为我们教给华族的东西太多了，而这器械确是不能再让华族学了去，所以下了严令，要尽量少提，尤其是在有华族的场合。”其克勒在这事上比蒙戈了解到的东西多得多，却把话头截住了，并不再说下去。
　　“那先别和我说，”蒙戈显然是对其克勒的遮掩有些不满，“省得我让华族学了去。”
　　“哈哈，”其克勒脸上满是恶作剧之后的快感，“那就等过些时候我告诉莫安他们的时候你再听吧。”

　　远处。
　　“似乎有优势啊。”风绮淡淡的。
　　“宇文青能赢下来的，不过可能还需要点时间。”莫安完全可以想象得到，眼前这个少女的心里一定是激烈冲突着的，不过对这样的局面，却也是无可奈何。校场内。
　　宇文青的眉头一皱即展，心下却是暗笑。就让你以为我是不敢和你硬碰好了，宇文青有些得意的想，不过戏码要做足才有效果，还要在骗他几回。
　　对手和自己拉开了距离，米依里奇仔细观察着眼前的少年心里活动开来，对手刚刚皱了下眉，很好，看来对手主动和自己拉开距离也是看明白了自己的意图，在想办法吧，那么就不能给他留任何的喘息机会了。米依里奇这么想着，也是这么做的。
　　宇文青看着米依里奇冲了上来，心里更是高兴，当下也迎了上去，这次却不是一触即散，而是依靠着自己手上长刀的长度优势与对手缠斗起来。
　　校场里的情形很是诡异，对战的双方都出手如电，却一直没有发出武器碰撞的声音，似乎校场里对战的双方只是在各自演示着一套武技，而这两套武技像是配合了很久的表演一般虽然纠缠在一起却又各不相干。
　　看着米依里奇故意卖了个破绽出来，宇文青冷冷一笑，直奔这个陷阱佯攻过去。正如宇文青所预料的，米依里奇迅速的变招，路数依然是攻击对手的长刀。宇文青看准时机，手腕轻轻一抖，刀尖已经是直奔米依里奇的手腕而去了。米依里奇大惊，原本的设计完全被对手识破了，不得以下只得后撤。宇文青那里肯放，如影随形般欺了上去。米依里奇应变的能力虽也不弱，但被宇文青一番缠斗之后已经感到有些吃力了，正是想用个小计谋来谋取一点优势，但不想自己的想法被对手识破，现在却是陷于被动之中，虽是出乎意料的处在了劣势，但守势却丝毫不乱。宇文青刀刀进击，却依然不和对手的武器相碰，直到米依里奇已经退了十步左右，忽然刀势一沉，取了米依里奇的大腿，一刀斜斜的划出去。米依里奇却不惊慌，在之前的搏斗中，眼前的华族少年一直都避开了和自己的武器的硬碰，更加坚定了他的信心，他相信对手也明白在武器的质地上绝对是有着很大差距的，所以只是将手上的锤子砸向对手的刀。
　　米依里奇以为对手会像之前一样的撤刀，可他想错了，宇文青并没有抽回自己的刀，而是和对手的锤子实打实的硬撼了一下，虽然刀势被砸低了一尺，却也顺利的在米依里奇的小腿上留下了一道深深的伤痕。
　　米依里奇因为这一下硬碰，虽然赢得了一个喘息的机会，他和对面的华族少年又拉开了距离，但眼下的形势对米依里奇来说却更加的困难了，不仅是因为小腿上的伤，更重要的是，对手的刀没有像想象中一样一触既断。
　　华族的锻造技术已经能和自己部族从不外传的技术相抗衡了？米依里奇的脑子里很困惑，便是在河洛的世界里，自己的锤子也是绝对的上品啊，而对手手上的刀却完全看不出叠层锻造的痕迹，刀面上平滑的似乎一点纹路都没有，看上去就和没经过叠层锻造的劣质刀剑一般无二。
　　宇文青看着急撤了十数步的米依里奇，心下只是暗笑，他虽然对锻造的技术了解不多，但父亲的刀从来都是只会被擦拭而不会被打磨的，原因只有一个，这柄刀自宇文青随父亲征战以来的十一年里，从来没让任何武器在它上面留下哪怕是极小的豁口。
　　校场中的双方又回到了对峙的局面，米依里奇在为想出最好的解决办法而努力思考着。而宇文青，也不在乎给对手思考的时间，因为他知道自己在对手小腿上留下的伤会一直有血流出来，所以，僵持的时间越久，对手的血就流得越多，对于自己而言，也就越有利。

　　校场外。
　　“这就分胜负了吧。”蒙戈却不怎么高兴，毕竟看着自己的族人被一个外族打伤绝对不是一件让人能够高兴得起来的事。
　　“还没。”其克勒却是看惯了流血的，只是淡淡一笑。
　　“怎么？”蒙戈又担心起来，为了河洛的未来，便是校场中的同胞死去，蒙戈也不愿意看到宇文青输掉这一场。
　　“要说，如果不出意外的话。”其克勒的恶作剧依然是层出不穷，不过却只能是对着眼前的蒙戈才会如此，若是还有旁的人，其克勒一定会是最严肃的一个。
　　“不出意外的话。”蒙戈虽然听出了其克勒是在拿自己开玩笑，但却更担心校场里的局势，毕竟意外这种东西，是完全不能被预料的。

　　远处。
　　“你想看到宇文青输么？”莫安躺在那里，幽幽的问。
　　“也想也不想。”风绮的话里似乎有点无奈。
　　“哦。”莫安却只是淡淡的应了，并不再问。
　　风绮犹豫了一下，还是开口了，“羽族的仇恨，还是留给羽族自己解决吧。”
　　“那，担心宇文青么？”莫安换了问题。
　　“担心。”风绮回得很快，顿了一下，“也担心你。”
　　“谢谢。”
　　“我只是相信父亲把我带来和你们在一起，并不是想让我来恨你们的。”
　　“恨我？”莫安有些迷茫。
　　“父亲也不想让我和你们之间依然只是错肩而过的陌路人吧。”风绮似乎是笑了。
　　“或许，在当时，我们的父亲根本就想到我们吧。”莫安像是有些伤心。
　　“不会的。”风绮很笃定。
　　“是么？”
　　“是。”

　　校场内。
　　宇文青看着米依里奇将两把锤子并到一只手上，心里微微一笑。算你知机识势，宇文青想，是要认输了吧。
　　米依里奇却并不如宇文青所想，竟是伸手探进自己的衣襟里摸出一样东西塞进了自己嘴里。
　　都说河洛嗜酒，宇文青皱了下眉，却不知还有贪吃的喜好？
　　米依里奇吞咽了从怀里摸出的东西，又是双手持锤，摆好了架势。
　　而宇文青忽然感觉到一种危险的气息。
　　米依里奇竟闭起了眼，攒着眉，一张脸也扭曲起来，身体也跟着微微晃动着，似乎在经受着巨大的痛苦。
　　宇文青吃不准对手是在干什么，但眼下有一个很好的机会，对手是闭着眼的。在看了一眼米依里奇那条依然还流着血的小腿之后，宇文青决定赌上一回。
　　校场里，一个身影如猎事的豹子一般扑向了河洛。
　　宇文青举刀，心里却犹豫了，当真要杀了他么？莫安之前的犹豫也是为了这个问题吧？那好，只伤得他暂时动不了好了。直奔河洛颈项的一刀偏了一尺，米依里奇的肩膀上立刻喷出一团血雾。宇文青的刀锋还没完全离开对手的肩头时，米依里奇睁开了眼睛，宇文青看得清楚，之前还是一双褐色的眸子已经变得血红。寒冷，宇文青看到这双血红的眸子第一个反应就是寒冷。米依里奇的嘴角似乎扬了一下。邪恶，宇文青并不确定米依里奇是不是笑了，但那副表情却很明确的表达出了邪恶的感觉。
　　长刀终于离开了河洛的身体，宇文青没来由的想离这个河洛远一点。但米依里奇却没给宇文青后退的机会，在对手的长刀还在自己肩头划动的时候，米依里奇就动了，不是后撤，也不是躲避，而是迎着刀锋的冲锋。宇文青的刀已经斩了出去，面前的门户大开，米依里奇的锤子却已经砸到。不要命了么，宇文青虽然惊讶却不慌乱，多年随父征战的岁月早让少年知道如何去应付这样的局面了。长刀在一声沉闷的响声和骨头碎裂的声音之后将一双锤子挡了开来，宇文青拖着已经断了两处的左手向后跳出了战圈，对手的锤子几乎是同时砸到了宇文青挡在身前的左臂上，虽然挡上了一条胳膊，但巨大的力量却不是这一条胳膊就能化解的，饶是宇文青尽了全力的规避，自己的胸口也被隔着胳膊狠狠挨了一下。壮士断臂，宇文青竟笑了，亏得是锤子，要不然真就完蛋了。虽然宇文青的左臂还完整的留在了身上，但重击之下也是血肉模糊了，前胸的伤到是不重，只是呼吸上有点困难。
　　“河洛们，双方互有损伤，先给他们疗伤，而后再战不迟。”莫安几乎跳了起来，完全顾不上自己裂了骨头的腿，大声喊着，但没有回应，就连蒙戈和其克勒也是一脸的无奈。
　　而校场里的米依里奇更不为所动，还不等宇文青站稳就又冲了上来。
　　“跑！”莫安知道在河洛而言，既然是比武，没有结果是不会结束的，只好向场内的宇文青喊起来，米依里奇的样子绝不正常，莫安此时也想不出如何对付这个发了狂的河洛。
　　风绮笼了衣袖。
　　宇文青像是没有听到莫安的话一样，依旧站在那里。宇文青也知道眼前这个河洛并不正常，这绝对不是一个正常的情况，可若是选择避开，那只会陷入被动，谁又能知道这个河洛会维持这样的状态多久呢，单是比速度恐怕现在自己并不占优势。
　　宇文青打定了主意，反迎着米依里奇踏前一步，只以右手擎刀指天。心下一片安宁，宇文青竟是笑了，父亲说的，就是这样吧。
　　长刀落下，势如山岳，快如雷电。
　　那一瞬间完全没有变化，没有招势，只是速度和力量的比拼。
　　一片血雾飞溅。
　　宇文青向后飞了出去。
　　校场里冲进几个身影。
　　宇文青被扶了起来，惨白的嘴角渗出血来。
　　“我杀人了。”宇文青惨然一笑，晕了过去。
　　不远处，米依里奇的身体被猛烈的刀势斩成了两片，和着一滩血污，静静躺在校场里。
　　“去找你们最好的太阳系秘术师和最好的医师最好的药来。”风绮少见的喊着，“快！”
　　宇文青很快被抬走了，其克勒派了自己的亲兵去请人找药，但他本人却坚持着拉着蒙戈一起留了下来，只看着风绮驾御着载着莫安的小车随宇文青离去。
　　“各位尊敬的阿络卡，”蒙格力站出来，“正如各位所见的，如果我们向北，结局就在眼前了。”
　　蒙格力的话还未完，就感觉到数道凌厉凛冽的目光投了过来，但蒙格力并不在乎，现在无论是实力还是理由，都在掌握之中了。
　　阿络卡们争执起来。
　　蒙戈看着其克勒叫来几个亲兵耳语了一番，他知道，那是在调集兵士了，若再有意外发生，那么眼前这个老友会不惜与真神盘瓠的使者作对么？蒙戈忽然一震，若真神盘瓠也想河洛灭亡，那还要不要信仰真神盘瓠呢？
　　不过形势最终得到了控制，阿络卡们最后的决定是这场比武的结果是华族取胜，而对华族的报复行动，也不会进行。
　　蒙戈放下心来，对着其克勒点了点头，远处的蒙格力也向这边微微颔首。
　　似乎，所有的事都顺利的解决了，现在唯一值得担心的，只是宇文青的伤了。
　　然而，蒙戈没来由的感到一阵不安，明天，明天的明天，会是如所想的那般平静么？黑暗，无尽的黑暗，嘶吼和哀号却是如此的近，金铁交击的铮铮之声似乎就在耳畔。
　　忽然，在无限远的地方，闪耀起一点火光，只是淡淡的亮着，眼前忽然黑了下来，一个沉重的东西压在了脸上，似乎还有一些温度，但那明明是一副盔甲，有温度的盔甲。
　　眼前再次暗下来，额头上流下来了什么，汗水么？不是，汗水不会这么稠密，依然是热的，摸一把，热的，粘稠的，额头上再次流下来了什么，依然是热的，粘稠的。是血，是啊，血，一定是血。
　　推开压在头上的重物，或许是谁的尸体吧。在无限远的地方，那一点火光依旧闪耀着，依旧只是淡淡的亮着。看不到别的东西，但声音又是这么的近。一团腥热的东西再次扑面洒来，远方的火光变成了红色。
　　终于，看清了周围，无数的身影交错着，无数的武器在空中或在什么人的身上疯狂的挥舞着，无数的手、胳膊、头颅四散飞着。
　　刀，手上触摸着的，是刀。好吧，握住它，父亲教过我怎么挥刀。似乎没人注意到我，那么，就等吧，总会有人过来的。
　　可是，这是父亲带的军阵吧，那些抱起我的叔叔们，也在周围这些身影里吧，那他们过来了我怎么知道是他们呢？我的刀要挥向什么地方？
　　算了，他们会认得我的，我还小，认不出他们，可他们一定会认出我的，只要不向我挥刀的，我也不向他挥刀，这样就好了。
　　又是压顶而来的黑暗，又是一个人么，他没向我挥刀，那好，我也只推开他。
　　身边的身影渐渐清晰起来，不知什么时候四周已经亮起了很多的火把。这很好，我能看清楚点了。
　　可很快的，有人走了过来。不认识，一点印象也没有，而且，来人的胸口不是那团熟悉的蔷薇，不是蔷薇，就不是父亲的朋友，父亲说过，胸口有代表大胤白家的蔷薇的才是朋友，那么，现在过来的，是敌人。
　　握紧刀，他好高啊，和父亲，和那些叔叔一样高。举刀了，他向我举刀了。
　　不能松手，不能害怕，父亲说不能。
　　划过脸庞的是什么？眼泪么，是的，是眼泪。不能哭，不能颤抖。
　　向后退出一步。
　　不能后退，不能后退。
　　可面前的人太高了，那把刀也好大，自己的刀也很沉重，快要握不住了。
　　那就挡住他吧，父亲教过的。
　　好，挡住。
　　这汉子手上的刀落下来了，却没有向前，没有向自己砍过来，而是和那汉子的头一起，缓缓的掉落下来。那汉子向这自己的方向倒下来，颈子里喷出来的血很有力。
　　又是一脸的血。
　　这是梦吧，父亲的营地啊，还有那些叔叔。是，这一定是梦，可自己为什么会感觉到疼呢？
　　刀已经拿不住了，放到地上吧，父亲说这是变化最多的起手势，好，放在地上。
　　是马么？是马蹄声！又一个人向自己走来，胸前没有蔷薇。
　　还没走近，那人就被砍翻了。
　　安静，镇定，是的，父亲说先要冷静。背后是什么？是草堆么？是，草堆，好，那就是安全的，那么就只要看前面就好了。
　　马蹄声近了，侧头，好的，看到了，是匹好马吧，那么高，又那么骄傲。
　　马上的武士，胸口也没有蔷薇。那武士就如死神一般，走到哪，哪就有人倒下，血飞起很高很高。
　　竟也是向自己来了，握紧刀，握紧，不要哭，不要流泪，不要！
　　那骑马武士手上的长戟，只要一舞动起来，就会甩出一片血水。而他，向自己来了。
　　背后已经贴在草堆上了，不要哭啊。泪水却不停的涌出来。逃吧，或者，钻进这草堆里。
　　不要后退，不要惧怕，父亲是这样说的，那么，就不逃。
　　真正的武士，死的时候应该面向对手，父亲是这样说的，那么，就面向他。
　　便是要死，也要斩落对手的头，父亲是这样说的，那么，就挥刀。
　　踏前一步，举刀。
　　忽然一阵急促的马蹄声，斜刺里杀出一人一骑。
　　胸口是蔷薇，自己竟能看清呢，这么远的地方，这么暗的地方。
　　那人举刀，是父亲的刀，认识的，是父亲的刀，那么，那是父亲。
　　两人两骑交错而过，一颗头飞了起来。
　　父亲骑着马有走远了。
　　没看到自己么？
　　父亲！
　　大喊，却发不出声音，周围的声音一下就响亮起来，原本虚无缥缈的声音，一下就又像是在耳畔了。
　　父亲！
　　大喊。
　　父亲！
　　……

　　“醒了？”
　　“快了，你们河洛的药还真不错，淤血散得很快。”
　　“那不河洛的药，是以前一个华族人给我的。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“还是要靠自己的族人么？”
　　“别的种族也是可以相信的，比如你们。”
　　“我们。”
　　“好，我们。”
　　“还要多久才醒？”
　　“刚才似乎就醒了呢。”
　　“哦？”
　　“又要昏了吧。”
　　“这……”
　　“你被那样撞一下怕就死了，昏一下算什么。”
　　“你是魔鬼么？还是真是一头猪啊？！”
　　“我也想他醒啊，可这不是急就能急得来的。”
　　“算了。”
　　……

　　……
　　“醒了？”
　　“怪不得人家叫你猪了，都睁了眼了，还没醒？”
　　“可你觉得他在看你么？”
　　“是啊，似乎有点怪啊，在看屋顶么？”
　　“比那要远吧。”
　　“刚才还在流泪呢，现在好多了。”
　　……

　　……
　　“第几次了？”
　　“六次。”
　　“宇文？”
　　……

　　……
　　宇文青睁开眼，正迎上莫安的眼睛。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“看着我，我是谁？”
　　“莫安。”
　　“呵，你可算是醒了。”莫安的话里透出掩饰不住的高兴。
　　“他们呢？”宇文青发现自己连脖子都转不动。
　　“刚给你换了药，都去睡了。”
　　“那你呢？”
　　“我？我动不了，就一直看着你。”
　　“哦。”宇文青心里暖了点。
　　“一直在做梦么？”
　　“恩。”
　　“噩梦吧。”
　　“恩。”
　　“既然不喜欢，就忘记吧。”
　　“哪有那么容易。”
　　“那就在心里埋得再深些，”莫安黯然，“梦里的人也不想你伤心吧。”
　　“恩。”宇文青顿了一下，“你也做这样的噩梦么？”
　　“恩。”
　　“怪不得。”
　　“渴么？”
　　“恩。”
　　“你等等。”
　　莫安一条腿跳了出去，一会就端了一碗水来。
　　“要用勺子喂你了。”
　　“恩。”
　　一碗水很快就喝完了。
　　“还要么？”
　　“不。”
　　“饿么？”
　　“不。”
　　“那在睡一会吧。”
　　“恩。”