马羡鱼 
    这是一个寒冷的早晨，马羡鱼偷偷摸摸地踱到河边，去看他的网子。 
一路上他感到很悲愤，这是一种生不逢时与自怨自艾混合在一起的感情，如二蛇交颈，水乳难分。十九叔早年里曾经说过，从前羽人是可以捕鱼的，而且捕得堂堂正正，吃得光明磊落。现如今，拉张网子都得鬼鬼祟祟，仿佛是什么见不得人的勾当。而且，最令人悲哀的是，马羡鱼是落草村最心灵手巧的男人，他做的弓箭柔软轻巧，却蕴含无穷的力道，任何一个柔弱的女子都可以拉开他的角弓，射下天空中翱翔的雄鹰――这又是一件大逆不道的事。他很喜欢吃鱼，所以就用金线草编织出七眼相扣的网子，暴鳞的牙都撕不断最纤细的网线，奸诈无比的无影豚都逃不出他的牢笼；据说整个西澜州只有他的网子才能逮住那奸诈而味美绝伦的无影豚，当然，据说而已。 
来到河边的时候，水面上已经看不到枯叶伪装的浮子，他心里一喜，七个浮子都沉在水里，网子里一定有大家伙，莫不是真的抓到无影豚了吧？在满怀憧憬的颤抖中，他一步步走到水边，深深地吸了一口冰凉的空气，四肢百骸间传过令人欣慰的平静，他已经想好了，鱼头给十九叔，最嫩美的鳍底留给妹妹，鱼骨鱼牙也留给她作装饰品（虽然不敢戴出去），大块的鱼肉就给弟弟，他自己只要喝上自己亲手烹调的清鱼汤，就美上天了，真的，做鹤雪也不换。 
这时候太阳出来了，天河的水面上泛起红色的鳞光，一闪一闪地，晃着他的眼睛。他身披霞光，脚踩圣水，抓起网线头，一寸寸拽将上来。 
网里的不是鱼，是人。 

确切的说，是一个羽人，一个羽族的成年男子。马羡鱼感到很失望，确切的说，是非常失望；如果捞上来一个女的，或许能部分弥补感情的创伤，可那家伙偏偏是个男的，而且还没有死。在这一刻，在电光火石间，在一弹指或者一霎那间，马羡鱼的心中经历了反复而艰难的思想斗争――怎么办？最简单的选择，就是直接把这家伙扔回河里，让星辰诸神，让神圣的天河水来决定他的命运，这是多么虔诚而庄重的选择啊！而且他注意到，这个男人相貌堪称英武，要是带回家去，搞不好就是后患，从此落草村第八美男子的排位就要尴尬的向后小挪一步，碰上九这个数字――这是他最讨厌的数字。再说了，要是救了这个家伙，至少最近要养在家里，可是冰清玉洁的妹妹怎么办，万一她看上了这个淹死鬼，岂不是大不妙？看来于情于理，他都必须把这男人推下河。永恒之王曰：万事万物都是神的旨意。看来这个男人遇到他，只能自认倒霉了。 
马羡鱼揪起那人湿漉漉的领子，又往河里拽去。这个家伙穿着人族的袍子，沾了水分外的沉，真是的，临死了还不学好，马羡鱼心中更坚定了为民除害的决心，毅然踩进水里，宁可让自己娇嫩的肌肤忍受冰冷刺骨的河水，也要把这东西推远点儿，免得再害人。正在托拽间，他手劲稍大了点儿，那人的领扣嘎甭一声被拽开，脖子里一条坠子翻出水面――那是一个紫色的链坠，几乎被曜目的红光染成紫黑，形状是一只飞翔的白鸟――白鸟？为什么是白鸟？马羡鱼不知道，但是这个词瞬间就击穿了他的意识障壁，毫无缘由。不过有一点他可以肯定，这个坠子非常值钱。马羡鱼是见过大世面的人，他不但经常去雾水城，连神木园他都远远的瞧过，虽然无知的村民们都不信。他知道这个坠子是宛州的紫水晶，那可不是随随便便能弄到的。水晶都是贵族的佩饰，好像各个城邦不同的家族还不一样，这些道道他不熟，村里只有十九叔懂这些饶来绕去的规矩，怪不得他脸上皱纹那么多。 
太阳好像升的更高了，马羡鱼决定对刚才的决定进行再判断。 
这是一个有钱人，很可能是个贵族，在落草村这绝对是个了不起的发现。当然，他的眼光绝不仅限于在村里抖抖威风，他要抓住这个机会，改变自己的命运。 
说做就做，马羡鱼把坠链从那人脖子上撸下来，又揪着他的领子，呼哧呼哧地往回走。水声哗哗，他想，“要是妹妹能嫁给他，那才叫好呢。” 
落草村的早晨来的分外迟，这是一个惶惑的村庄。二十多年前走马山大战正酣，莽莽的林子被那些中州人烧了几百里，火势最大时，都蔓延到天河的那岸。落草村正在河东不远，一时间人心惶惶，几乎要连夜搬迁。幸亏那火来得快，去得也快；同时村里人争执不下，一两天也搬不走，所以等大火退去，人族息兵，村子又重新平静下来，只是当初投军的七八个年轻人，一个都没有回来，不知道是死了，还是在哪里驻扎。又过了几年，人族在南边强渡天河，又是一场恶战，据说整整打了三天三夜，中州人的尸体堵塞了天河，河水裹着血水漫过林子，居然冲到他们村里。那水腥味重，却极肥，第二年天河两侧的土地上，花开得分外灿烂，十九叔说，那是死去战士的魂灵，寄在花朵上开放。没有人敢去采。 
这些年中，村子一直在搬迁在留守间摇摆不定，村子外常有一茬一茬的军队路过，年老的妇人总会拉住战士的衣袖询问儿子的下落，却从来没能得到令人欣慰的答案。马羡鱼不管那么多，他有自己的手艺，到哪儿都吃得开，战争越激烈，他的弓就越值钱。可惜弟弟妹妹不争气，一个发痴，一个发疯，做大哥的天天要提心吊胆。 

历尽千辛万苦，马羡鱼终于把那个湿漉漉的畜生背到家门口，一路上他时不时的摩挲手中的坠子，给自己一个继续前进的理由。他的家就在村西的一株大树上，此时弟弟马六正坐在高高的屋顶上，严肃的看着他，一言不发。 
马六，今年十二岁，发育基本正常。他生下来就从不啼哭，安静得像个水杯。四岁那年在妈妈的葬礼上，他说了有生以来的第一句话：无人永生。然后又是四年，爸爸失踪的那天晚上，他说了第二句话：过往者永不再见。从此后他开始说话，每天一句，内容绝不重复，有时浅显，有时玄妙。村里人把他当疯子，也偶尔有人以为他是通灵，外村曾有些人找他算命，可他要么不开口，要么说句不着边际的话，长此以往，算命的人也绝迹了。 
马羡鱼使出吃奶的劲来，把那滩烂泥般的躯体往树上拖。 
眼看就要胜利了，头顶上传来一句，“神的礼物，都会以神的名义收回。” 
马羡鱼鼻子一酸，差点流下泪来。要知道，他已经一个多月没有听到弟弟说话了――没有人知道马六会选择一天中的哪个时刻开口，所以听到马六说话，是一件可遇而不可求的事情。他决定以后有了钱，就专门雇个人守着弟弟，把他的每句话都记下来，整理成册，床头放一本，茅厕放一本，经常阅读。 

十九叔果然是个渊博的人，可惜太脆弱。他看到那个坠子以后，一眼就瞧穿了它的来历，然后脸色煞白，舌头打结，几乎就过去了。马羡鱼也吓得不轻，敢忙拧开鼻烟壶，倒出满把鼻烟，对着十九叔的老脸吹了过去。老爷子连打七八个喷嚏，终于缓过劲来；他老泪纵横，泣不成声，“神哪，这一天终于来了。”马羡鱼一头雾水，但也知道自己救的那人来头不小，心里一阵激动。他抓起十九叔的胳膊，“您老倒是说啊，他到底是什么人？” 
十九叔不肯回答，只是哆哆嗦嗦站起来，径直往门那边奔去，“快，快来，我要去见他。” 
老爷子心中有大事，脚步如飞，若不是年龄大了精力不济，恐怕早就凝出双翼，箭射而去。马羡鱼忙不迭得跟着，心里又是担心又是兴奋。 
十九叔一看到地板上那人，便扑上前去，口中念念有词，大意是请求宽恕什么的。马羡鱼看着老爷子用颤抖的手拨开那人的领口，搜寻着什么。他伸长了脖子，目光越过十九叔的肩头，落在那人的左颈上。 
一个血红的纹徽。骏马肋生双翅，踩在飞扬的云上，马羡鱼不知道为什么，觉得心在怦怦地跳，几乎要挣破胸腔，迸出体外。 
这时候十九叔又跌跌撞撞的爬起来，跑到门边鬼鬼祟祟的张望一通，随机把门关上，上了门闸。马羡鱼从来没见过老爷子这么紧张，心中琢磨，那人可能是大财主，或者是大贵族，总之是了不起的人物。他有点后悔，刚才应该在那人身上仔细搜搜，可能还会有很不错的发现，现在十九叔接了手，机会就不大了。 
十九叔仔细检查了那人的呼吸和脉搏，脸色沉重。他把马羡鱼拉到身边，吩咐道，“去我家，把壁柜第三个抽屉里的药箱拿来，快去快回。” 
马羡鱼看了一眼地上那人，转身出门，到了门口，十九叔还不忘嘱咐一句，“今天这事，千万不要泄漏出去。” 

2．马苇 
马苇坐在高高的树杈上，看着哥哥马羡鱼从脚下经过，神色慌张，动作猥琐。她有些悲哀，不知道一母同胞怎么会生出这样不同的孩子来。比如，无论何时何处她永远都会高昂美丽的脖颈，而哥哥则像个屡教不改的贼，从来都是探头探脑，东张西望。虽然大家都知道，落草村里没有贼，至少一百年之内没有，可是贼这个字眼，这个形容词，经过了六十多年的沉寂和遗忘，在哥哥身上苏醒了。他就是那副模样。 
她站起来，站在纤细的树梢，清晨的阳光明晃晃得照在脸上，有点刺眼。她闭起眼睛，伸开双臂，深深的呼吸了一口清新无比的空气，一头跳了下去。这一瞬间，她听到风的清响，闻到树叶的香味，感到四肢百骸的舒畅，砰的一声，结结实实摔在地上，满嘴泥。 
马羡鱼听到耳边一声呼啸，心里一哆嗦，几乎跪到。回头看见妹妹脸朝下趴在地上，愤怒与怜惜同时涌上心头，不禁暗暗的骂了一声，“日，又来了。”他走过去蹲在妹妹身旁，捅捅她的脑袋，散乱的黑发间混杂着草棍和落叶，“嘿，没事吧。” 
地上的女孩没有抬头，伸出右手做了个简短有力的手势，意思是没事，你忙你的。马羡鱼摇摇头，站起身来，自顾自地走了。听到他的脚步走远，马苇从容不迫地抬起头，草茬子簌簌落下，仿佛隆冬时节的雪。她看着哥哥走远的方向，幽幽地叹了口气，感怀身世，怎么世上会有这么无情的哥哥，抛下凄楚可怜的妹妹，话都不多说一句，简直混蛋之极。 
那边马羡鱼走在路上，没由来地打了个寒颤，知道有人骂他，多半就是小苇。他仰望树梢间青白的天空，长叹一声。这个月，自己都撞见五六回了，就算再体贴的哥哥，也麻木了。 
马苇饿了，决定回家找吃的。 
树屋楼梯嘎吱吱的响，马苇脚步轻盈地走在上面，她的房间在西边的树杈上，不过食物只有客厅才有。马六还坐在屋顶上，眼神空洞地俯视大地，不知道脑海的影像中，有没有姐姐的存在。马苇快乐地跟他打了个招呼，没有指望回答――上次听到他回答，好像是去年春天的事，不，是夏天，已经穿裙子了。 
站在客厅门前，马苇有些诧异。哥哥已经出门了，马六还在房顶上，可门反锁着，难道里面有人？偷订鱼网的人前天才走，难道又有人来打首饰，但锁门干啥？马苇敲敲门，再敲，居然没反应！她生气了，嘿，这可是她家。要是别家的泼妇，或许已经破口大骂了。但马苇不会，落草村里最聪明美丽的马苇姑娘怎么会那么没有风度呢？她抓住门口悠来荡去的藤条，轻轻一跳，身体在空中轻盈地翻转――她学会飞，只是时间问题――下一瞬间，她已经挂在房间的侧窗上。 
什么人哪，连窗帘都拉的严严实实，窗户自然是锁上了。马苇发誓进了门要把那人的脑袋按在脚下踩。她从红色的小靴子里拔出一把弯弯的小刀，这是她十四岁时哥哥送的礼物。哥哥为了换来这把火山河络的晶石叠淬小弯刀，足足编了一个月的金线草，做了七件细甲。要知道，哥哥细甲一年也只做十件，卖一件就够他们吃一个月。马苇把刀刃伸进窗户的左边的第四个格子里，轻轻一挑，窗上的栓子就跳开一边――家贼难防，这是颠不破的真理。在无数个凄冷的漫漫长夜里，她都会无声无息地溜出房间，擦去客厅窗棂上的霜花，跳进去，偷喝哥哥的菊花酿（或者白露霜），然后抱着酒瓶子睡倒，睡到日头偏西。哥哥总是叹息，却不制止。三年前一个冬天的夜晚，她翻遍了柜橱都没找到一瓶酒，正在苦恼的时候，发现角落里弟弟马六乌亮的眼睛。九岁的弟弟一动不动地望着她，说，“姐姐，睡啦。”那个晚上，她把弟弟搂在怀里，蜷在客厅的桌子底下睡着了。 
马苇挑开窗闸，翻身跳进屋里，便看到十九叔惊慌失措的脸。 
此时的十九叔，已经不是平日里见多识广，博学多闻，广受村民敬仰的十九叔了。马苇有些诧异，老爷子来自己家里干吗？难道是偷东西？她不禁打量打量老头的衣服，看有没有夹带什么值钱的东西。十九叔看到是她，松了口气，敢忙过去把窗户锁严，窗帘拉上，嘴里还埋怨，“你这丫头，进来也不走大门，跳什么窗嘛……哎，别！” 
马苇正在拨拉地席上那人的头发，想看看这家伙长什么模样，被十九叔一叫，停下手里的动作，正待发作，不料地下那人突然一动，居然抓住她的右手腕。马苇吓了一大跳，拼命挣扎，想甩开那人的手，可是那人手劲奇大，双手如铁钳一般，几乎要把马苇的手腕夹断。马苇眼睛一瞪，左手又抽出刀来，对着那人的手腕就切了下去。此时耳边一声大叫，“使不得！”十九叔几个大步窜过来，居然伸手就抓住马苇的刀刃。马苇的小刀切金断玉，十九叔的手掌几乎立刻断为两半，血顺着刀刃留下来，一滴滴落在那人的脸上。此时那人睁开眼睛，眼神中有近乎疯子般的执著，“叶子，是你吗？” 
透过几缕湿漉漉的黑发，马苇看到那人狂乱的眼神，不但不觉得害怕，反而有几分亲切，干脆地答应，“对，是我，你放开先。” 
十九叔苦笑着说，“丫头，还是你先放手吧。” 
马苇松开持刀的手，心里不以为然，十九叔号称死人都能医活，削破点皮算什么。不过她的注意力大部分已经转到那人身上，不再答理抓着刀刃颓然坐倒的十九叔，饶有兴趣地问：“叶子是谁？” 
那人的心智显然不能适应如此迅捷的思维跳跃，他表情痛苦地皱了皱眉，若有所思，“你……你不是叶子。”然后他松开手，双手抱头，“这……这是……”话没说完，他便爆发出一阵撕心裂肺的号叫，双手胡乱挥舞，挂住马苇的裙角，几乎把马苇扯倒。马苇受不了如此凄厉的叫声，不禁伸手掩着耳朵，紧靠在墙上。那人已经陷入极度疯狂的境地，挣扎着跳起来，仿佛要把自己撕碎。马苇仿佛置身于梦魇之中，闭着眼睛，浑身动弹不得，只在心中不停念咒，“快块醒来，快块醒来。” 
突然间，尖啸中中传来一声闷响，叫声嘎然而止，有人扑通一声摔倒在地。马苇睁开眼，看到顶门的棍子当啷一声扔在地上，马羡鱼汗涔涔的脸上闪烁着坚毅的光芒。 
对面的窗帘被风吹动，飘飘荡荡，马六坐在窗台上，严肃地注视着这一切。
 你是谁 
   夜幕降临了。 
     落草村的夜色平静而安祥，只有村东头时不时传来一两声嘶哑的号叫，那是疯子。疯子没有名字，大概六七十岁，从马羡鱼记事起，疯子就住在村东头的棚屋里――他是落草村唯一住在地上的人。疯子不会飞，却会像猴子一样爬树；那绝对不是一个高傲的羽人应该具备的爬树方式，或者说，羽人上树，绝对不能使用“爬”这个字眼。那些身体轻盈而优雅的，轻轻一跳就可以抓住离地不高的枝桠，随意飘荡一下就可以翻到任何一颗树的树冠上，即使是还没学会飞的马苇，每天也会在树尖之间蹦来跳去，只有马六死活不动窝，每天睡了吃吃了睡，也不长胖。至于马羡鱼，他其实在某种程度上很感激疯子，因为有了疯子作参照物，他的上树姿势以及树间行走姿势，就不显得那么丑陋了。为此，在青春期，也就是14-－28岁那段，他颇是为此苦恼了一段时间，甚至对人生产生了无可奈何的绝望感，最后还是吕飘飘的情书，让他走出了那段人生的低谷，重新鼓起了生活的勇气。所以他很感激吕飘飘，他至死都记得她，虽然此时吕飘飘姑娘已经是本村马卡的情人，但每次路遇，他总会报以热情而诚恳的目光，为此马卡很有些想法，却也不好发作，只能每天睡着了不住得磨牙。 
    夜深了，大家聚在屋子里，守着那个半死不活的男人，饭吃得也不香。马羡鱼在无意中透露了对那个家伙的期望，以及妹妹的婚事问题，马苇差点跟他翻脸。饭后碗也不洗，只是蹲在那家伙的旁边，捏着那人头上的大包，动作毫不温柔。十九叔非常惶恐，不顾伤手的疼痛，跑到旁边去央求。马苇眼睛一瞪，“你也想让我嫁他？”说着手上一使劲，似乎要把那大包捏破。十九叔敢忙伸手扶住，“可别，丫头啊，你可知道这是谁？” 
    马苇松了手，眯着眼睛问道，“谁啊？敢情你认识？” 
    十九叔站起身，幽幽地叹了口气，“唉，算了，生死未卜，说出来有什么意义呢？还是等他活过来再提吧。” 
    马苇一甩袖子，“哼，无聊，不说就算了。”说罢转身离去，回自己房间睡觉去了。明天还要早起， 
还要练飞，才没工夫跟他们闲扯呢。 
    十九叔送走了这位瘟神，心中一块石头落地，没等休息，心中又想起一件事来，敢忙四处张望，把马羡鱼喊来。 
    马羡鱼神色疲惫地坐在他身边，不耐烦地问，“怎么了？垫子不舒服？要不我给您老换一床――只有我的了，家里也没待客的准备，十几年没人留宿了。” 
    十九叔摇摇头，“不妨事，睡地板都没关系。我是要问你，那个坠子还在你手里吗？” 
    马羡鱼警觉地问，“什么意思？那可是我的，谁也不给。” 
    十九叔敢忙回答，“没别的意思，我只是要告诉你，那是我们族的宝贝，你可千万要保管好了――记住，千万不敢卖了换酒。” 
    马羡鱼松了口气，拍拍老爷子的肩膀，“哈哈，没关系，我知道了。这么好的宝贝，我哪舍得换酒。没事我睡了啊，您老也歇着吧。”说罢也颠颠地走了。 
    
   月落星稀，天色减晓。 
   早睡早起的信奉者，美丽端庄的马苇姑娘，睡眼朦胧地爬到客厅里，在柜台上摸索梳子。自己房间的梳妆镜，上个月就摔碎了，只有凑着客厅的大镜子，胡乱梳理一把。没走了几步，她脚下一绊，险些扑倒在地。姑娘激灵一下子便醒转过来，心里明镜似的，揪起十九叔的裤脚来，吱呀呀扯出两尺远去。十九叔也醒了过来，手忙脚乱地站起身，看到面前一脸晦气的马苇，几乎破喉而出的叫喊，硬生生地压了回去。没想姑娘还不依不饶，直接把下巴顶了上来，乌幽幽的发丝从脑后飘来，几乎洒到十九叔的老脸上。 
   “干什么？不服？” 
   “嗨呦，丫头，行行好吧，老叔我错了还不行？”十九叔懦弱地后退几步，诚恳地道歉。 
   此时的马苇，早就飘离他的身边，蹲在地上那个半死不活的家伙身边，仔细打量他的睡姿。不过有了昨天的教训，便不敢轻易伸手去捅。十九叔惴惴地看着她的行动，右手又在隐隐地痛。正在踌躇惶惑之间，他感到右肩一紧，心里又一个哆嗦，转过头去，看到马羡鱼虚伪的笑脸。 
   “老爷子，你看他能醒么？” 
    十九叔一哆嗦，“能，一定能的。” 
    马羡鱼的贼兮兮地瞅着那人，“要实在不行，不如……” 
    老爷子几乎跳起来，“绝对不行！” 
    “那么，到底他是什么身份呢？” 
    老爷子神色晦暗，幽幽地叹了口气，却不作答，转身踱到窗前，推开水杉木的窗页。薄薄的雾气漫过林梢，弥散空中，一幢幢树屋在枝桠间若隐若现。 
    又是一个新的早晨。 
    “装吧你就。”马羡鱼心里暗骂，觉得该吓唬吓唬着老头，要不然还真不好套话。于是他咳嗽了一声，走到十九叔身后，以探讨的口吻诚恳的说，“叔啊，我觉得家里留这么个半死不活的人，也不是长久之计。您看这样可好，咱们再留他一天，要是还没有什么好苗头，咱就不管他了，再扔回河里算了。要是嫌麻烦，埋在村头也行。” 
    十九叔揪住他的胳膊，斩钉截铁地呵斥道，“胡说!这是我们主子！要是敢弃主上于不顾，我们有何面目去见天上的祖宗？” 
    “主子？什么主子？他为什么会是我们的主子？‘我们’又是什么意思？”马羡鱼追问不停。 
    “唉。其实这些事，你何必要知道？”十九叔的声音里，有说不出的倦怠，“只要他醒过来，我会把所有的一切，都向你原原本本交待清楚；要是他醒不来，一切都没有意义……” 
     正说话间，那边传来马苇一声尖叫，“呀～～～～，他睁开眼啦！” 
     两人敢忙打住话头，围拢过去，屏息静气，充满期待地凑到那人脸前，可惜，还是一张双眼紧闭的死人脸。 
     “骗你们的。”马苇平静地说。 
     马羡鱼几乎崩溃了，他怒目圆睁，龇牙咧嘴地对着马苇咆哮一声，就要揪她的耳朵。马苇哪里肯被他抓到，一个灵巧的转身，便从他身边划过。马羡鱼也知道，凭借自己的身手，是决计不可能抓到妹妹的，所以也只是做了一个象征性的姿态，表达自己的怒气。马苇自鸣得意地凑过身来，“抓我啊！”马羡鱼伸手又是一捞，当然还是捞空。马苇更得意了，哼着小曲，提着裙子，在屋里胡乱地窜，躲闪并不存在的追捕。正热闹间，窗口有人声音冷漠地说，“醒了。”马苇回头，看到马六如雕像般坐在窗台上，一动不动。真的醒了。 
     那人睁开血丝密布的双眼，茫然地盯着天花板，半晌，纹丝不动。马苇歪着脑袋瞅了半天，终于不耐烦了，顺手扯出桌上花瓶里的细柳枝，俯身过去，远远地捅那人的脸。十九叔和马羡鱼各有打算，也没有阻止。眼看着脸被捅的七扭八歪，几乎都扎破了，那人还是一点反应也没有。马羡鱼不由得心里打鼓，“难道是瘫了？被水淹，也可以瘫的吗？” 
     捅脸方案看来是行不通了，马苇觉得脸上无光，便扔了树枝，从靴筒里抽出小刀，左手掂着，右手去揪那人的耳朵。没等她揪到，那人突然转过脸，双眼血红，却空洞洞的，看不出一点喜怒哀乐的表情。旁边的十九叔脊背一阵发冷，忽然对自己有些疑惑，救活这个人，真的没错吗？此时的马羡鱼却产生了某种奇怪的感觉，觉得眼前的场景似曾相识，仿佛在梦中曾经见过这个早晨，见过那双血红而空洞的眼睛，见过妹妹脚边柳枝上淌下的水渍，见过马六坐在湿漉漉的窗台上，雾气从他身体四周的缝隙间渗入房间，有点潮气，有点冷。 
    二人神游天外，马苇却只看到那人苍白的脸色，却也不害怕，反而有些可怜。她凑过去，和风细雨地问道，“你想要什么？” 
    那人张开干裂的嘴唇，喃喃地说了句什么。马苇听不清楚，只好把耳朵贴到他嘴边，又问，“什么什么？”马羡鱼那边却有些担心，万一宝贝妹妹被这家伙咬上一口，岂不是麻烦。他抢上几步，拉住马苇的胳膊，便要拉起她来。马苇不耐烦地甩脱他胳膊，还想努力听清那人的话。 
    血红的眼睛似乎稍微褪去了一点颜色，那人又张开嘴，费力地说了点什么。 
    马苇满意地站起身，拍拍手，“这不结了，多正常的人儿啊。” 
    马羡鱼狐疑地看着她，忍不住问道，“他说啥？” 
    “就俩字，‘我饿’。” 

    看来他是真的饿了，半斤一串的薯干，没一会儿他就吃下了四条。不过，更让人惊奇的是他的恢复能力。半个对时之前，他看上去气息奄奄，好像随时都会咽气；可一旦醒转过来，他却像个饿了半月的囚犯，恨不能把肚子撑破。眼睛里的血丝在迅速消退，苍白的脸上也渐渐有了血色，大家仿佛可以看到，刚刚被他塞进肚里的薯干正在急速分解燃烧，幻化成生命的能量，流过他的四肢百骸。在马羡鱼极端仇视的目光下，灌下整整一大瓶菊花酿之后，他似乎完全恢复了活力。打了一声响亮的饱隔，他居然还颇为愧疚地向大家道歉。马羡鱼可无心听他那番不知所云的说辞，心里只是念叨，那酒可不能白给他糟蹋了，以后要不能连本带利翻倍收回，就把这家伙千刀万剐。马苇倒是不心疼酒，一直饶有兴致地看着那人大朵快颐，还不时地递杯清水。 
    等那家伙收拾完自己的肚子，马羡鱼和十九叔，便好整以暇地坐在他对面，准备开始谈点正事，马苇也坐在一边的地板上，瞅着他们几个，浑然忘了今天学飞的例行功课。马六又不知道去哪儿了，窗户还大开着，早晨的雾气已经散得七七八八，阳光穿过林间的缝隙照在地板上，看上去有点微微的暖意。 
    十九叔清了清嗓子，努力憋出沉稳的声音，“尊敬的主人，首先请您原谅我们的冒犯和失礼。这并不是说我们在七十年的沉沦中已经忘记了自己的身份，但您应该知道，在整个澜州的土地上，纹面羽已经成了历史名词，没有多少人还会提起这个名字。” 
    马羡鱼在一旁装腔作势地点点头，“嗯，的确如此。” 
    那人却一脸茫然，“什么？” 
    十九叔一愣，“啊？” 
    那人挠了挠头，“不知道。你说的，我反正是听不懂。脑子里有有点乱，得捋捋。” 
    马羡鱼皱起眉，心说难道这是个白痴？他耐心地问道，“请问这位仁兄，您现在有什么可以跟我们说的吗？什么都行。” 
    那人表情呆滞地指指自己的脑袋，“这里头，现在是空的。你明白吗？我什么都想不起来了。你们是谁？这是哪儿？我来这儿干什么我又是谁？我叫什么？？” 
    马羡鱼与十九叔面面相觑，说不出话来。 
    唯有马苇，表情从容地站起来，扶住那人的肩膀，悲天悯人地说，“可怜的人啊。让我来告诉你，我们是你的朋友；这里是澜州，是你的家乡；你来到这里是为了寻找叫做叶子的女孩；你的名字叫傻子。”
傻子 
    落草村已经有好些年没有培养出傻子了。为此，全村上下都有些惭愧，甚至有些惶恐。因为在任何种族的人口比例中，傻子的数目都是相对固定的，也就是说，在一定基数的人群（比如落草村的214口羽人）之中，必然要有傻子的存在。如果村里有看得见摸得着的傻子，大家当然会很同情，但心里也会比较踏实；如果傻子暂时缺货，那么说不准哪天半夜，自己家里就会生出个傻子来，填补空白，一晦气就是百十年。为了摆脱这一心理困境，缓解大家的焦虑情绪，有人曾提出，马六就是个傻子。但这种说法从未得到村民大众的广泛认同。因为评判一个羽人是傻子与否，并不是空口白牙随便说说就行的，那可有一套约定俗成的惯例。严格的说，此评判标准共有三大要素：自我意识是否缺失；生活目标是否明确；日常行为是否怪异。纵观马六其人，只有第三条还算切合。首先，他具备完善的自我意识――虽然从来不曾用语言表达。比如，他从来都是站着撒尿，说明他很认同自己的男性身份；还有，他每天晚上都在自己房间睡觉，说明他认同自己的家庭归属；村里人叫他的名字，虽然他从来不回答，但总会扭转脸看，说明他对自己的名字很有认同。诸如此类，等等等等。其次，他的生活目标是什么，无人知晓。虽然大家都看不出来，或者说，看起来他生活的最大目标就是每天说一句很牙碜的话，但谁也不敢说，他那双漆黑的眼睛后面，只有一颗空白的心。最后，他的行为倒是的确异于常人，堪称怪异。 
    综上所述，此时的马六充其量只能算个半傻。 
    而此时马家新近推出的这位傻子，就是一名定义严谨的标准傻子。首先，他没有明确的自我意识。他不知道自己的姓名，而“傻子”这一称谓，是马苇给他起的。他不明白自己的种族、年龄、家庭等一切背景资料，如同新生的婴儿。其次，他没有明确的生活目标。他不知道自己从何而来，更不知道去往何处。他现在住在马家，却不知道自己还要住多久。马苇告诉他，他回来澜州的目的，是为了寻找那个叫“叶子”的姑娘，他却不大相信，把马苇气的够呛。最后，他的日常行为相当怪异。他对大家司空见惯的一些日常事物表现出了惊人的好奇心，而且勇于尝试。他常常不加分辨的往嘴里塞任何一种植物的叶片、块根和块茎，大嚼一通。似乎在他的观念体系中，世间一切物体只分为两种，咬得动的和咬不动的。马羡鱼为此大伤脑筋，恨不能给他嘴上套个笼头，就是中州人族骑兵给马装的那种。要不然，说不定哪天一不小心没看住，这位沉睡的贵族会吃多了酸栗子，腹泻而死。 
    开始的时候，十九叔并不同意让傻子抛头露面，絮絮叨叨地跟马羡鱼讲了很久，不过最后还是没办法，还是妥协了。马羡鱼知道，这么个傻子在家里是藏不住的，等他意识觉醒完全是没指望的事，十年？二十年？弄不好这家伙一辈子不醒。难道马家要养他一辈子？所以马羡鱼早早就把他打发出去，让马苇带着，四处跑跑，一来让他活动活动，兴许就想起什么；二来也给自己这宝贝妹妹找点事干，不能老是没边没沿的，疯子似的四处乱窜，姑娘家，成何体统。马苇兴高采烈地接下这桩差事，在她看来，溜傻子可比溜自己好玩多了。从此，姑娘出出入入间，身后总是伴着这个一脸痴呆的傻子，叫走就走，叫停就停，叫坐就坐，叫上树就上树，可神气了。 
    村里人刚见到傻子的时候，还小小地诧异了一下，毕竟这村里也好些年没出过傻子了。后来大家都坦然地接受了傻子的存在，本来村西马羡鱼一家就不是什么正经人家，爹娘都去得早，仨孩子一个赛一个的疯癫，现在拣个傻子，那简直合情合理，天经地义。再说了，傻子的出现，毕竟也让大家送了一口气，自己家里生傻子的机率，眼瞅着是低了。 
    不过，并非所有人都喜欢傻子。龙二吹就很讨厌他。龙二吹是个豪爽而执拗的小伙子，住在村子东偏南的一颗大槐树上，家里只有两间房，他和他爹一人一间。他爹姓艾，是一个很老实的人，一辈子没离过村子。他去年成年的时候，觉得鄙视父亲这种碌碌无为的生活方式，于是本着向旧生活决裂的态度，给自己改了姓，由蔫呼呼的艾姓，改成威猛无比的龙姓。本来他还给自己改了一个威猛无比的名字，可惜大家总是记不住。平时里他胸怀远大，总说些不着边际的话，所以从小人们就叫他二吹，于是龙二吹就成了他的大号，被大家叫来叫去。（注：大吹是马羡鱼。） 
    龙二吹是马苇的追求者。他非常喜欢马苇，喜欢得不得了，甚至忘记了自己是从哪天开始萌发了这段感情，常常以为这份感情是胎里带的，自打自己出了娘胎，就爱上了那个叫马苇的姑娘，全然忘了，马苇要小他三岁。他出生的时候，马苇还不存在呢。他一看到跟在马苇身后的傻子，就很生气，气得咬牙切齿。
龙二吹是马苇的追求者。他非常喜欢马苇，喜欢得不得了，甚至忘记了自己是从哪天开始萌发了这段感情，常常以为这份感情是胎里带的，自打自己出了娘胎，就爱上了那个叫马苇的姑娘，全然忘了，马苇要小他三岁。他出生的时候，马苇还不存在呢。他一看到跟在马苇身后的傻子，就很生气，气得咬牙切齿。后来他忍不住了，就直接找到马家，想把这事整明白。可惜他去的不是时候，马苇和傻子都不在家。马羡鱼当时正在补网子，虽然说不上非法，总不是光明正大的事。所以他见到龙二吹的时候，很没好气。他拉开门，探出头去，“马苇不在。”龙二吹在树下，仰着脖子往上看，心里知道自己不受欢迎，却还是厚着脸皮问道，“那请问她去哪儿了？”马羡鱼面无表情地回答，“不知道。”龙二吹感到很尴尬，不知道说啥好，也不敢得罪头顶上这位大哥，只是讪讪地笑了几下，便告别而去。经历此次打击，他胸中怒火更盛，寻思着见了那个傻子，一定要暴打一顿，就算马苇大发脾气也不管。 
       一整天，他都在四处游荡，寻找马苇的踪迹，脑海中不停的幻想如何把傻子踩在脚下，肆意践踏蹂躏，想到解恨处，忍不住笑出声来，口水滴滴答答淌在胸脯上，暗道一声，“我还真残忍啊。” 
       等到夕阳西下百鸟归林的时刻，他终于在天河边上发现了两人的踪迹。当时河面上闪烁着金色的光芒，耳边传来鸟儿清脆的鸣叫，微风轻拂，水波不兴，如果不是胸中那炙热的怒火，这堪称一个迷人的傍晚。龙二吹站在天河边一棵高高的红桦树上，柔嫩的枝丫在他脚下轻轻摇晃，再往下就是静静流淌的天河水。他背对阳光，长发飞扬，衣诀飘飘，他认为这样的形象为他即将展开的控诉与倾诉都增添了几分威势和说服力。 

       马苇看到他的时候感到很诧异，她搞不通，这个家伙为什么爬那么高。她向他招招手，便扔下手中的蒲草往那边走去，傻子就跟在她左手边，亦步亦趋。龙二吹看着他们走来，心里忽然有些乱，他看到姑娘纤细的身躯沐在金色的阳光里，脚步轻盈而欢快，直向他走来，身旁是如金子般潺潺流动的天河圣水。 
“圣女啊圣女，马苇，你就是我心中的神，我会用我的一生来仰慕你，崇拜你，保护你。”龙二吹是一个的感性的人，面对马苇身上那种独一无二的令人崩溃的美丽，感动得五体投地，心中忍不住默默吟诵，仿佛面对天上的神明。 
       马苇走到他的树下，手搭凉棚往上看，“嗨，二吹，你干嘛呢？” 
       龙二吹发现这是一个深奥的问题，“我干嘛呢？”他不禁喃喃自语。马苇的言语仿佛有一种致命的魔力，勾起了他对人生的思考。二十二年光阴白驹过隙，弹指间悲欢离合匆匆而过，他闭上眼睛，不敢直视那摧枯拉朽的美丽，只在心中轻轻念道，“为什么，为什么，为什么你的每一句话都直刺我的心底？” 
       马苇觉得很无奈，为什么每次见到龙二吹，每次跟他说话，他都是这副抽疯似的表情？简直比傻子还傻。她回过头，语重心长地对傻子说，“瞧，咱们可不学他。” 
       傻子点点头，严肃地回答，“不学他。” 
       傻子的声音把龙二吹从无边无际的悲慨中拉了回来，他恼怒地盯着傻子的面容，下定决心，就在今天做一个了结吧。他伸出右手，指着傻子，庄严地说，“你，听着。” 
       马苇茫然地看看他，又看看傻子，问道，“什么啊？” 
       傻子面无表情地重复，“什么啊？” 
       龙二吹仰起头，看远方，苍绿的森林无边无际，一直延伸到看不见的地方。为了龙家（艾家？）能传承最优秀的血脉，为了自己最幸福最灿烂的明天，他要赌上的，是自己的生命啊。 
       他笑了。 
       “我，东土永恒之国雾水城落草村龙家的龙裂风，向面前这位自称傻子的男人，发出最庄严的邀请――请与我决斗。” 
       马苇先是一愣，继而不屑地一挥手，“切，有病。傻子，不理他，咱们走。” 
       傻子却不动，目光直直地往上看。 
       马苇拉他的胳膊，“走啊，干嘛呢？” 
       傻子没有看她，只是说，“可是……” 
       “可是什么可是，给我走！”马苇在他胳膊上狠狠地拧了一下。 
       傻子疼得吸了口凉气，头还是仰着，“可是他……” 
       龙二吹心里赞叹一句，“虽然傻，不过还算是个男人。”马苇还在拉，他有些不耐烦，喊道，“男人说话，女人走开！” 
       马苇心里火起，扭过脸大叫一声，“反了！都反了是吧！”龙二吹看她恼火，便不敢言语，可傻子却还是自顾自的说，“可是他……他……” 
       马苇不由分说地拽住他的领子，扯上他就要走。 
       傻子被拽了一个趔趄，随她跌跌撞撞地走，嘴里还不住的念叨，“可是他……他……” 
       “他什么他？给我走！” 
       “他……他会掉下来。” 
       这时候，身后传来咔喳一声，似乎什么折断了，然后是扑通一声，有什么东西掉进水里。 

       马羡鱼听说了决斗的消息以后，很是苦恼。他不像马苇，以为不搭理龙二吹，这事就完了。他深知一个成年羽族男子正式提出的决斗邀请，是不可以拒绝的。事已至此，他唯一能做的就是找到村里的四位长老，请他们出面，把这次决斗限制在不危急生命的范围之内。十九叔也是长老之一，自然会同意，不过说服剩下三位，即使搭上十九叔和他的面子，也颇费了一番周折。在付出了一张七寸软弓，一副金线草手套和一瓶十五年沉酿的白露霜之后，他终于达到了目的。其中那个馋酒的长老，还拍着他的肩膀，眉开眼笑地说，“都是一家人嘛，以后有了事，尽管来找我。”他也笑逐颜开的敷衍了一通，肚子里却暗暗问候了这个老东西的祖宗八代。
在落草村里，最讨厌这场决斗的并不是马羡鱼，而是高博飞。高博飞是村里公派的决斗裁判，同时他还是村里的邮差、税役和哨兵，还要给十九叔这个草医当助手。村里几乎所有的杂役差事都是他的职责，原因只有一个――他是村里最擅飞的男人。本来他的名字叫做高博，但自从飞行天赋得到发掘和认可以后，他的名字后面就被人们擅自加了一个“飞”字，读做高博•飞，简称高博飞。 
       在所有这些令人生厌的工作差役中，最混蛋的差事莫过于决斗裁判，而不允许死人的决斗，尤其龌龊。要是生死相博，裁判可以一直远远跟着，看个大概，最后看谁趴下了，就过去扒拉扒拉，看看死了没有。如果死了，或者半死，那就可以宣布此人认输，对手获胜；如果俩人都这德行，那就选择一个比较顺眼的当胜者，另外一个就听天由命。可是如果不允许闹出人命的话，裁判就得紧紧守着，杜绝双方的犯规行为，确保双方的生命安全。狗日的，裁判的生命安全谁来保证呢？ 
       决斗的日子选定在本月的二十六，那时候明月被暗月蚕食大半，落草村里的所有成年羽人都飞不起来，除了高博飞。 
       决斗的前夜，马苇非常懊恼，觉得自己连累了傻子。在自己的房间和客厅里焦虑地踱了五十几个来回之后，马苇拽开了傻子的房门――那是从前她父母的房间。傻子躺在床上，睁着一双大眼盯着天花板，不知道在想啥。马苇穿过房间，走到床前，拉起他的手，决绝地说，“我们出走吧。” 
       傻子茫然地看着她，机械地重复，“我们出走吧？” 
       这时候，窗台上出现了马六天真无邪的脸庞，“你们要私奔？” 
       这是马六有生以来说过的最有人情味的话，由此可见，他一点都不傻。 
不过马苇没有工夫搭理他，回手砰地一声关上窗子，不知有没有把弟弟砸落树下。不过私奔的事，就这么黄了。 

       龙二吹站在村南头的空地上，周围一个人都没有。他来早了，天刚亮。虽然这并不是生死决斗，但他实在紧张的不行，昨晚上一夜都没睡着。他不住地对自己说，对手只是个傻子，三拳两脚就可以打倒，根本不用紧张，可是双腿还是不听使唤，总在一个劲的抖。要是过一会儿被被人看见了，那可丢死人了。 
       第二个来的是高博飞。他睡眼惺松，哈欠连天，对自己的敬业精神非常佩服。等他看到强做镇定的龙二吹，不禁好笑。他走到二吹身后，拍拍此君的肩膀。龙二吹一哆嗦，猛然回头嘶喊一声：“谁？是谁？”高博飞后退两步，以免这家伙一激动拔刀就砍，可嘴里却不闲着，“就这点出息？欺负个傻子，都吓成这样，不嫌丢人啊。”龙二吹脸腾的红了，梗着脖子吼道，“谁怕了！老子是公平决斗，谁欺负谁了！”嘴里这么说，头却偏着，不敢看高博飞的眼睛。高博飞本来想再嘲讽几句，但转念一想，别把这家伙逗急了，所以嘿嘿一笑，便不再言语。 
       等人来齐，太阳已经爬过林梢，高高地悬在头顶。傻子来的晚一点，也是马羡鱼的策略。他认为漫长的等待可以消磨一个人的耐心，使人变得焦虑而急躁，这正是决斗的大忌。不过对于傻子的真正实力，他始终不抱什么希望，算了，尽人事而知天命吧。 
       高博飞蹲在空地中央，左手边是傻子，傻子身后十步之外站着马羡鱼、马苇和十九叔；右手边是龙二吹，身后一个人都没有，连他爹都没来。“无聊。”高博飞心想。看来这场决斗根本没引起广大村民的兴趣。他往两头瞅了瞅，一口把嘴里衔的草棍吐在地上，挥了挥手，“开始吧。”然后转身，扑踏扑踏地走向一旁。 
没等他走出几步，身后就传来一声嘶哑的吼叫，然后扑通一声有人倒地。龙二吹端着自己的拳头，又是激动又是疑惑。傻子原来这么不经打，一拳就放翻了。发现自己瘦弱的身躯里蕴藏着这么威猛的力量，龙二吹有些喜出望外。与此同时，他又对倒下的傻子产生了一丝怜悯。自己是不是太残忍了？不过这怜悯并没有持续多长时间，因为傻子很快就站了起来。龙二吹摇摇头，悲悯地想，“这又何必呢？”然后跨步挥拳，结结实实地打在傻子的脸上。 
       傻子第十五次从地上站起来，满不在乎地拿袖子蹭蹭鼻血，对着龙二吹龇牙一乐，把他吓的够呛。龙二吹的右手已经肿了，有点连呼哧带喘的；傻子的左脸也肿了，鼻血溅了一身，可是表情若无其事，看来是真的傻。二吹估摸自己的体力，估计最多再打个七八回，就打不动了。看来得动真格的了。龙二吹狞笑一声，一脸褶子都打了结。他变拳为爪，一个箭步过去就锁住傻子的右臂。这是雾水城白鸟团的近身搏击术，他四舅就是白鸟团的团员，去年来家里看他的时候，颇教了几招，他总在夜里偷偷的练，生怕别人知道。傻子似乎也知道厉害，后撤一步，努力想挣脱出来。 
       龙二吹借傻子后退之力，顺势向前，两步就溜到傻子身后，右手把他右臂反拧在背后，左臂已经锁住他脖颈。二吹心里得意，只要自己胳膊稍微加力，不消片刻，傻子就会窒息昏过去。他感到傻子挣扎了几下，力气还颇大，可惜在他精妙而有力的掌控之下，这都是徒劳的。他甚至开始琢磨，把傻子整趴下以后，怎么跟马苇解释。似乎有人说过，女人往往更同情弱势的一方，如果他赢得了这场决斗，却输掉了这份感情，那可如何是好？等等，马苇不会真的喜欢这个傻子吧，也太离谱了。 
       正在他胡思乱想间，怀里的傻子突然震颤了一下，身体骤然绷紧，如石头一般。还没等二吹反过味来，就感到傻子身子往右一斜，然后左肋骨就挨了重重一击。傻子提气收肘，一个肘锤撞得龙二吹七荤八素，差点背过气去。二吹吃了疼，手上不免放松，傻子矮身撤步，瞬间就从二吹右臂弯里钻了过去。二吹知道不妙，纵身要往前扑，可没等力气从心里传到腿上，下巴就被人家扼住，疼的钻心，然后脖颈里一片冰凉。 
       高博飞的弯刀此时就架在他的后颈上。 
       这几下交手电光火石，马羡鱼一众人都没看明白，只知道似乎是傻子突然占了上风，制住龙二吹；而高博飞不知道为什么突然拔刀，而且居然架在二吹的后脖颈上。 
       这时候，场内传来高博飞冰冷的声音，“放手。” 
       傻子面无表情地放开手，后退两步。龙二吹脱出掌握，向前跌出几步，剧烈地咳嗽了几声，回过头来，眼神里有怒火，也有恐惧。高博飞撤步收刀，大家这才发现，刚才他的刀虽然架在二吹脖子上，但刀刃却对着傻子的面门。 
       “那不是羽族的格斗术。只有中州人才有这样狠毒的手段，一伸手就要扭断敌人的脖子。”马羡鱼身后传来一个苍老的声音，不知道什么时候，四长老中年纪最大的一个，也就是收受七寸软弓当贿赂的那个吴长老，悄然出现在众人身后。 
       十九叔严肃地点点头，“看来，此人大有来历啊。” 
       “马十九你不要装傻，他的来历恐怕你最清楚。”吴长老盯着十九叔的眼睛，目光犀利如刀。 
       马羡鱼轻轻咳嗽了一声，“吴长老，那弓用着可好？” 
       吴长老神色一缓， 回头露出一点笑容，“还好，还好。” 

       这时场内的情况又起了变化。 
       龙二吹挥舞着一把雪亮的短刀，正追着傻子左劈右砍，傻子拎着把带鞘的短剑在刀光中躲来闪去，形势虽然被动，身形却轻盈优雅，丝毫没有一点狼狈的意思。高博飞弯刀出鞘，紧紧跟在他们五步之外，随时准备干预。 
      吴长老脸色越发沉重，却又有一点诧异，“这几下躲闪，绝对是我们澜州羽族正宗的门路，马十九，你藏起来的这个家伙，到底是什么来头？” 
       十九叔却不回答，把脸转向马羡鱼，“刺剑，你从哪里给他找的刺剑？” 
       “就在我父母的房间，门后面一直挂着两把剑，大约是父母的吧，虽然我没见他们用过。昨晚上……”说着，他头上突然挨了一记爆栗。马苇瞪着眼睛喊了一声，“吵什么吵，认真看！”说着便回过头，不再搭理他。 
       场内的情况似乎有些不妙，傻子已经退到空地的边缘，身后就是一颗颗大树，没多少腾挪的空间。他手里还掂着带鞘的刺剑，似乎只是个累赘，甚至不用它格挡一下。龙二吹活动开来，体力显得相当不错，而且正砍到兴头上，红光满面，神采奕奕，可惜刚才下巴被捏了一下，嘴有点歪。说话间，傻子的后背已经靠在一颗两三人合抱的大杨树上，无路可退。龙二吹看到机不可失，随即大喝一声，挥刀当头就砍。傻子举起了刺剑，高博飞握紧了弯刀。“砰！”龙二吹狠狠的一刀劈在树上，震得手腕酸麻。他心中暗道不好，下一瞬间恐怕就是敌人致命的反击，但他毕竟是龙二吹，凭着多年来对武学对格斗的揣摩和想像，他马上做出了最及时最敏锐的判断和反应。他收刀、撤步、伏身，向左边地上一倒，骨碌碌打了七八个滚，足足滚出十几步远，枯枝败叶卷了一身，胳膊肘子都磨得出血。这下一来，多么毒辣的反击恐怕都没用了吧。他有些得意，一个鲤鱼打挺就站身来，舞了两个刀花护住身子，这下才四处张望，寻找对手的踪迹。 
       马羡鱼拍拍他的肩膀，“兄弟让一让，不要挡着。” 
       龙二吹回头看，发现自己已经滚到观众席脚下，不禁有些尴尬。他讪讪地收起刀，对马苇说，“马姑娘，我……” 
       马苇可没耐心等他说完，一把就把他扒拉到一旁，伸着脖子往空地中看。 
       二吹随着她的视线看过去，吓了一大跳。 
       决斗乙方傻子与决斗裁判高博飞相对而立，贴得好近，几乎鼻尖顶着鼻尖。二人兵刃相交，高博飞的刀刃正架在傻子的剑锷上，而傻子的剑尖，已经深深地刺入高博飞的左肩胛骨。看起来，要不是高博飞弯刀那一架，被刺穿的恐怕就是他的心脏。 
       观众们终于反应过来，呼啦啦跑上前去，把两人拉开。十九叔把刺剑从高博飞的肩窝里一寸寸拔出来，这小子疼得脸色煞白，末了只说一句，“傻子攻击裁判，判负。” 
       傻子坐在那边地上，无辜地看着大家，刺剑也被马羡鱼夺了。 
       马苇把龙二吹拉到他跟前，指着鼻子说，“瞅瞅，你的对手是他！你傻啦，扎裁判干什么？” 
       马羡鱼小声咕哝一声，“可不就是傻子嘛。” 
       马苇白了他一眼，“没问你。” 
       傻子皱着眉头想了一阵，认真地回答，“我觉得，那边那个拿刀的好像比较厉害，要打的话，也该先打他。” 
       马羡鱼说，“屁话。跟你决斗的是二吹，是那个拿刀追着你砍的矬子，跟别人没关系。要不然，我最厉害了，难道你还扎我？” 
       傻子看看他，严肃地说，“你不厉害。” 
       最郁闷的还是龙二吹，跟人家热火朝天地打了半天，原来对手跟本没把自己当回事。他悲伤地收起刀，别在腰里，拍拍身上的土，略微拨拉了一下头上的碎叶烂草，决绝地走了。等走了五六十步，眼看着就要消失在林子里了，吴长老突然发现了他的离去，环顾四周，喊了一声，“二吹呢？” 
       马苇这才发现自己的崇拜者不见了，她站起来，张望了一圈，终于发现了二吹的背影，便远远地喊道，“二吹――你去哪儿？” 
       二吹慢慢回过头，眼神宁静而忧郁，仿佛千百年无人问津的冰湖，或者百花凋落万木枯萎的山谷。他轻轻地说，“我心已死。” 
       当然，太远了，没人听到他说了什么。比起那些贪婪而狂妄的中州人，羽人的生活总显得平静而舒缓，而时间便总在这种平静舒缓的节奏中悄悄流逝，一切顺理成章，却又恍然未觉。 

    高博飞站在村西的大柳树下，头顶上就是马羡鱼家的房子。他发现柳树的叶子已经落得干干净净，不知不觉间，已是澜州的冬天。他摇了摇左臂，肩头的伤势还在隐隐作痛，看来还没有好利索，听说那些中州人，受了伤也比羽人好的快。为什么呢？他们的血，似乎流得就快，寿命也短得多，真不知道那些虫豸一般的人，在那么短暂的生命中，能体会到什么……算了，想这么多做甚。他收拢纷乱的思绪，轻盈地跃上大柳树，敲了敲门。 

    马羡鱼开了门，很客气的把他迎进客厅。马苇和傻子都不在，那个神叨叨的马六也不知道哪儿去了。自从那次决斗之后，四长老间似乎爆发了激烈的争执，内容不得而知，但一定跟傻子的身份有关。争执的最后并没有得出什么有意义的决议，只是给他高博飞添了一项不知所谓的职责――－每隔一天就要检视一下傻子的活动。偶尔，马苇会领着傻子去他那里露一下头，不过更多的时候，他还是要自己跑到马羡鱼家，检查傻子近连两日的动向，照例问一些无聊的问题。不过，马大小姐苇姑娘似乎从来没把这条规定放在眼里，几乎回回见不到人，只能由马羡鱼出面，对傻子的动向做一番说明――关于主动点卯，那只能说明她心情好。当然了，高博飞自己对这项任务也不甚以为然，所以只要跟马羡鱼随便唠唠，也就能支应差事了。 

    马羡鱼不咸不淡地讲了些傻子的事，无非就是昨天跟马苇去怎么学飞，今天跟马苇去哪儿钓鱼之类的。高博飞心不在焉地听了，末了起身告辞的时候，走到门口了，突然回头问了一句，“米先生似乎好久没来了吧。” 

    马羡鱼微微一笑，“是有阵子没见了。不过算着日子，这个月也该来了。” 

    高博飞点点头，“到时候，可以一起坐坐。” 

    “一定。” 



    什么事情都经不起念叨，没过三四天，米先生就来到了落草村。 

    其实马羡鱼对米先生的身份背景，了解的并不多，只知道他的名字叫米洛，家安在雾水城，不过常年奔波在外，一多半的日子都在路上度过。这些年来，米洛每年都要往落草村跑个四五趟，跟马羡鱼谈几笔买卖。马羡鱼手中打造编织的那些物件，最好的货色多半被他拿去，当然了，价格也比别家诱人得多。高博飞算是村里的治安官，这些事总是瞒不了他，不过他并不是死板的人，很容易就跟米洛交上了朋友，不但不对这种私货交易的行为加以干涉，而且还颇行了不少方便。 

    米洛是个非常有原则的人，比如他从来不在白天进村，也不在白天出村，虽然马羡鱼相信，即使他大摇大摆地把货物顶在头上走，凭他的神通，村里也没人敢把他怎样。他从来不赊帐，次次都是金铢结算；对马羡鱼的一些要求，他也尽量满足。比如马苇的小刀，就是他想办法从北邙山那边弄来的货，当然，运费的每一分一毫都要加在售价里，七件细甲，那可是马羡鱼一次性完成的最大订单。 

    米洛这次来，是要取最近的一批货。订单再有两天就到期了，一共是五件细甲，四张角弓和十二只银箭。最后结算，一共是132个金铢。米洛说，这次单子比较大，他带不了那么多金铢，如果一定要现金结算，就要三天，他让人从雾水城把钱送来。他还提出，其实马羡鱼不妨看看他随身带的小物件，多半都是宛州手工艺人的作品，少数几个是河洛的杰作。他说，那些小玩意，送给意中人最合适不过，既精美又新奇，即使没有情人，送给你那个宝贝妹妹也好啊。马羡鱼翻开他的箱子，一件件挑着，似乎也没觉得有什么特别的珍品。比起那些贪婪而狂妄的中州人，羽人的生活总显得平静而舒缓，而时间便总在这种平静舒缓的节奏中悄悄流逝，一切顺理成章，却又恍然未觉。 

    高博飞站在村西的大柳树下，头顶上就是马羡鱼家的房子。他发现柳树的叶子已经落得干干净净，不知不觉间，已是澜州的冬天。他摇了摇左臂，肩头的伤势还在隐隐作痛，看来还没有好利索，听说那些中州人，受了伤也比羽人好的快。为什么呢？他们的血，似乎流得就快，寿命也短得多，真不知道那些虫豸一般的人，在那么短暂的生命中，能体会到什么……算了，想这么多做甚。他收拢纷乱的思绪，轻盈地跃上大柳树，敲了敲门。 

    马羡鱼开了门，很客气的把他迎进客厅。马苇和傻子都不在，那个神叨叨的马六也不知道哪儿去了。自从那次决斗之后，四长老间似乎爆发了激烈的争执，内容不得而知，但一定跟傻子的身份有关。争执的最后并没有得出什么有意义的决议，只是给他高博飞添了一项不知所谓的职责――－每隔一天就要检视一下傻子的活动。偶尔，马苇会领着傻子去他那里露一下头，不过更多的时候，他还是要自己跑到马羡鱼家，检查傻子近连两日的动向，照例问一些无聊的问题。不过，马大小姐苇姑娘似乎从来没把这条规定放在眼里，几乎回回见不到人，只能由马羡鱼出面，对傻子的动向做一番说明――关于主动点卯，那只能说明她心情好。当然了，高博飞自己对这项任务也不甚以为然，所以只要跟马羡鱼随便唠唠，也就能支应差事了。 

    马羡鱼不咸不淡地讲了些傻子的事，无非就是昨天跟马苇去怎么学飞，今天跟马苇去哪儿钓鱼之类的。高博飞心不在焉地听了，末了起身告辞的时候，走到门口了，突然回头问了一句，“米先生似乎好久没来了吧。” 

    马羡鱼微微一笑，“是有阵子没见了。不过算着日子，这个月也该来了。” 

    高博飞点点头，“到时候，可以一起坐坐。” 

    “一定。” 



    什么事情都经不起念叨，没过三四天，米先生就来到了落草村。 

    其实马羡鱼对米先生的身份背景，了解的并不多，只知道他的名字叫米洛，家安在雾水城，不过常年奔波在外，一多半的日子都在路上度过。这些年来，米洛每年都要往落草村跑个四五趟，跟马羡鱼谈几笔买卖。马羡鱼手中打造编织的那些物件，最好的货色多半被他拿去，当然了，价格也比别家诱人得多。高博飞算是村里的治安官，这些事总是瞒不了他，不过他并不是死板的人，很容易就跟米洛交上了朋友，不但不对这种私货交易的行为加以干涉，而且还颇行了不少方便。 

    米洛是个非常有原则的人，比如他从来不在白天进村，也不在白天出村，虽然马羡鱼相信，即使他大摇大摆地把货物顶在头上走，凭他的神通，村里也没人敢把他怎样。他从来不赊帐，次次都是金铢结算；对马羡鱼的一些要求，他也尽量满足。比如马苇的小刀，就是他想办法从北邙山那边弄来的货，当然，运费的每一分一毫都要加在售价里，七件细甲，那可是马羡鱼一次性完成的最大订单。 

    米洛这次来，是要取最近的一批货。订单再有两天就到期了，一共是五件细甲，四张角弓和十二只银箭。最后结算，一共是132个金铢。米洛说，这次单子比较大，他带不了那么多金铢，如果一定要现金结算，就要三天，他让人从雾水城把钱送来。他还提出，其实马羡鱼不妨看看他随身带的小物件，多半都是宛州手工艺人的作品，少数几个是河洛的杰作。他说，那些小玩意，送给意中人最合适不过，既精美又新奇，即使没有情人，送给你那个宝贝妹妹也好啊。马羡鱼翻开他的箱子，一件件挑着，似乎也没觉得有什么特别的珍品。
正翻倒着，马苇突然回来了。一看见米洛，她就满眼放光，大叫一声冲过来，劈手夺过箱子，哗啦啦全倒在地上，着了迷似地扒拉。米洛叹口气，这种情况一而再再而三的发生，他都习惯了。马羡鱼拉住他，“喝茶，我们喝茶。” 
    米洛不放心地嘱咐马苇，“要小心点，有些东西是易碎的，要是摔坏一两件，就只能扣你哥的货款了。” 
    马苇头也不抬，向他随便挥挥手，表示知道了。 
    马羡鱼把米洛拉到窗边，远离他心疼的那些物件，随便问他些时事。 
    米洛也就随口一件件道来……羽人的村落几乎与世隔绝，只有高博飞时常到雾水城里，办些公务，收送信件，也帮大家代买一些东西。不过高博飞了解的讯息，肯定无法与走南闯北的米洛相比。米洛说到，秋叶城里最近颇不平静，永恒之王固然安之若素，但下面两大势力却有些纠缠不清，争斗似乎越来越激烈了。马羡鱼问道，米先生上回来，不是说过首相势力渐渐稳固，摄政亲王年纪越来越大，已经开始力不从心了么？米洛说，正是因为如此，摄政王才不甘心，才要争，他等不起啊。马羡鱼叹口气，不知道那些人还争什么，已经位高权重，还有什么不满意的。米洛笑道，那些人坐到那样的位置，就是想息事宁人淡泊一生，也做不到了，身不由己啊。马羡鱼摇摇头，说不知道中州的人族那边，会不会像我们羽人，永远都有纠缠不清的内斗。米洛肯定地说，只怕要更多。至少澜州羽族千年以来，从来没有发生过大规模的内战；而中州人却分分和和，打得不可开交。几十年前大皇帝一统全境，歇息了没几年，转眼就杀过雷眼山，把战火烧到了澜州。那才是残酷而可怕的种族啊。不过，他们做起生意来，倒是诚实可信的伙伴。 
    马羡鱼愣了一下，“你还跟河那边的中州人做生意？” 
    米洛看着他，“怎么，我以前没跟你说过吗？这次的五件细甲，除了最小的那件是给首相家小女的生日贺礼，其他四件，都是要卖给中州人的。要知道，你的细甲，在中州人的军队里极受赞誉，他们把它叫做金丝软甲，只有高级军官才买的起。还有角弓和银箭，都是他们将军的配饰，说不定会转送到中州。” 
    马羡鱼觉得脑子有些乱。他顿了顿，又问，“现在不是在打仗吗？可以跟敌人做生意么？” 
    米洛诧异的反问，“不可以吗？” 
    马羡鱼想了想，似乎也没有什么不可以的理由。不过他还是说，“但这是战争啊，难道你会卖给敌人武器，让他们杀我们的同胞？” 
    米洛摇摇头，“不，不是这么回事。就算我不卖给他们武器，他们一样会从别的地方找到武器，杀我们的同胞。战争是战争，生意是生意，两码事。” 
    马羡鱼问，“那中州人也会卖给你武器？” 
    米洛笑了，“无所谓啊。无论武器、木材、粮食还是奴隶，在我的眼里都是货物，都没有差别。单论武器的话，上个月走马山的徐将军就给我发来一批……” 
    “走马山？”门口有人问了一声。 
    米洛抬头看去，只见傻子依在门边，正向这边看来，眼神中有迷惘，也有一点若有若无的亮光。他温和的回答，“是走马山，有什么不对吗？” 
    马羡鱼截下话头，“傻子，没你事啊，一边凉快去啊。” 
    傻子却没有像平日般呆乎乎地走开，反而走到他们跟前，“给我说说走马山，我好像去过那儿。”马羡鱼心中一动，难道傻子想起了什么？ 
    米洛看看马羡鱼，“这位是……” 
    马羡鱼拍拍傻子肩膀，“拣来的傻子，或许是失忆了。走马山的事，你不妨多说一点，我也有些兴趣。” 
    米洛饶有兴趣地打量了一下面前的傻子，便说道，“走马山嘛，最近看来，似乎也没什么大事，对了，前阵子押货的景副将跟我聊过，说锐风骑的马倌在放马的时候，发现了一座我们羽族的废城。那城至少废了五十年，应该在中州人东征澜州以前，就废弃了。这么说来，倒是很像纹面羽的故城，斯克兰，传说中的千骑之城。不过，没亲眼见到，谁也说不清……” 
    傻子瞪大了眼睛，看得出来脑子里正有什么东西飞速运转，他的眼神越来越迷乱，额头上渗出细密的汗珠。马羡鱼并没有留意傻子的表情，他自己对这个话题也产生了浓厚的兴趣，又是纹面羽，似乎落草村跟纹面羽有莫大的关联，可是从来没人会当众提起这个词。在落草村里这个词本身，就是一种忌讳。不过十九叔显然知道些东西，比如傻子的来历，但他从来不肯说。马羡鱼忍不住问道，“纹面羽到底是怎么回事？米先生能不能再讲讲。” 
    米洛抱歉地笑了笑，“我知道也不多。似乎在整个澜州，纹面羽的事都是个禁忌，从来没人当众谈论。大约跟五六十年前羽族王权纷争有关吧。纹面羽应该是羽族的一个大部，在那次争斗中遭受重创，一蹶不振。你们村从西澜州迁到此地，也就五六十年工夫，有人说你们就是从前纹面羽的后代。其实我并不太清楚，我只是个商人，这些东西，我不懂。”马羡鱼睁大眼睛听着，肚子有万千疑问，还没等问出口就听到屋里响起一声凄厉的尖啸。 
    傻子又发疯了。 
    他抱着头，眼睛血红，声嘶力竭的吼叫，马苇起来拉住他的胳膊，却被他一把甩开，撞在墙上。米洛奋不顾身地扑上去，护住自己的箱子和货物，懊恼地喊，“怎么了，这是怎么了？” 
    马羡鱼叹了口气，低头寻摸，看看有没有什么称手的兵器，好把傻子揍趴下。还没等他找到，房门突然被撞开，高博飞闯了进来。大家都忘了，今天又是例行检查的日子。 
    高博飞站在这个局势失控的房间内，迅速扫视一周，马上就发现了症结所在。他麻利地从腰间接下带鞘的弯刀，对着傻子的脑袋敲了过去。可傻子摇头晃脑的，并不好敲，高博飞第一击只敲在傻子肩头。傻子吃了痛，不但没醒过来，反而更狂躁了，他伸手拽住高博飞的刀鞘，死命地夺。高博飞只觉得一股大力从刀身上传来，一时间几乎把持不住。他知道要是弯刀落在傻子手里，说不定自己就被剁了，所以拼了命两手拽住刀柄刀身，决计不敢松。二人就站在屋子中央，拔河似的拽了一阵，高博飞渐渐把持不住，心里暗暗叫苦。正在他手腕酸麻，几乎要放弃之时，忽然听到耳边风声掠过，一杆大棍从他耳边呼啸而过，结结实实砸在傻子头上。 
    刀鞘那头力道骤消，高博飞跌跌撞撞退了几步，站稳身形，低头看衣襟不乱，肚里松了口气。马羡鱼抗着顶门的棍子，蹲在傻子旁边，伸手试试傻子的鼻息，回过头来，肯定地说，“没死，还有气。” 

    米洛跪在地板上，把自己的货物一件件装进箱子，嘴里念叨，“这是咋回事嘛。”马羡鱼把傻子拖到屋角，给他解释道，“三个月气前我在天河里拣到这么个傻子，当时只有半条命，现在身子骨是没事了，可就是脑袋被淹坏了，自己的身世来历忘得一干二净。十九叔说他有来历，而且来历还不小，可再往下，却一句不肯说。” 
    米洛颇感兴趣地听着，若有所思地念叨，“这么回事啊。”说着，他埋头在刚刚收拾好的箱子里翻捣了几下，拿出一只乌黑的耳环，递在马羡鱼手上，“试试这个，或许会有用。” 
    马羡鱼狐疑地看着他，接过耳环，比划了一下，忽然想到自己是个男人，没有扎耳孔，伸手就把马苇拽过来，“过来，你先试试。”马苇头一扭，“不好看，不要。” 
    “嘿，我说过要给你吗？”马羡鱼说，“是给傻子的，不过先让你试试。” 
    马苇没好气地戴上耳环，身体突然一颤，眼睛里似乎有黑云一闪，脸色也变得阴霾起来。马羡鱼吓了一跳，赶快把耳环摘下来，马苇的脸色马上便恢复常态。 
    米洛说，“这是回魂石打造的耳环，专门替人收敛四散的魂魄。多半是用来治疗那些惊吓过渡的孩子，有人也用它给受创的魅疗伤。不过，要是普通人用了，心智受到扰乱，反而不好。” 
    马羡鱼看了刚才马苇的反应，不敢不信。他低头看了看昏迷不醒的傻子，又有些犯难，“他也是男人，没有耳孔的吧。”旁边马苇笑了，“现在是没有，不过很快就会有了。” 

    傻子醒来的时候已经是晚上，马羡鱼的存酒已经被米洛高博飞等人喝了一半，十九叔也在。看到他醒来，大家都围拢上去瞅，酒气喷到他脸上，却不觉得往日那般呛人，似乎还有点熟悉的香味弥漫在身边。他下意识地说，“白露霜。” 
    十九叔听闻此言，大喜，“你喝过这酒？你还记得什么？” 
    傻子摇摇头，指指旁边的马苇，“她告诉我的，酒柜里都是。” 
    马羡鱼很失望，但不甘心，有气无力地问道，“别的，就一点都想不起来吗？” 
    马苇戳戳他的肋骨，“你能不能先把顶门棍放下？很吓人的。” 
    傻子皱着眉头说，“走马山……我去过那儿，我把东西留那儿了。” 
    “东西？”马羡鱼心中一动，“莫非是财宝？” 
    “是财宝吗？”米洛替他说出了心中的话，表情真挚而诚恳。 
    傻子摇摇头，“忘了。” 

    傻子始终没想起更多的东西，米洛第二天也告辞了。马羡鱼的货还没备齐，他便暂时先回雾水城，处理一些事务，说定了五天之后再来。临走前他拉着马羡鱼的手，依依不舍地说，“那个耳环，本来是35个金铢的，给你的话，就折30个吧。”十九叔背着手在屋里走了一百四十六个来回，终于停了下来。因为马羡鱼已经收拾好包袱，准备出门了。高博飞拦在门口不让他走。龙二吹蹲在房间的角落里，仍然沉默不语。 
       马羡鱼半低着头，几缕凌乱的头发散过前额，几乎遮住眼睛。他肩上斜垮着一个水獭皮的软包，衣带扎得严严实实，背后挂着角弓箭壶，腰里别着傻子决斗时用过的刺剑。他面无表情地看着面前的高博飞，“我再说一遍，不要拦我。” 
       高博飞一步不退，坚定地说，“我不许你去。要去的话，也要等到明天早上。” 
       “那是我妹妹，不是你的。” 
       “无论如何，今晚不许你走。” 
       马羡鱼的手按住黄杨木的剑柄，剑身在微微的抖。房间里的空气似乎凝滞了，每个人的手脚都沉重如铅，每一声轻微的呼吸都如春夜的闷雷，滚过大家的心头。十九叔掏出鼻烟壶，舀出一点乌黑的粉末，长长地吸了一口，无比响亮地打了一声喷嚏。随即，他晃晃脑袋，走到两人跟前，按住两人的手腕，“都坐下，都坐下，我给你们讲个故事。” 
       马羡鱼皱皱眉，还要出言讥讽，却没由来地感到这个干瘦随和的老人忽然变得高大而威严，言语中分明又有某些沉重而且不容质辩的力量。他松了手腕，后退几步，靠着酒柜坐了下来。高博飞也在门边坐了下来。活木的地板有些微微的潮气，天气果然是凉了。 
       “你们都知道，早在千万年前，我们羽人就生长在脚下的这片土地上。那时候，还没有三陆九州的区别，只有一整块广阔的大陆，四周是浩瀚无边的海洋。我们羽人从密林中孕育生长出来，是森林的儿女。森林给了我们轻盈的身体、明亮的眼睛和飞翔的翅膀，我们是属于天空和树木的种族，是这块土地上最高贵的生灵。后来人族的第一个大皇帝统一了天下，把整个九州大地收拢到他的手中。但他从来不到森林里来，我们羽人的生活，他也从来不干预，只要我们奉他为名义上的王，就够了。后来冰盖融化三海倒灌，三陆分野九州阻隔，我们羽人中的大半，都留在了这东陆的澜州，还有少半，生活在北边寒冷无比的宁州森林里。他们是我们的表亲，是羽人的旁支。”说到这里，他轻轻地咳嗽了一声，喘了口气。 
       马羡鱼皱着眉，喉咙有些沙哑地说，“你到底想说什么？” 
       高博飞却很平静，“别着急，慢慢听吧。” 
       那边龙二吹也抬起头，默默地听着十九叔的话。 
       “后来又不知道过了多少年，我们羽人在这澜州大地上繁衍生息，一直过着与世隔绝的生活。你们都知道，澜州西有雷眼山天堑，把那些贪婪而好斗的中州人隔在外头；南边是夜沼，把那些孤僻而自大的河洛也隔绝开。澜州的万顷森林就是我们羽人世代繁衍的家园。渐渐地，随着时间的推移岁月的变迁，我们澜州羽人分化出十二个大的城邦和部族，以天河为界，西澜州七部，东澜州五部。青羽的秋叶城是东澜州最大的城邦，也是整个澜州最大的城邦，最近的十六代永恒之王，有七位出自那里；而西澜州最大的城邦，就是我们纹面羽的斯特兰城，也就是所谓失落的千骑之城。” 
       “我们。”马羡鱼重复道，“纹面羽。” 
       “我们真的是纹面羽后人？”龙二吹问道。 
       “我们为什么要离开故土，迁到天河的这边，因为战争吗？。”高博飞问道。 
       “不，纹面羽的悲剧，还在战争之前。其实可以说，正是因为纹面羽的没落，中州人的战火才得以漫过雷眼山，烧到澜州的土地，一直把我们羽人，驱赶到天河的东岸。” 
       “悲剧？” 
       “悲剧。千百年来，澜州的森林看似平静，但这密林中对权力的你争我夺却从未有一天停歇。我们的祖先为了保障每一个城邦的利益，在澜州的土地上建立了选王制。东西澜州十二座城邦，每一座城邦的王都有权成为澜州的共主，只要他能在每一代的秋叶朝选中赢得多数城邦的拥护。我们纹面羽是西澜州的第一大部，一千三百年来出过四位永恒之王。我们是青羽最大的对手，是他们登上王位的最大障碍。纹面羽与青羽的明争暗斗，贯穿了澜州千年的历史。青羽自诩是最传统的羽人，他们发誓永远不离开密林一步，他们在密林之间修建了澜州最雄伟最瑰丽的秋叶城，但是，他们却都是瞎子，不肯睁开眼看这世界，他们固执的以为自己可以在这密林中再住一千年，一万年，一亿年，永远不会有人打扰。而我们纹面羽却早早擦亮了眼睛，我们住在澜州的最西端，那里是森林的边缘，有雷眼山下绵延百里的草原。我们把一只脚踏出丛林，开拓边疆，驯养马匹，我们立木为墙，掘地为壕，在走马山上建起了澜州最威武最宏大的斯特兰城。” 
       三个年轻人静静地听着，月亮爬上枝头，银色的光芒从窗子里洒了进来。 
       “六十多年前，上一代永恒之王退位的日子渐渐临近，我们与青羽的争斗越来越激烈，双方剑拔弩张，内战一触即发。当时，我们纹面羽得到了大多数城邦的支持，改朝换代的日子就要来了。终于到了朝选的那个月，外界纷纷传言，青羽的秋叶王病了，整个青羽偃旗息鼓，悄无声息，整个澜州都以为纹面羽将要赢得朝选，斯特兰城的艾格瑞特王家将要成为澜州的共主。可是，歹毒的青羽却包藏祸心，胁迫即将退位的老王，秘密发出了惩处异端诏书，宣布我们纹面羽是羽族的叛逆。那时候，我们沉浸在即将胜利的喜悦中，所有人都放松了警惕，不知道几千青羽武士已经悄悄渡过天河，隐蔽在斯特兰城的附近。六十五年前七月的一个夜晚，正是双月交掩的时刻，明月的光辉完全被暗月遮蔽，羽人的精神力和感知力都降到了谷底，青羽发动了最卑鄙的偷袭。那一夜血流成河，斯特兰城的男女老幼都被杀得干干净净，他们甚至没有用一张弓，没有射出一只箭，他们就用涂成黑色的弯刀，割断了三万纹面羽的喉咙。那是澜州历史上最黑暗最血腥的一夜，它有一个禁忌的名字，没有人敢在公开的场合提起――弯刀之夜。” 
       年轻人都摒住了呼吸，心脏在他们的胸腔里砰砰地跳动，愤怒的血液冲上了他们脑袋，几乎点燃了他们的眼睛。 
       “从那以后，纹面羽就成了历史，四百二十一个纹面羽的村落被拆散，分迁到东澜州的各地，从此成为别人爪牙之下的屈辱的贱民。也有一些同胞，无法遗忘这样的仇恨，不能忍受这样屈辱，他们翻过雷眼山，逃到中州，寻求中州人的庇护。据说有些人还参加了中州人的军队，杀回澜州，为冤死的祖先报仇。传说中，艾格瑞特王家的血脉并没有断绝，上一代斯特兰王有一个儿子逃脱了血腥的追杀，也逃到中州，还受到了人族皇帝的礼遇。如果我猜的没错的话，傻子就是那个王子的后代，就是艾格瑞特王家的继承人。”说着，十九叔转向马羡鱼，“你还记得傻子脖颈上那个血红色的飞马徽纹么？那就是艾格瑞特王家的家徽啊。” 
       马羡鱼点点头，从怀里摸出那个白鸟坠子来，“这又是什么？” 
       “白鸟。要知道，白鸟团的名字，本来是我们纹面羽骑兵的称号。在我们遭劫之后，才被青羽的伪王拿走，转到雾水城武士团的身上。他们辱没了这个光辉的名字，在走马山，在我们祖先的土地上被中州人杀的大败。如果我们的骑兵还在，人族怎么敢越过雷眼山，怎么敢侵犯澜州一步？据说那个侥幸逃脱的王子，本来就是白鸟团的将军，三千纹面骑兵的统领。那个坠子，正是白鸟团的象征啊。” 
       马羡鱼低头轻轻摩挲那个坠子，“原来这个坠子，还有这么多的故事，”然后，他抬起头，眼神清亮而决绝，“我不管什么纹面羽，也不管什么王子，我只知道我的妹妹渡过了天河，很危险，我要追她回来，谁也别想拦我。” 
       高博飞点点头，“族人和祖先的冤仇我们会记在心里，永远不会忘记。但眼前的当务之急，还是把马苇和傻子追回来。马羡鱼，这不只是你的事，这是我们大家的事。我会跟你一起，渡过天河，一起去追他们。” 
       “还有我。”龙二吹说，“如果马苇出了事，我也不要活了。” 
       十九叔沉稳地说，“对，去是一定要去的。但要先做好准备。要不然，只是白白送死。” 
       高博飞说，“对，所以我不让马羡鱼连夜出发。明天一早米先生就来了，他去过走马山，最好让他领路。” 
       马羡鱼问，“万一他不肯呢？” 
       龙二吹咬着牙说，“由不得他。” 

       米洛是勤奋而守时的人，第二天大早就来到落草村。一进马羡鱼的家门，他 就觉得苗头不对，几个年轻人都已经收拾好行装，一副出远门的样子。还没等他开口问，马羡鱼就迎上来，径直说道，“米先生，今天不得不麻烦您了，您得给我们带路，去趟走马山。” 
       米洛吓了一跳，“什么？你疯了吗？那可有五百多里啊！而且远在战线后方，危险的很。” 
       高博飞在旁边说，“也是逼不得已。傻子跑了，多半是去走马山，马苇自个儿追他去了。” 
       米洛不由得锁紧了眉头，“这倒是麻烦……” 
       那边的龙二吹一梗脖子，满眼的血丝便要炸开。十九叔一把按住他，不让他说话，自己却扭转脸来，平静地说，“米先生，我们虽然素未谋面，但先生的神通，我还是略有耳闻。往走马山这条路，先生应该走过不止一次吧。” 
       米洛点点头，又摇摇头“走过倒是走过，但危险还是不小。从落草村过天河，往西不到七十里就能看到枯叶河，然后顺着枯叶河一路往西北，顺利的话，六天之内必定能赶到走马山。从前我都是送货，都有中州人的军官沿途护送，自己并不太操心。这次不同了，我们偷偷摸摸地往走马山赶，肯定不能走河边的大路。一路隐蔽行藏，脚程快不了。要是万一被他们的巡逻队发现，后果不堪……” 
       马羡鱼打断他的话，“困难我们也知道。但小苇不能不救，我们几个今天上午一定要出发。希望米先生看在多年交情的份上，就帮我们一把吧。” 
       米洛环顾四周，叹了口气，“似乎我没得选择。算了，就跟你们走一趟吧。不过，要容我先准备准备。” 
       “准备？怎么准备。”高博飞问道。 
       “我得先备些货，至少要到邻近的红水村走一趟，背些药材回来。” 
       马羡鱼皱起眉头，“什么时候了，还顾得上备货？” 
       米洛耐心地解释，“我的意思是，我们至少得做些伪装。我个人能想到的伪装，就是扮成送私货的队伍，”说着，他转向高博飞那边，“你最好跟我去红水，那么些药材，我一个人背不动。还有，马家老大，我们去红水这阵子，你最好把你的货都备齐了。还有七天的干粮营具，一样都不能少。” 
       马羡鱼跟高博飞对视一眼，点点头，“你跟他去吧，我再备些东西。中午之前，你们一定要回来。” 
       高博飞应了一声，随着米洛便出门了。 

       中午的时候队伍准时上路。十九叔说要是他自己再年轻个三四十岁，一定会跟他们一起走。四个人背着五件细甲、四张角弓、十二只银箭、二十几斤各式草药，还有每个人的武器护甲干粮营具（米洛没有武器），真个不用扮了，根本就是一支如假包换的送货队伍。 
       龙二吹很不忿。按照他的意思，大家就该一早出发，轻装简行昼夜赶路，尽早把马苇追回来，至于傻子，死了最好。可惜大家不是很在乎他的意见。溜过天河没多久，他就累得满头大汗，忍不住抱怨道，“我们在干嘛？背得像骆驼，走得比龇牙熊还慢。走死了也赶不上马苇啊。” 
       高博飞呵斥道，“闭嘴。听米先生的没错。傻子和马苇肯定不会走大路。等我们见了枯叶河，这样的打扮，或许还敢在大路上碰碰运气，走起来快的多。” 
       二吹恼火地说道，“我怎么觉得自己真的在送货。上了大路，不如干脆雇匹马算了。” 
       米洛一笑，“龙兄弟说得不错，我正有此意。” 
       龙二吹气得眼珠子都爆了，可看到马羡鱼和高博飞的脸色，又不敢发作，只要有劲往暗地里使，几乎把牙齿咬碎。 
       不过马羡鱼心里也存了类似的疑问。 
       他们到底是追人，还是真的在送货？  背了大堆的货，队伍走得果然缓慢。四个人里以龙二吹最为瘦小，但他性子最烈，偏要背的最多。走了十几里出去，他便有些上不来气，渐渐落在队伍最后。马羡鱼和高博飞有心帮他分担些，可明知道他的脾气，便懒得答理他。二吹掉在队尾，脚步沉重，两眼发虚，心里十分恼火，也不好发什么牢骚，只好自个儿在那儿咬牙切齿地嘟囔，“要是追不到马苇，我也不活了，决计是不能活了。” 
二里地的路程，他念叨了百八十遍，马羡鱼听得心烦，忍不住回头骂他，“给我闭嘴！我妹妹就算没事，也给你咒死了。老老实实赶路，累了就说一声，别给我乱放屁。” 
       二吹一梗脖子，“不是我胡说，你自己说说，咱们这速度，能赶得上吗？” 
       马羡鱼不耐烦地说，“让你干啥就干啥，哪来那么多废话。” 
       二吹悻悻地低下头，自顾自地说，“要是真追不到马苇，我真个死给你看。” 
       马羡鱼虽然骂他，自己心里也没底。思量了半天，他决定还是跟米洛交涉一下。他停了几步，等米洛走到他身边，便拽住他的袖子，“米先生……” 
　　“嘘，”没等他开口，高博飞就打断了他的话。马羡鱼后头看去，年轻的治安官表情凝重一言不发，正支棱着耳朵倾听什么动静。 
　　三个人疑惑地停下来，仔细留神四周动静。 
　　高博飞突然低低的说了声，“有人来了，我们得隐蔽。” 
　　大家还没听出多少门道，不过也按了他的吩咐，拣了几颗大树，藏了上去。　　龙二吹似乎还要发些牢骚，却被马羡鱼按住脑袋，动弹不得。 
　　四个人藏在茂密的枝叶中，等了一阵，什么也没有发生。只有几只耐冻的虫子啾啾的叫了几声，也不怕招来饥饿的鸟儿，当场给擒了做晚餐。米洛有些耐不住性子，悄悄探出头，向对面树上的高博飞张望过去，可是看了好几眼，硬是分辨不出来人藏在哪儿。他心里嘟囔，“藏的可真好啊，自己人都找不到。”于是便要探出身子，喊他一声。突然，远处似乎有人影闪过，他吓了一跳，定睛看去，却又没了踪影。对面树丛中伸出一只手来，带着鹿皮的护碗，向他打个手势，意思是别动。他收了高博飞的信号，自然是一动不动，心里又在嘀咕，“不知道他这护腕，是自己做的呢，还是在雾水城里买的，做工看起来还是不错的。” 
　　那边的树上的马羡鱼看不到这边的情形，他一手按着龙二吹的脑袋，一手把眼前的树叶拨开条缝隙，往外张望。 
　　果然有人来了。 
　　那似乎是一支巡逻队，七八个老兵，看不出有军官，衣甲有些破烂，刀柄上缠的麻布都发了黑，油腻腻的，看着很是恶心。 
　　高博飞默默地数着，前面是四个刀手，其中两个挂着盾；两个弩手，箭壶里空着大半；最后那个年纪最大的，脸上有条显眼的刀疤，腰里别着刀，肩上还挂着把短弓，箭壶里满满的，看起来是带队的老兵。 
　　那队伍显然是经验丰富的巡逻队，在林子里悄悄地走，只听见脚步沙沙的响，动静还不如一只长毛鹿。四个人藏在树上，大气都不敢出，只盼着这只凶神恶煞的队伍，早一点走过去。就连马羡鱼胳膊底下的龙二吹，也都屏了呼吸，老实地像块石头。 
　　高博飞眼看着队伍从南边折过来，一步步逼近过来，走过他们藏身的树下。队伍毫不停顿的前行，很快就越过了他们的藏身地，高博飞松了口气。 
　　突然，队尾的刀疤老兵停下步子，弯腰蹲了下来，伸手拨拉了几下面前的枯草地，仿佛发现了什么。高博飞的心脏骤然收紧，血液涌上眼球，额头上渗出了细细的汗珠。那老兵左手按在刀柄上，右手拂过草地，似乎在计算了些什么，然后慢慢回过头，一点点扫视身后林子里蔽日的浓荫，目光所及，似乎有刺骨的寒冷。树上四个人都觉得与这人目光相交，一个个脊背发冷，眼皮发跳，几乎要按耐不住，从树上跳下来与他拼命。 
　　不过那人看了一圈之后，手却松开刀柄。高博飞清楚地看着他的刀疤脸上浮现出一丝微笑，居然还轻松地打了个呼哨，转身追赶队伍去了。 
　　大家长长地出了口气。 
　　等到那巡逻队的脚步声完全消失在远方很久以后，四个人终于从树上蹑手蹑脚的溜下来，整理行装货物，重新上路。二吹再也不敢造次喧哗，只是默默地跟在后面，深一脚浅一脚的走。 
　　傍晚的时候，他们终于看到了枯叶河，也看到河边蜿蜒而行的那条大路。米洛给他们讲，再往前不到一里，就可以看到第一个驿站，他们可以去驿站雇上几匹马，脚程能快很多。二吹听罢不禁瞪大了眼睛，“真的要雇马？他们可是敌人啊，怎么会答应？” 
　　米洛从怀里掏出一块雕饰精美的薄薄的金属牌，借着林子里彤红的阳光给大家看，“这是走马山中军营王狩将军的通关金牌，上面打着中军大印和王将军的私印，整个西澜州通行无阻。不管你是中州人还是羽人，哪怕是一条狗，嘴里叼着金牌，谁也不敢拦你。” 
　　高博飞还是有些不信，“我们可是敌对的，见了面就要厮杀，他们会容你拿出金牌，慢慢解释？” 
　　米洛耐心地解释，“战争是战争，生意是生意。仗打的再凶，他们也没理由为难一支送货的队伍吧。还有，他们都是军人，天性服从，只要看到长官的指令，哪怕是什么大逆不道伤天害理的事，都是要听从的。”说着他笑了笑，“这就是跟军人做生意的好处，省心。” 
　　马羡鱼问道，“既然如此，刚才遇到他们的巡逻队，我们干嘛还要躲起来，直接给他们看金牌，不就行了？” 
　　米洛伸出两个指头，“第一，是小高让我们躲的；第二，那些最前线的巡逻队伍，都是些杀人不眨眼的暴徒，如果能避开的话，尽量不要招惹。” 
　　大家虽然心里还存了疑虑，但看他信誓旦旦，便也听了他的安排，一路顺着大路向驿站走去。 

　　那驿站规模并不大，只有三间正房，侧房都是马厩，看样子最多也就能养十几匹马，南屋像是仓库，窗户紧紧的锁着，看来是仓库。米洛给大家解释说，这是最前沿的驿站，规模最小，只有三四个驿卒，再往西走，驿站会越来越大，卒子也越来越多。 
　　他们一直走到驿站墙外，也没人注意到他们的存在。米洛正要带大家进去，高博飞却拦住。他说，“这种事我们头一次看，谁都没有底。不如马羡鱼和二吹先躲进驿站外的林子里，我跟米先生进去看看，如果雇到马，再出来一起上路。” 
　　大家觉得这安排也没什么不妥，就依了他。马羡鱼和二吹把货物都拖到林子里，找个隐蔽处躲着。等他们躲好了，米洛和高博飞整点一下自己的装备，就进了驿站。 
　　两人一前一后走进大门，院子里空荡荡的，一个人影都没有，只有两侧马厩里稀稀拉拉的五六匹马，在寒冷的空气中打着响鼻。两人走到院子当中，没见人出来招呼，心里有些不安。米洛清清了嗓子，在院子里喊道，“有人吗？有人在吗？” 
　　这时他们听到正房里一阵簌簌的响，两扇房门同时打开。中间门里，露出一个老兵满是皱纹的脸，头上的青布软帽上，还画个圈，中间有个“驿”字，一看就是守驿的卒子；右手边那个门里，走出了一个壮实的中年卒子，一道长长的刀疤斜贯左脸。 
　　高博飞一看到那刀疤脸，心里格噔一下，感觉有点不妙。 
　　刀疤脸看到他俩，也是一愣，随即又笑了，“哈哈，你们胆子还不小啊，居然杀上门来！” 
　　米洛诚恳地说，“这位壮士，我们不是杀上门来。我们都是诚实的商人，我们要去走马山，给你们的将军送货。” 
　　老驿卒走出来，仔细分辨米洛的脸，“你……你似乎是来过吧，去年的时候，是不是景副将在这儿接的你？” 
　　米洛的脸上绽开明亮的笑容，“对对对，大哥好记性。大家是熟人，这多么方便。” 
　　刀疤脸却不以为然，斜着眼打量两人，“怎么只有两个？藏在林子里那阵儿，似乎不只两个吧。他们呢？咋不一起过来？” 
　　高博飞心里一惊，心说这家伙好毒的眼力，果然不好对付。他第一次跟中州人面对面说话，心里还有些不安，只能简单地说，“他们回去了，剩下的路我们自己走。” 
　　刀疤脸嘿嘿一笑，“不老实了，那货呢？你们不是送货吗？” 
　　米洛陪着笑脸说，“货在外面放着，同伴走了，我们俩不好搬。” 
　　刀疤脸和颜悦色地说，“告诉我嘛，我让兄弟们搬。”说着，他回头喊道，“弟兄们，出来干活！” 
　　他身后房间里一阵乱响，呼啦啦冲出来六个士兵，全副武装，把米洛和高博飞围在当中。 
　　高博飞有些害怕，扭头去看米洛。 
　　米洛倒是面无惧色，而且看上去非常恼火，“你们，你们这是干什么？”说着他从怀里摸出那个金灿灿的牌子，举在头顶。“这是走马山王将军亲手发的金牌，西澜州通行无阻，谁敢阻拦！” 
　　他话音未落，那牌子就被人家劈手夺过，拉扯之下金牌的边缘几乎划伤了他的手掌。那刀手把金牌交给刀疤脸，刀疤脸伸手摩挲了一阵，由衷地赞叹，“乖乖，这是金的么？”说着，他抬起头，眼神里射出炙热的光，“看来你们来头不小啊。这下子，可更放不得你们。” 
        旁边的老驿卒抢上来，待要说些什么，可没等开口，就被刀疤脸一个嘴巴子扇出五尺开外，掉到喂马的干草堆里。他也是硬气的人，还没从草堆里爬出来，就在破口大骂，“徐老疤！反了你了！王将军的金牌你都不认！你看我……” 
　　刀疤脸脸色一寒，对旁边一个刀手使了个眼色，那刀手掂着长刀摸到草堆前，挥刀就胡乱往里杵，草堆里几声惨叫，痛骂的声音便平息了。那刀手从尸体上割下一块布来，草草擦拭了一下血红的刀身，可那刀上似乎沾了陈年的血，三两下怎么擦得干净。 
　　这时候，米洛突然用羽族语低低地说了句，“你快走，别管我。” 
　　高博飞反过味来，但有些犹豫，“你这么办？”当然，也是羽族语。 
　　米洛飞速地说，“他们要货，不会杀我的。” 
　　高博飞点点头，“保重。” 
　　那边刀疤脸发现他俩的异常，阴着脸说道，“想耍心眼儿？” 
　　高博飞目光阴霾地盯了他一样，眼睛里似乎射出刀子来，然后猛的撕裂衣襟，纵身跃在半空。这时夕阳堪堪挂在墙头，光芒耀眼，高博飞腾空而起，背后瞬间凝出灰色的羽翼，呼呼扇动两下，地上草屑乱飞。弩手举起弩，想把他射下来。可高博飞片刻也没有停留，只冲着北方飞去，弩手正对着耀眼的阳光，无法瞄准，只能胡乱地射出几发，眼睁睁地看着高博飞越飞越远，片刻间就隐在远处的林子里。 
　　落草村最擅飞的男人，要逃的时候，是拦不住的.
马羡鱼和二吹在林子里蹲着，突然看到高博飞飞了出来，知道坏了，敢忙藏的严严实实，窝着不敢动弹。高博飞兜了个大圈子飞回来，脸色苍白，神情萎靡。马羡鱼知道他这样硬生生凝出双翼，飞这么老远，实在大耗精力，这三两天内，肯定是没有再飞的可能了。二吹迷茫地说，“你可算回来了，咱们怎么办？” 
　　高博飞没力气回答，只是摆摆手，让他待会儿再说。 
　　二吹愣了阵儿，又提出意见，“要不这样，咱们把货扔了，轻装往西走，说不定能追上马苇。” 
　　马羡鱼摇摇头，“不行，米先生还陷在里头，我们得救他出来。” 
　　二吹两手一摊，“他自找的，非要去雇马，完蛋了吧。” 
　　高博飞打起精神说，“雇马是没错的，只是碰到那帮恶鬼似的巡逻队，贪图我们的财货，要劫了我们。” 
　　“里头有多少人？” 
　　“似乎只有一个驿卒，已经被他们杀了，只剩下七个人的巡逻队。” 
　　马羡鱼皱着眉头捏着下巴，分析实力对比。一边是七个经验丰富的人族士兵，手里扣着米洛当人质；一边是三个羽人，聪明但不够勇敢的自己，勇敢但不够聪明的龙二吹，勇敢而聪明但筋疲力尽的高博飞。永恒之王曰，不打无准备之仗。这场战斗还没打，看起来似乎就会输。“得想个法子才行。”他苦恼地想。 

　　天黑了，驿站里点起灯火。徐老疤坐在正房门前的台阶上，饶有兴致地看着米洛。 
　　米洛此时坐在院子大门边的一把椅子上，手脚都被捆的结结实实。徐老疤倒是不怕他长出翅膀飞走，要是能飞的话，那会儿怎么不走？徐老疤只是觉得，这是一个职业绑匪对待肉票的职业态度，非此不足以表现自己的专业精神。他的做人原则就是做什么像什么，杀人的时候要像屠夫，嫖娼的时候要像嫖客，劫财的时候要像绑匪。米洛表现的也很好，要钱不要命，死活不吐口，充分表现了一个专业肉票的素养。徐老疤现在琢磨的，是另外那几个羽人。他们是不是够义气，会不会来救他们的同伴呢？ 
　　这时候，房上值夜的弩手向他做了个手势，要他上去看。他顺着梯子爬上去，猫在房顶上往林子里张望。林子里似乎有些异常的骚乱，枝叶摇动，不知道发生了什么。马厩里的马匹仿佛嗅到了危险的气息，有些躁动不安。他有些奇怪，两三个羽人，也并非专业的战士，能搞出什么名堂来？ 
　　忽然，北边林子里冲出一个人来，体型纤细，脚步飞快。徐老疤瞪大眼睛往那边看，林子边缘距驿站大概三四十步，光线暗的很，看不太清形势。不过，那人速度飞快，转眼间就奔到驿站墙外，一脸贼兮兮的模样，身上没有披甲，手里抱着个圆圆的包裹，不像是武器。没等徐老疤开口说话，那人就抢着说，“房上的，你们不是要货吗？拿着！”说着，轮圆了胳膊，就把那包裹丢进院子里，扭头便向东边跑了。羽人的速度，还真不是开玩笑，逃起来一个赛一个。 
　　徐老疤下了房，去院子里拣那包裹。他不会傻到用手去拆，而是在墙根里拿了跟棍子，远远地把包裹挑开。里面没有机关暗箭，也没有毒蛇蚊子，只有一个软乎乎圆溜溜的东西。借着火光，他凑上去看。 
　　那是一只龇牙熊的崽子，已经断气了。 

　　林子边缘传来一声沉闷的嘶吼，每个人脑袋都被震得嗡嗡做响。马厩里的驿马炸了锅，又叫又踢，要不是缰绳扯着，早就四处逃窜了。房顶上那个弩手惊恐地喊，“来了！来了！” 
　　徐老疤骂道，“笨蛋，慌什么慌，不就是一只熊吗？”话虽如此，他也知道龇牙熊不好对付。这玩意体型庞大，站起来足有一人半高，比水牛还沉，平时里性子就不太好，一旦发了怒，林子里的虎豹都要躲着它走。它不但力气惊人，而且皮糙肉厚，浑身仿佛裹了重甲，普通的刀箭根本伤不了它分毫。它才是澜州莽林里的霸王，每一个新兵初来澜州，被告知的第一件事，就是千万不要招惹这怪物。正琢磨着，嘶吼声已经到了墙外。一股腥风吹进院子，每个人都心惊肉跳。 
　　砰、砰、砰。 
　　院子在摇晃。龇牙熊已经转到院子西边，正把庞大沉重的身躯往墙上撞。一下、两下、三下，两排原木搭建的院墙已经吃不住它的重量，开始倾斜。一个刀手喊道，“头儿，怎么办？” 
　　徐老疤沉声喊道，“六子，上南房。其他人，往后退。” 
　　说话间，西墙已经崩塌。马厩里的马匹挣脱了缰绳，四散奔逃，有一匹在跑过龇牙熊身边的时候，被那家伙一巴掌拍在脖子上，侧着摔出去老远，半天没起来，不知道还能不能活。徐老疤喊道，“六子虎头，你俩看准了，瞄着它眼睛，放近了射。”房上的俩弩手应了声，都伏在房檐上，紧张地等待着。 
　　龇牙熊踩过崩塌的马厩，一步步走进院子。它抱起地上断气的熊崽子，放在怀里捂着，仰起头，又爆发出一阵撕心裂肺的吼叫。徐老疤听得头皮发麻，知道时候到了，大喊到，“射啊！” 
　　房上的弩手扣动扳机，射出两串短箭。 
　　又是一声嘶吼。 
　　南房顶上的六子落了空，箭矢都射在熊的脑壳上，如撞了墙一般，纷纷落在地上。这弩箭本来就是对付羽人的，不用有多大力道，只求射速快就好，要是扎在龇牙熊身上，根本就是挠痒痒。北房顶上的虎头却得手了，一只弩箭正扎在熊的右眼上，可惜扎的不深，没穿到熊的脑子里。那熊吃了疼，更狂躁了，回头就奔向南房，一巴掌就拍断了房檐的柱子。虎头没躲及，一声惨叫就摔下来，掉在断壁残垣间。徐老疤知道要坏，大喊一声，“救虎头！大家上啊！”说着他先拽出刀，扑了上去，身后四个刀手都挥舞长刀，不要命地跟上来。 
　　迟了。龇牙熊已经一脚踏在虎头的胸口。虎头也是壮实的汉子，可在龇牙熊的脚下，却像面饼一样，被踩得变了形，血水从口里，从耳朵里冒出来，抽搐了两下就断了气。等徐老疤等人冲过来，那熊正好回头，小眼睛里映出院子里的火光，明亮的很，仿佛里面燃着无底的火焰。徐老疤冲到近前，几乎闻到熊口里热涎的味道，他举刀就戳，直奔熊的胸口而去。扎进去了，他感到刀刃刺破熊皮，扎进熊的肌肉里，可也因此而已，再往下一寸都进不去了。这时候他看到熊又挥起厚重的巴掌，横扫过来。他反应快，撒了刀柄，向右边一滚，那熊掌堪堪从他头皮顶上划过，险些撕下他几缕头发。徐老疤闪出了空当，后面的刀手得空上来，四柄刀当头便杵，有的扎在肩腿上，有的扎在肚皮上，可惜没一把能深入。龇牙熊虽然伤不到要害，但毕竟割裂皮肉，疼痛难当。它用力往后一挣，三把刀都退了出来，只有那个扎在肩膀上那刀，卡在关节里，夹得太紧拔不出来，被它往后带了几步。那刀手一时间忘了松手，还死死的抓着刀柄，一挣之下，被它拽到面前。那熊见敌人到了面前，又是嘶吼一声，伸出爪子就拍在他头上。这一下打得极重，那刀手的脸登时被打得稀烂，翻倒一旁，手脚抽搐。剩下的刀手都杀红了眼，顾不上抢救同伴，挥刀又砍。徐老疤跪在地上，从肩膀上接下短弓，搭上一只箭，稳稳地瞄着。等到最后一把刀都被熊打飞的时候，他松了弓弦，一箭势若流星，深深地扎在龇牙熊的左眼里。徐老疤这短弓是当年走马山大战时，从羽人尸体上拣的，拉起来软，但射出去力道却很大，不知道是什么工艺，似乎揉了动物的筋角，跟将军们用的河洛角弓很有几分相似。这一箭射得深，那熊疼痛难当，一阵凄厉地吼叫，爪子按在眼上，忘了身边的敌人。 
　　徐老疤知道机不可失，马上扣了第二只箭，抬手就射了出去。这一箭射在熊的嘴里，贯穿熊舌。那熊眼不能视物，嘴也不上，平时里就暴在外面的四颗大牙，此时显得更加突兀吓人。徐老疤知道危险过了大半，便招呼大家四下散开，等那熊自己力气衰竭了，再做进攻。那边叫做六子的弩手，已经从房上下来，一手端着油灯，一手拿着存灯油的皮囊，向徐老疤这边看了一眼。徐老疤点点头。六子悄悄走近熊的跟前，熊似乎闻到了他的气味，忽得转过头来，可惜什么都看不到。六子一刀割破皮囊，把里面半包灯油都洒在熊的身上，紧接着就把油灯砸了过去。转眼间，青蓝的火苗子就把熊裹在当中，空气中弥漫着皮焦肉烂的糊味。徐老疤送了口气，把大家收拢在一起，又把倒下那个刀手拖过来，结果发现也断气了。这时候，不知道谁说了一句，那羽人呢？大家才蓦然想起，回头再看，门口的椅子上，早没了米洛的踪影，东边马厩里的马，也都一匹不剩了。 
徐老疤看着火焰中渐渐没声息的龇牙熊，地上两个兄弟惨不忍睹的尸体，看着倒塌的马厩，咬牙切齿地骂了一声，“操！” 

　　马羡鱼驾着一匹黄膘马，穿行在枯叶河边的大道上，感觉自己在腾云驾雾。他是不会飞的，但此刻似乎体会到一些飞翔的感觉。“一会儿得问问高博飞。”他心里暗暗地想。不过他这匹马性子比较急，跑得比其他马快，他也不太知道如何指挥这匹畜生，一夜之间，已经把其他人远远甩在后面。早上太阳出来的时候，马终于累了，马羡鱼也不知道一匹马的体力极限是多少，只是觉得这兄弟喘得厉害，任你再催它，也不肯跑了。他索性下了马，牵着它慢慢地走，也等一等后面的伙伴。等太阳爬上高高的枝头，他终于等到了龙二吹和米洛。米洛是骑过马的，表情轻松，只是脸上还有昨天绳子勒出的红印。二吹就狼狈多了，一身的土，脸也摔破了。 
　　高博飞落在最后，他马背上驼的货比较多。大家会合的时候，米洛看到马背上横搭的细甲，心疼地说，“这玩意一穿过，就不值钱了。”昨晚上救人的时候，他们几个以防万一，都把细甲穿在身上，遮蔽敌人的箭矢。高博飞没好气地说，“我们好歹把你救出来，钱不钱的就不要提了吧。” 
　　米洛认真地说，“要知道，细甲穿过一次就有了型，人家看的出来，最后至少要打个九折。”大家不想理他，便继续策马向前，只是马匹累了，行进的速度也放缓了很多。 
　　中午的时候，大家又看到一座驿站。 
　　中州人的驿站，其实不单是提供马匹的中转站，还担负着存储物资的功能。这个驿站规模比上个大得多，至少能养二三十匹马，存下百十号人的粮草兵甲。二吹看着高大的院墙，斜着眼问，“这次，还要进去吗？” 
　　米洛肯定地说，“要去，我们要换马。这次驿站大得多，肯定不会有上次的匪兵。” 
　　“要去你自己去。”二吹根本就不信。 
　　高博飞在一旁问，“你那金牌，不是给那个疤脸收了吗？” 
　　米洛嘿嘿一笑，脱下靴子，从鞋底上又变出一沓金灿灿的牌子，“咱还有呢。” 
　　马羡鱼狐疑地问，“你这牌子，是真的吗？”米洛说的果然没错。大家刚钻进林子，屁股还没坐热，他就从驿站里出来，信心满满地说，房间都安排好了。三个伙伴将信将疑地跟着他，一步步走进驿站大门，个个眼观六路耳听八方，一旦有个风吹草动，随时准备开溜。不过，驿站里的卒子们对于他们的到来，只是略微表现了一下客套的惊奇，便各干各的，不答理他们了。领他们进房间的小个子驿卒，看起来又是米洛的旧相识，态度还颇为恭敬。大家松了口气，在东套院的两间客房安顿下来。 
　　二吹看到大家不走了，很是不忿，“怎么，这就不走了？这样走，啥时候能赶上马苇？” 
　　高博飞安抚他说，“对对对，你说的对，但我们人困马乏，总得休息一阵吧。” 
　　米洛肯定地说，“我们赶了一夜的路，现在已经是中午，不妨休息一下。这驿站里比较安全，不妨多歇一阵，晚上再出发。” 
　　二吹一愣，“晚上？” 
　　米洛点点头，“上番遭劫，我才明白过来，没有人族军队的保护，一路上难免再遇到几伙匪兵。这些兵，打了许多年仗，早就没有一点人性，就是亲爹亲娘路过，也一样要劫的。” 
　　二吹寻思了一下，便不言语了。 
　　大家赶了一夜的路，果然是累了，随便吃了点驿站里存的菜蔬，便各自沉沉地睡了。 

　　不知道睡了多久，马羡鱼觉得有人捅他，激灵一下子睁开眼，坐起来，发现并不是同屋睡觉的二吹，而是隔壁的高博飞。他正待要问，高博飞却把手指压在唇上，“嘘。” 
　　他跟着高博飞到窗前，向窗外张望。他这间屋处在院子当中，正对着院子敞开的大门，能看到些外面大院里的景象。外面天已经擦黑了，松明火把已经点亮，借着黄昏微茫的日光和跳跃摇动的火光，他依稀看到一队人马刚刚进了主院，正在解鞍拴马。距离有些远，看不清是什么人。马羡鱼扭头问道，“怎么了？” 
　　高博飞脸色沉重，“是老相识。他们追来了。” 
　　马羡鱼心里一惊，“那个刀疤脸？” 
　　高博飞点点头，“怕是很快，他就要认出我们的马。” 
　　马羡鱼没有说话，回头到床边摇醒龙二吹。二吹睡得满脸口水，被人半路叫醒很是郁闷，一听到敌人追上来，腾得一声坐起来，抄刀就要去拼命。马羡鱼几乎要大嘴巴子抽他，但还是强忍住冲动，把他按了下来。二吹脸红脖子粗地说，“没法弄了，没法弄了。我们给人家堵在这院子里，现在不冲出去，抢了马，肯定被人家收拾了，我们就等死吧。” 
　　高博飞沉稳地说，“没关系，这个驿站大，驿卒二三十个。打起来，他们不见得会帮那些土匪。我们毕竟有通关金牌，台面上没人敢动。” 
　　马羡鱼忧虑地说，“那他们一路追过来，总不会善罢甘休吧。” 
　　高博飞问道，“如果是你，你会怎么做？” 
　　马羡鱼低下头，摸了摸腰间的短刀，悲哀地说，“夜袭。” 

　　夜深了，马羡鱼伏在房顶上，躲在石砌的烟囱里，露着俩眼睛往外张望，身上冻得有些哆嗦。院子里平整的土地被月光照得一片煞白，仿佛撒了一层薄薄的沙；院墙之后三五十步外，就是黑黝黝的林子。其实他们满可以悄悄翻过院墙，逃进林子里。可是米洛说，倘若失了那些马背上的货，见了人族的将军，就没法交待，更没法子求人家帮忙，搜索马苇和傻子的行踪。所以他们为了保护那些货，便不得不在这半夜里设下埋伏，静静等待那些土匪撞上门来。 
　　这时候，他突然看见大院正房的房顶上冒出一个人影，猫着腰，似乎要往这边来。他慢慢缩回脑袋，抱着刀，一动不动地靠在黑漆漆的烟囱壁上，蹭得满身都是烟灰。那人多半是弩手，要上来房顶埋伏。此时他看不见敌人的身形，也听不到敌人的脚步声，只是凭着直觉，感到那人越来越近，越来越近。似乎过了很久，似乎只是片刻以后，他感到烟囱壁上微微一振，知道敌人已经无声无息地摸过来，潜伏在烟囱的阴影里。 
　　他伸手拽了拽脚边的线头。屋里的米洛手腕上一紧，知道敌人已经来了，又努力往门后的阴影里缩了缩，慢慢拉开弓弦，心里不由得一阵心疼――这弓，又成了二水货。 
　　这时候，虚掩的院门悄无声息地滑开，门轴上肯定是被人抹了油。四个黑影鬼魅般摸了进来，手里掂着明晃晃的刀，三长一短。用短刀的那个在迅速地伸手一指，便带着一个长刀奔向左边，也就是二吹潜伏的那个房间；另外两把长刀，摸到米洛潜伏房间窗下。四个刀手蓄势待发，墙角草料堆中，高博飞悄悄捏紧了手中的箭。短刀在空中轻轻挥舞一下，房顶上的弩手比划了个手势。四柄刀猛然发力，两间客房门窗迸裂，四条黑影饿虎扑食冲进房间，挥刀就往窗上剁。破碎的门板后，米洛和龙二吹不动声色地拉开弓弦，把黑色的短箭射入五步之外刀手的背心。两个刀手刀锋一触到床扳，便知道中了埋伏，还没来的及回身，就听到身后弓弦崩响，一个人先扑倒在地。另一个回身过来，看到门后潜伏的敌人，便不假思索地刀锋平举，一个箭步就戳了过去。羽人的身手，终究是敏捷些，没等刀手扑上来，米洛和二吹就已经飘出门外，把薄薄的弯刀擎在手中。 
　　房顶上，马羡鱼又一次悄悄探出头，探出身子，看到那个弩手正伏在面前的房檐上，全身绷紧，端着连弩，正往下瞄。马羡鱼悄悄折下身，右手正握着短刀，一寸寸贴近那弩手的脖颈。弩手全神灌注地盯着空白的院子，丝毫没有察觉身后的动静。突然，米洛和二吹跳出房间，弩手浑身一颤，似乎有些惊叹，握弩的手也在微微地抖，弩箭的箭头已经瞄向院内的羽人。不过，这些箭永远没机会发射出去了。下一个瞬间，马羡鱼的短刀就割断了他的喉咙。 
　　两个房间里，暂时沉默了一下。其中一间里，有人大喝了一声，一柄便舞着雪亮的刀花冲了出来，米洛和马羡鱼左右分开，躲避他的刀势。草料堆里寒光一闪，银色的长箭划破静蔼的夜色，穿透了刀手的脖颈。 
　　只剩下一个。 
　　大家都知道，那个使短刀的疤脸还在屋里。米洛和龙二吹交换了一下眼色，犹豫着是不是冲进去杀了他，高博飞从草料堆里跳出来，对他俩喊了声，“别管他，快走！” 
　　马羡鱼飞快地溜下房檐，冲到外面大院里，奔向紧闭的驿站大门。 
　　米洛和二吹愣了一下，随即转身，冲出侧院直奔向马厩，挥刀砍断四匹马的缰绳。换马是来不及了，只能盼着那四匹畜生已经歇了这么久，已经回复了体力。 
　　高博飞继续架着弓，一步步倒退出院子。 
　　这时候，驿卒们似乎有些警醒，大门口值夜的卒子首先跳了起来，看到马羡鱼搬动门闸，便上前嚷道，“你这是干啥？” 
　　马羡鱼看他走上前来，回身一笑，跟着就是一刀，把那卒子的脸劈成两半。 
　　大门开了。 
　　四匹马嘶鸣着冲出大门，四个羽人翻身上马――其中二吹上了两次――很快就消失在茫茫的夜色中。 
　　很快，驿站里喧闹起来，驿卒们睡眼惺松地冲出房间，松明火把将院子照得雪亮。 
　　又一匹马箭一般冲出敞开的大门，射入澜州的黑夜。 

　　月光明亮，四人四骑飞驰灰白色的河边大道上。他们已经渐渐熟悉了骑马的要领，而且羽人身子轻巧灵活，骑在马上本来就不吃力，学起来自然容易。最笨拙的二吹，只是姿势比较难看，跨下的坐骑跑起来，也丝毫不慢。马羡鱼忽然想到，这是六十五年的弯刀之夜以后，纹面羽的后人第一次跨上马背，驰骋在西澜州的土地上。他们沿着哺育了祖先千年的枯叶河，一路狂飙，奔向走马山，奔向他们祖先繁衍生息的地方。那里有他们的故城，斯特兰。这一夜他们并不孤单，白鸟团三千纹面骑兵灵魂附体，他们是纹面羽千年光辉传统的正宗传人，这是他们的土地，他们的森林。他们是西澜州的主人。 
　　“崇高，真 *** 崇高。”他忍不住激动地骂了一声。 
　　“什么？”前面的米洛回头问道。 
　　“没什么。”他平静地回答。 
　　“哦。”米洛又转回头去，继续跟高博飞纠缠，“你真的用那银箭了吗？那是我们的货物，不是武器！细甲和弓还好说，用过了也只是打个折扣，这回银箭少了一支，你叫我怎么交差？你说说……” 
　　高博飞不耐烦地回答，“行了行了，我们是干嘛来了？以后别跟我再扯你些货！” 
　　米洛看他要发怒，便不再言语，埋头赶路，不过心中肯定是郁愤难平。行到一段地势开阔的路上，高博飞回头看大家，有些人困马乏的迹象，便招呼停住，说休息一阵吧。大家解鞍下马，围成一圈，用些干粮清水，谁也懒得说话。休息时，高博飞忽然支棱起耳朵，警觉地往后张望，马羡鱼看到他表情，便也伸了脖子往来路看去。 
　　远处的高岗上，一人一骑勒着马，沐在金色霞光中，如雕像般凝望着他们。晨光温暖朝雾迷蒙，本是一幅和煦的画面，可马羡鱼却不由得感到心里发冷。高博飞叹了口气，“这个疤脸，真是阴魂不散啊。”说着，他忽然想起什么，转向马羡鱼这边，“马家老大，你没打过仗吧。” 
　　马羡鱼摇摇头，“没有，最多只是偷猎过鹿。” 
　　高博飞慢慢斟琢着字句，一点点说，“我在雾水城是入过军营的，虽然待得很短。那时候，会有人给我们绑来人族的俘虏，让我们剖开他们的肚子，割断他们的脖子，算是培养我们杀敌的勇气。我只是见过，可没有自己动过手。今天，是我第一次亲手杀人，虽然只是用弓箭，但心里还有颤抖。你却不一样，亲手用刀杀了两个，就没有一点害怕的感觉吗？” 
　　马羡鱼低头看看自己的双手，沉默了半晌，回答道，“应该是有的吧。但我不知道，那算是兴奋还是害怕。杀第一个人的时候，心跳得厉害，我把着刀，一点点接近他脖颈的时候，总觉得自己心跳如擂鼓，生怕被那家伙听到；杀第二个人的时候，心跳就没那么快，只是觉得眼前发红，一口气憋在嗓子里，不吐不快。等把他砍翻，这口气就吐了出来，说不出的畅快。你说，这算是什么呢？” 
　　高博飞摇摇头，“不知道。从前总觉得，那些中州人是十恶不赦的敌人，是没有人性的畜生，或者虫豸。但他们离我们的生活却很遥远，没什么概念。这次抵到面前，忽然觉得他们也生命鲜活，跟我们一样，是活生生的人。你砍他一刀，他是会疼的。你杀了他，他的父母妻子就没人来养活。” 
　　马羡鱼觉得有些头疼，却不知道如何回答。 
　　二吹嚷嚷道，“不管是人还是虫豸，凡是与我们做对的，就得统统砍倒。如果认为他们是虫豸，心里会平衡一点，那就当是虫豸吧。” 
　　“是很有信誉，会做生意的有钱虫豸。”米洛补充道。 

　　虽然知道疤脸不敢追上来，可被人盯梢的感觉却十分不好。他们休息了一阵，便翻身上马，继续一溜烟地走了。等到午后时分，他们便又看到一处驿站。这所驿站比上一个又大了许多，放得下百十匹马，屯得下上千人的粮草。他们已经离天河越来越远，一步步深入战线后方，走马山大营也渐渐的近了。 
这次大家不再狐疑，跟在米洛身后，径直就进到驿站里面。 
　　这番进门，风光又是不同。里面的驿卒一见到米洛，非但不阻拦盘问，反而热情得近乎献媚。他们几个都沾了米洛的光，被人家伺候的舒舒服服，心里有些惶恐，不知道为什么会有这样的待遇。米洛倒是不客气，大马金刀地坐在客厅正中的椅子上，“你们头儿呢？” 
　　“来了，来了，”说着，门外就进来一个四十岁上下穿便装的男人。小眼睛，胖脸，绸缎的袍子，怎么看都不像是军人。他一看到米洛，便堆起满脸的笑，“米大哥好久不曾过来，可是嫌小弟怠慢？我该死，该死，要是哪里招待得不好了，大哥直接说，小弟马上就改，马上就改。” 
　　米洛摆摆手，“哪有。每次来都蒙胡大当家的照顾，还要多谢你呢，怎么敢嫌你怠慢？” 
　　那个胡大当家脸马上红了，“这么说，就是看不起小弟了。”说着，他眼珠滴溜溜地扫视一圈，看了看马羡鱼等人的模样，便又说道，“既然大哥一路劳累，我就不多打扰了。请先休息，我晚上再来伺候各位。” 
　　米洛点头，“嗯，那就不好意思了。对了，记得给走马山传讯，说我到了。” 
　　“传了，早就传了。”说着，胡大当家便慢慢退下了。 

　　龙二吹嘴巴张得好大，半天都合不拢。 
　　“怎么回事？”高博飞问道。 
　　“没什么，”米洛平静地说，“一个做生意的伙伴而已。他一直巴结我，想做我家分号，可他的实力、头脑、魄力，都不太行，我一直不给他机会。” 
　　“分号？”马羡鱼问道，“你在这边还有分号？” 
　　“当然有了，”米洛惊奇的说，“没有的话，谁来代理我的生意呢？” 
　　正说着，一个中年驿卒带着两个小厮走进来，送些茶点之类。二吹很好奇，这些中州人的精致食物，他是没见过的。那中年人出去的时候，还朝米洛专门堆个笑脸，撸起袖子，露出手腕上挂的一个金属牌。马羡鱼坐得离他近，看到那牌上有一串数字，右上角还雕着一个小小的“米”字。 
　　待那人出去，他便又问米洛说，“那是什么？” 
　　“一张卡片。” 
　　“做什么用的？” 
　　米洛沉吟了一下，似乎在寻找合适的措辞，“这个……简单的说，就是他在西澜州的官营商铺买东西，只要出示这张卡片，在账单上签了名，便暂时不用交钱，把货物先拿去用着。” 
　　高博飞有些不信，“那以后呢，怎么付钱？” 
　　“他买货的钱，自然有发给他卡片的大商家垫付；只要月底的时候，他去那大商家的柜台，把整月的花费一并补上，就行了。当然了，还有很多复杂的算法，比如补全额，半额，十分之一等等，都是不同，要交纳不同的利息。” 
　　二吹听得头晕，左看看右看看，不知道高博飞他们听懂没有。马羡鱼毕竟也做过点生意，勉强听得进去，便继续问道，“那这买货的人要是赖帐，死活不还钱，要不干脆跑掉，那可怎么办？” 
　　“赖帐的，自然会依法处办，这里是澜州军营，开小差的话，军法是问斩的。再说了，既然要开这样的生意，就一定要承担这样的风险。”米洛说得头头是道。 
　　“最后一个问题，为什么那上面有个米字？” 
　　“因为发给他卡片的大商家，就是我。” 
　　二吹喃喃地说，“是我疯了，还是这世界疯了。” 

　　米洛一住进这个驿站客房，就四平八稳地躺倒，再也没有挪窝的意思。二吹看得心急，就问他为什么不走。他不慌不忙地说，以他们骑马赶路的脚程，多半已经超在傻子和马苇的前面，再赶路也没用。不如跟走马山联络上以后，让他们搜寻，效率要高得多。大家也想不出辩驳的理由，只能由着他呼呼地睡。 
　　疤脸应该还在门外游荡，只是不敢进来。 
　　晚上时候，米洛又被那个管事的胡胖子请到客厅，秉烛夜谈。剩下三个无聊的很，也知道安全，便散在院子里，看那些驿卒忙活些事情。中午送茶点的中年人又凑过来，跟他们搭讪。马羡鱼跟他聊起来，知道了他是这驿站的副总管，胡胖子是总管。这里虽然隶属于走马山大营辖制，但他们两个并非出身行伍，却都是宛州的商人，只是近两年才混入军队来到澜州，管些钱粮事务。马羡鱼说起那个疤脸的事，副总管微微有些吃惊，“原来他还活着啊。” 
　　马羡鱼问他，“这人你认识？” 
　　副总管摇摇头，“认识倒说不上。只是听过他的一些事迹。他是极老的兵，在澜州打了二十多年的仗，走马山大战的时候，立了大功，本来是要提拔的。可仗还没打完，他便一口气杀了二十几个羽族的俘虏，”说到这里，他顿了顿，看看马羡鱼的脸色，又继续往下讲，“其中好像还有个不小的贵族。结果上头震怒，差点杀了他的头。只是无数将士求情，才留下他一条命，把他赶到最前线，做个最小的卒子，永不录用。他似乎也不以为意，只要有仗打，他便满意了。这些年，听说他在前线常常带着些小队，偷偷渡过天河，钻到羽族的村寨间骚扰侵袭，战果显著。很多哨所纷纷效仿，派出不少队伍过去骚扰……”说到这里他便打住，看来是省起面前终究是些敌人，军事上的事情，还是少说为妙。第二天一整天，他们依旧待在这院子里，百无聊赖。只有米洛忙活得很，整天都坐在客厅里，许多人出出入入，跟他谈很多事情，离开时，脸上表情不一，有的欢天喜地，有的愁眉不展。傍晚时候，二吹终于熬不住了。 
　　“你这是干什么！我们要老死在这混蛋驿站里吗？”二吹冲进客厅，几乎把鼻子抵在米洛的脑门上。 
　　米洛气定神闲的说，“慌什么，坐下说话。” 
　　二吹哪能坐得住，险些一步就跳到桌子上。他伸出青筋暴跳的手，揪住米洛的衣服，“你，到底走还是不走？” 
　　米洛还没答话，远处传来一阵悠长而沉郁的号角，每个人心里都微微一颤。 
　　“来了。”米洛说。 

　　随着那阵低沉的号角，一彪人马旋风般冲进宽阔的驿站大院。 
　　为首一个将官模样的大汉，打着马，直冲冲的对着客厅大门飞驰而来，后面十数骑紧紧跟在身后，所到处尘土飞扬，台阶上的马羡鱼有些眼晕。 
　　屋里的米洛对着旁边的胡胖子说，“你猜他会说什么？” 
　　胡胖子摇摇头。 
　　米洛学着中州汉子粗豪的语气说，“哈哈，步兵出身，还是骑不惯这劣马！” 
　　这时，门外一声长嘶，战马堪堪停在门口，一个比米洛粗豪十倍的声音说道，“哈哈哈哈，步兵出身，还是骑不惯这劣马！” 
　　胡胖子笑了，“景副将来了。” 
　　那景副将滚鞍下马，带着一身尘土，就迈进客厅，抱着米洛的胳膊，又是一阵几乎震碎屋顶的大笑。马羡鱼皱了皱眉，回头跟高博飞说，“要等的，就是这个莽汉？” 
　　高博飞两手一摊，表示一无所知。 
　　身后副总管悄悄地说，“那是走马山锐风骑的景副将，王将军的心腹爱将，当年也是立过大功的，在咱们西澜州，也是响当当的人物。” 
　　屋里人似乎相谈甚欢，时不时爆发出一阵大笑。二吹早就退了出来，蹲在房檐下，愤愤地看着天色。忽然，里面景副将喊了一声，“什么？他还在？” 
　　话音未落，他就雄纠纠地冲出来，大喊一声，“拿号来！” 
　　旁边一个跟来的亲兵递上号角，景副将运一口气，便吹了起来。 
　　这一次，声音又比上次更低沉呜咽，却又清晰无比的敲打在每个人心上，仿佛藏在地底的火，看不见，却把大地烤得火烫。景副将一口气吹完，便把号角扔还给那亲兵，又喊一声，“备马，备刀！” 
　　旁边几个人看得云里雾里的，不知道是干什么。 
　　景副将刚刚操刀上马，敞开的大门外就腾起一溜烟尘，一骑飞奔而来，骑士紧紧贴在马背上，看不清身形。景副将双腿一夹马腹，战马箭射而出，迎着那骑便去了。片刻之间，二骑相抵，对面那骑士直起身来，抄刀在手，似乎说了句什么，隔得远，大家都听不清楚。高博飞说了句，“是那疤脸。” 
　　景副将没有回答，去势不停，就在二骑交错的当口，他大刀一轮，院子里惊呼一片。徐老疤措手不及，格档的刀背还没举起来，脑袋已经飞上半空。 
　　景副将兜马回来，用刀尖挑起地上的头颅，回到院里，把那脑袋抛在米洛脚下，“看看，可是他么？” 
　　米洛低头看一下，点点头，“的确是他。” 
　　胡胖子赞道，“景将军英明神武，当场斩了这只野兽，也算是为我们除了大害，功德无量啊！” 
　　景副将下得马来，摆了摆手，“算不上功德。我们是老相识，后来分道扬镳而已。今天杀了他，虽然算是严肃军纪，可也算不上什么快事。”胡胖子马屁拍在马腿上，讪讪地笑了，不再言语。　第二天一早他们便上路，四个羽人夹在人族骑兵中间，一路上虽知安全无忧，但心里毕竟有些不自在。只有米洛是走熟了这条路，跟景副将谈笑风生，没有一点拘束。马羡鱼几次想问起马苇和傻子的事，每次话到嘴边，却又似乎觉得不妥，总是开不了口，只好盼着米洛早点提出来。米洛却一点不急，只是在问那个徐老疤的事。 
　　景副将似乎很慨叹，说着说着便扯了脖子里的领巾，领口里散出白色的热气。中州人的身体，果然比羽人更热火，这寒冷的早晨，也能平白的冒些热气。景副将叹口气说，“那徐老疤，本是百里挑一的勇士。走马山大战那会儿，我们还都是前锋营的步兵，都因为力气大不怕死，被挑进了决死队。仗打得最惨时，大营都被你们羽人攻了下来，队伍里人心惶惶，将军们都害怕了，要往回撤。亏得是王将军性子梗直，带我们前锋营抗命不扯，终于顶住了最艰难的时候。回魂谷一战，我们前锋营决死队七百条汉子，都扎在死人堆里，在你们羽族主力背后躺了两天两夜，最后回魂号一响，我们爬出来，断了两团羽军的后路，杀得血流成河。徐老疤和我，那时候都曾伏在死人堆里，都曾喝过死人的血水。” 
　　高博飞旁边插话道，“那昨天，你吹的那个号角，就是回魂号？” 
　　“不错，要不然徐老疤怎么会飞马过来送死。当年生龙活虎的七百条汉子，活到今天的怕是不到十个，每一个都熟识。” 
　　高博飞沉声说，“你们这么熟，可你一刀就砍了他的脑袋，这……” 
　　“这有什么？”景副将大剌剌的说，“这是军营，谁不守规矩，都要掉脑袋。我做过大营的掌刑官，亲手砍死的逃兵，少说也有四五十个。” 
　　人族果然是残忍的种族，高博飞心里默默念叨。不过，他忽然反过味来，弯刀之夜，三万纹面羽人头落地，羽人，一点也不比人族手软啊。 
　　这时候，米洛突然说道，“景将军，我这次过天河，还有件事情要拜托。” 
　　马羡鱼听得此话，心里一喜，终于说到正题了。 
　　景副将转过来，“我们是老朋友了，有什么话不能说？” 
　　米洛点点头，用手指指旁边的马羡鱼，“他是我的朋友，是我们羽族了不起的工匠。我们的角弓、细甲、银箭都是他打造的。” 
　　景副将微微有些惊讶，打量了一下马羡鱼，“原来都是一个人造的？果然是了不起的人啊，我还以为是许多工匠的作品呢。” 
　　米洛没有接话，径直往下说，“这次他跟我来西澜州，一面是为了送货，一面还是还为了追回他的妹妹。那孩子一个人渡过天河，溜到这边来，大家都担心的很。景将军最近几天，可有类似的消息？” 
　　景副将皱了皱眉，“羽人女孩？” 
　　马羡鱼赶忙说，“对对，大概不到二十岁，长得很小巧。” 
景副将摇摇头，“没听过，只知道昨天在大营附近逮到一个羽人，不过是个男的。”一路上队伍走得急，傍晚时分就到了走马山。 
　　走马山并不是一座山，而是一片起伏不定的丘陵，算是雷眼山延向澜州平原的余脉。天堑雷眼山隔断澜、中二州，唯一的通道是百里天线峡。天线峡的咽喉在索桥关，大门就在走马山。所以人族侵袭澜州，第一件事就是在走马山屯了重兵，建了大营。而这场延续了三四十年的战争，最惨烈的战役，也就是当年的走马山大战。而大战之后，走马山大营更成了整个西澜州人族军队的核心枢纽，无论是驻军的规模和级别，都是澜州之首。 
　　马羡鱼一行人远远看到黑压压的营盘，胸口便仿佛压了沉重的石头，有些喘不上气来。那营盘绵延十数里，扎着两长多高的木墙，墙头削尖，本来白色的木头茬子历经岁月的侵蚀，都换做乌黑开裂的面孔，不知道是否凝了当年大战时候，几万羽人将士的血污。顺着木墙望去，每隔上一截，墙内还会竖起一座哨塔，里面的哨兵刀锋雪亮，时不时地反射日光，晃了大家的眼睛。行到墙边，宽阔而深邃的护城壕里淤着污浊黝黑的水，高博飞行在吊桥上，看那凝滞不动的水面，总觉得有点头晕恶心，不知道水下是不是藏了可怕的杀机。 
　　进了营门，里面的场景就没有外面看来那么压抑。此时正是晚饭的时候，伙房的炊烟还没熄，烧饭的老兵把热腾腾的大桶抬在广场上，一列列士兵排着队，端着自己的饭碗依次上前，舀上汤，分了干粮，三五成群的蹲成一圈，笑闹着吃饭。当班的巡逻队和哨兵仍然盔明甲亮，走过广场的时候，都扭头望着那边吃饭的队伍，眼睛里忍不住露出羡慕的神色。 
　　大群的麻雀和乌鸦在天上盘旋，希望在广场上队伍散去之后，能找到一点残羹冷炙。几个羽人骑在马上，穿行在麻雀乌鸦和几万人族士兵中间，无人理睬。 
　　马羡鱼一安顿下来，就惦记着那个被擒获的羽人，他拉着米洛，不住地说，“肯定是傻子，肯定是傻子。小苇呢？他一定知道，他一定知道。” 
　　米洛拍着他的肩膀，“没事，一定没事的。明天一早，我就去跟王将军说，我们去大牢里看看，问一问就知道了。” 
　　二吹不耐烦地问，“为什么现在不去？” 
　　米洛答道，“这事我们得端住，要是表现得太迫切了，反而被人家拿住，事情就麻烦了。” 
　　高博飞点点头，“也对，我们要沉得住气。” 
　　马羡鱼明白这个道理，便不再多说，回去忧心忡忡地睡下，可心里烦躁，一宿都没合眼。 
　　第二天一早，米洛自己去见大营的王将军，三个人坐在客房里，焦急得等着。事情似乎进行得很顺利，没过了多久，那个景副将就来了，说要带着他们下大牢，去看看那个新抓的俘虏。三个人按住心跳，装出平静的模样，跟着景副将拐弯抹角，走了四五里，终于来到一处石崖下的大牢。 
　　大牢里光线晦暗，只有几处石壁上的通风孔，泄出几丝微薄的光线。再往里走，通风孔也不见了，换成几盏昏暗的油灯，三步之外，都照不清人的面容。一个狱卒提着灯，领着他们下了湿漉漉的台阶，拐到一间狭小的囚室前，指指里面，“就是他。” 
　　马羡鱼把头凑在胳膊粗的木栅栏上，轻轻地喊了声，“傻子？” 
　　里面的人慢慢抬起头，看着栅栏外的几个人，平静地说，“哦，你们来了。” 
　　果然是他。 

　　马羡鱼恳切地看着景副将，“能进去吗？” 
　　景副将略微踌躇一下，还是点点头，朝那狱卒挥挥手。狱卒掏出大串生锈的铁钥匙，开了大锁，带着马羡鱼进了牢房。马羡鱼蹲在傻子面前，才看清他一身人族装束，披散着头发，脸上抹得脏，即使是大白天见了，也不见得能认出是个羽人。傻子见他进来，抬起头，微微一笑，“你们，来的好快啊。” 
　　马羡鱼心里一动，似乎傻子有点不一样了。不过他无暇多想，抓着傻子的肩膀，迫切地问，“小苇在哪儿？” 
　　傻子微微一愣，“马苇？她怎么了？” 
　　马羡鱼心里一凉，“你不知道？她也过了天河，来追你了！” 
　　傻子摇摇头，“不知道。” 
　　二吹也钻进牢房，恶狠狠地盯着傻子，“要是马苇出了意外，我撕了你。” 
　　傻子没有回答，看了看这几个人，自言自语似的说了句，“得早点了。” 
　　马羡鱼心早就乱了，根本没听到傻子说的什么，倒是高博飞有所警觉，问了声，“什么早点？”傻子仍不回答，只是摸摸耳朵上那支孤零零的耳环，“真是好耳环呢。” 
　　二吹骂了声，“呸，真是傻！” 
　　高博飞也钻进牢房，走到傻子身前，“你是不是想起了很多？” 
　　傻子抬头看着他，漆黑的瞳孔里映着油灯的亮光，仿佛两点幽暗的鬼火。高博飞心里一寒，不知道这家伙如今是什么状况，却又不知该如何再问。 
　　景副将看大家再没啥话说，便招呼道，“如果没事的话，大家就回吧。” 

　　回到客房，马羡鱼已经坐不住了。他在房间里焦灼地走来走去，不停地捶打自己的脑袋，恨不能现在就冲出大营，跑到林子里，把马苇寻回来。二吹倒比他平静一些，只是坐在角落里，默默地擦自己的刀，高博飞很担心，觉得他很有可能在为殉情做准备。他们心里都明白，马苇一个小女孩，孤零零地陷在林子里，下落不明，随时都有可能遇到徐老疤之类的匪兵，多一天就多一分危险。 
　　这时候米洛回来了。看来他跟王将军的会面很是顺利，脸上喜滋滋的，跟屋里三人正成鲜明的对照。二吹见了米洛，就浑身来气，“买卖谈的顺利吗？” 
　　米洛一时没注意是讥讽，居然点点头，“顺利，相当顺利。咱们这次的货，正对了他的胃口，以后的大宗木材和药材生意，肯定容易多了。” 
　　高博飞哼了一声，“我们这次来，是干什么的？” 
　　米洛看了他一眼，明白过来，脸色马上沉重起来，“当然是为了救回马家姑娘。刚才我听说了，姑娘还是没有消息。这么办吧，我下午再跟景副将商量商量，给下面的各个营区哨所打个招呼，如果发现了年轻的羽人女孩，务必不能伤害，尽快送到大营来。”事情一如米洛的安排，景副将很够意思，命令很快就传达下去，可一时半晌之间，哪里能见得成效？马羡鱼几个仍然如热锅上的蚂蚁，坐卧不安。 
　　第二天一大早，马羡鱼睁开睡眠不足的眼睛，透过眼球上密布的血丝，他隐约发现外面的气氛有些不大对头。他悄悄起身，贴在窗户上往外看，惊讶地发现，院子里多了几个全副武装的岗哨。隔壁的米洛似乎没发现什么异常，照常地出门，结果被拦了下来。他大呼小叫了一通，发现没有效果，便转到马羡鱼这屋来，愤愤地骂着，显然也不知道出了什么事。 
　　很快事情就见了分晓。 
　　景副将很快就来到他们院子，脸色阴沉的可怕。没等米洛问他，他便直接说，“麻烦大了。昨晚上，那个大牢里的羽人，跑了。” 
　　四个羽人步调一致地惊呼了一声。 
　　傻子是妖怪么？在那样不见天日的石牢中，在如此戒备森严的大营里，他居然跑了。高博飞知道麻烦果然大了。昨天他们刚刚探过监，夜里傻子就逃走，这事他们脱不了干系。就连景副将自己，说不定也要受点牵连。 
　　事情还不止于此，景副将继续说道，“还有更奇怪的事情，不过，在你们看来，这消息不知是好是坏。” 
　　四个羽人面面相觑，不知道他想说什么。 
　　景副将表情怪异地说，“昨晚上那羽人跑了没多久，居然又有人来劫狱。” 
　　马羡鱼觉得自己脑袋都炸了，事情到现在为止，已经超出了他的接受能力。接下来还会发生什么呢？景副将会不会突然拿出一支法杖，把他们都变成乌龟？ 
　　高博飞相对而言是一个比较理智的人，他追问道，“劫狱的，是什么人？” 
　　景副将一一扫视众人，目光最后落在马羡鱼身上，“羽人女孩，一个会飞的羽人女孩。”屋里一片寂静。 
　　米洛首先打破沉默，“这……马苇她会飞？” 
　　马羡鱼声音颤抖地说，“以前是不会的，不过她练了好久，是不是已经……” 
　　龙二吹浑身颤抖地说，“一定是她，一定是她，我要去救她！”说着，他目露凶光，手按刀柄盯着景副将，牙齿格格地响。景副将怜悯地看着他，“你能出得了这屋子吗？”高博飞往外看去，除了几个持刀的岗哨之外，对面房顶上隐约有寒光闪烁，看来弓弩手已经上房，他们插翅也难逃了。 
　　他按住二吹的肩膀，尽量让这毛躁的家伙安静下来，回头又问景副将，“那女孩现在怎么样了？” 
　　景副将沉吟了一下，似乎在想措辞，最后还是说道，“已经加了重铐，锁在石牢里。不过，她没有伤人，我们也没有钉穿她的肩胛。” 
　　高博飞暗暗松了口气。他知道，会飞的羽人一旦被擒，往往会被人钉穿肩胛骨，用铁链锁住，不但困了一时，就算得救，也永远失去了飞行的能力。 
　　马羡鱼问道，“景将军，我们有可能再去一次石牢么？” 
　　景副将摇摇头，“没有王将军的手令，你们连这院子都不能出。” 
　　马羡鱼点点头，神情肃穆，“那么景将军，得罪了。”说罢，他拔出了腰间的刺剑，遥遥对准五步之外的景副将，“无论如何，还是请你陪我们走一趟。” 
　　景副将看看那剑尖，叹了口气，“没用的。你知道，我空手也能把你拿下。” 
　　高博飞拔出弯刀，“再加上我呢？” 
　　二吹马上拔刀在手，斜跨两步，堵住房门。 
　　马羡鱼略带歉意地说，“我们四个人呢？” 
　　米洛有些慌乱地看着屋里的事态，敢忙撇清说，“是三个，我不算……”，等他看到二吹咬牙切齿的模样，以及手里微微颤抖的刀刃，只好悲哀的改口，“唉，算了，四个就四个吧。” 
　　景副将扫视一圈，笑了笑，举起了双手，“奶奶的，我投降。” 

　　客房到石牢，距离很远。他们不敢骑马，只好一步步走过去。景副将捆着双手，被四个羽人围在当中，马羡鱼的刺剑，一直抵在他的背心。这个小圈之外，是大批人族士兵围成的大圈。刀枪剑戟密密麻麻地堆在四周，上百只弓弩远远地瞄着圈内的羽人，可是所有人都投鼠忌器，不敢轻动。小圈移动时，大圈便如潮水般分开，再重新聚拢，始终套着圈内的五个人，缓缓地挪动着。 
　　太阳出来了，光芒却黯淡。天气很冷，马羡鱼的鼻尖上渗出了细密的汗珠。他很紧张。被上千名人族的士兵围在当中，这种感觉很奇异，也很吓人。二吹脸色通红，握刀的手一个劲地抖，似乎下一个瞬间就会劈在谁的身上。高博飞倒是一如既往的镇定，银色的长发整齐的分向两边，随着风微微的摆。米洛也心不在焉地掂着刀，愁眉苦脸。对于局势的演化，他显然很不满意，可又无计可施。 
不知道走了多久，太阳已经升到头顶，马羡鱼的胳膊酸得厉害。 
　　他们终于来到了石牢的入口。 
　　他们继续前行，可这次面前刀剑的丛林却没有随着他们的步伐散开，他们再往前走就要装在人家的刀尖上。二吹挥舞着刀，声嘶力竭的喊道，“闪开，闪开！” 
　　没有人动。 
　　马羡鱼跟高博飞对视一眼，俩人都没从伙伴的眼睛里发现对策。马羡鱼额头上的汗珠滴落下来，高博飞抿紧了嘴唇。这时候，刀剑丛林之后有人低声喝道，“散开吧！” 
　　严阵以待的士兵们闪开一条路，露出了石牢的大门。 
　　大门口，端坐着一个两鬓斑白的中年人。他披着件软甲，脚上只穿了双便鞋，手边没有兵器，身后却站了一排六个持刀的护卫。景副将一看到那人，便不管身后的剑尖，马上单膝跪倒，“末将失职，请大将军惩处。”米洛立马就把刀扔了，举起双手，“这事跟我可没关系。” 
　　走马山大营的主帅，大×朝的神威将军王狩站起身来，沉声说道，“景大峰，本帅恕你无罪。你今日身死，可按阵亡论处。本帅追封你为前锋营统领，俸七百石，并恳请圣上，加授你三等世袭威勇伯，领二百户，子孙后代永受天朝蔽荫。如此，你可满意？” 
　　景副将把头重重地磕在地上，“末将叩谢。”说罢他站起身，依旧拿背抵着马羡鱼的剑尖，神情自若。 
　　王狩一出场，就把景副将当死人看待，三言两语就破解了马羡鱼手中唯一的一张人质牌。龙二吹咆哮一声，“看来这家伙也没用了，砍了算了！”说着他就轮起了刀。看来，他也把自己当死人看了。 
　　高博飞一把揪住他的手腕，夺了他的刀。 
　　王狩面无表情地注视着圈内五人，“我数到三，要么投降，要么格杀勿论。” 
　　米洛敢忙跳出那个小圈子，“王将军，我可不是他们一边的……”王狩看也不看，周围的士兵刀枪并举，吓得米洛又跳了回去，神情沮丧无比。 
　　“一。” 
　　高博飞脸上显出紧张的神色，马羡鱼手腕酸楚难当。 
　　“二。” 
　　周围的士兵都举起了兵刃。“等等！”一声高喝从头顶传来，穿破令人窒息的寂静。 
所有人都抬起头来，看到一片枯枝败叶从石崖顶上飞腾起来，一个人影从那里飞身落下，他穿着人族的衣服，戴着一只乌黑的耳环。 
王狩轻轻地拍了几下手，“聪明，聪明。所有人都以为你远走高飞，你却躲在石牢的头顶，怪不得谁都寻不到。” 
傻子微微一笑，这一笑堪称睿智，丝毫看不出傻样。“将军过奖。” 
马羡鱼握着颤抖的剑柄，喊道，“傻子，你又回来干什么？” 
傻子回头说，“当然是为了换回你的宝贝妹妹啊。” 
王狩不动声色地说，“你怎么知道，我就一定会换？你现在自投罗网，已是我手心的蚂蚁，还有什么筹码可以与我交易？” 
傻子又回身看着王狩，嘴角上似笑非笑，平白让人觉得他成竹在胸，“你是统领西澜州七万军兵的主帅，大×朝的神威将军，世袭镇远侯，不会这么赖皮吧？要不是我自愿献身，你们怎么找得到我？” 
“艾格瑞特王家的二王子，达兰•克朗•艾格瑞特殿下，你也应该知道，这点筹码，做交易的话，是不够的。” 
傻子不慌不忙的从怀里抽出一只箭，把它对准自己的胸膛，“大将军，艾格瑞特王家的后裔已经失踪了两个月，如果他死在您的营里，被三千人看到，这样是不是有点不好呢？” 
“那样的话，我损失的是名声，你损失的可是生命。” 
“既然回到澜州，我早就把自己当作死人。” 
王狩淡淡一笑，“聪明，聪明。”说罢他回头大喝一声，“放人！” 
牢门洞开，两个狱卒夹着年轻的羽人女孩走出石牢，手脚上带着沉重的镣铐，每一步都磕磕绊绊，不过她脸上的表情，却像打了胜仗的将军。 
马苇，果然是马苇，如假包换。 
马羡鱼看到宝贝妹妹出现，几乎流下泪来，不知不觉间声音已经嘶哑，“解开！给她解开铐子！” 
王狩一摆手，狱卒拿出钥匙开了锁，放开马苇的胳膊。马家姑娘三步两步就跑到哥哥这边，拽着马羡鱼的胳膊，神采飞扬地说，“知道吗？我会飞了，我会飞了，我飞给你看！” 
马羡鱼一把抓住她，“别闹！” 
这时景副将无奈地说道，“马家兄弟，现在你是不是可以把剑放下了？” 
马羡鱼很不好意思的发现，自己酸麻的胳膊仍然举着剑，指着景副将的背心。他赶紧放下剑，“景将军，多有得罪，实属万不得已，您千万见谅。” 
景副将大剌剌地回到自己营中，回身笑道，“见谅个屁。我景某毛都没少一根，有什么可怪你的。” 
龙二吹站在马苇身边，脸涨的通红，“马……”哼了半天，也没说出话来。 
马苇看到他的表情，忍不住笑了，不过马上又收住笑容，正经八百的说，“你能来救我，我很感谢。我知道在这世上，你是最关心我的人之一。谢谢你。” 
龙二吹听到这话，心里不知道是什么滋味，历尽艰辛的追来，能换来这句话，换来姑娘的肯定，便是死上十次八次也值得；但他这么拼命，就是为了一个谢字？他想要的，马苇恐怕永远都无法给予吧。 
这时，马苇已经转到高博飞面前，警惕地问道，“你也追来，很奇怪呢。难道说，你也爱上我了？” 
高博飞严肃地回答，“没有。” 
“那你呢？米胖子！”马苇又转向最外边的米洛。 
米洛悲哀地回答，“我是被他们挟持来的……” 

王狩没耐心听他们这些乱七八糟的话，三下五除二就把局面理清。景副将带着兵士们散去，各回各营；马羡鱼他们还回到客房，门口的岗哨也撤了，至于有没有暗哨，就无人知晓了；而傻子也没有再下大牢，王狩带他直接回了中军大堂，不知道要谈些什么。 
回了客房，马羡鱼揪住马苇，恨不能揍她一顿出气，可抬起手又舍不得，最后还是拍在自己的大腿上。高博飞还沉的住气，坐在马苇身边，耐心地问她一路的经历。 
马苇说那天早上傻子带了绳索，头也不回的溜过天河，然后回手就砍断了绳索。马苇老大不乐意了。在怎么说傻子也是她的跟班，居然不征求她的同意，自己跑掉，这本身就是大大的不敬；而且他还把绳索砍了，不许她追去，更是狂妄得没边没沿了。马家小姐一怒之下，拣了一棵最高的树，抬腿就往河那边跳，半空中凝出稚嫩的翅膀，居然真的滑翔了过去。这下子她可高兴了，这不就说明自己会飞么？于是她一路藏在树顶，跟着傻子走到大路上。傻子悄悄摸进路上遇到的第一所驿站，偷了驿卒的衣服和马，顺着大路一路的跑。马苇伏在房顶上看他偷东西轻车熟路，很是惊讶。可后来人家骑了马，跳树枝显然是追不上了，马苇情急之下又凝出翅膀，飞着追。或许人人都有这样的潜力吧，只是平时发觉不出来；也可能是马苇坚持不懈天天早上练飞收到成效，反正她是越飞越好，一路也就跟了下来，只是累得够戗。傻子自从偷了衣服和马之后，就大摇大摆地闯进任何一个路上遇到的驿站，休息，吃饭，换马。马苇很诧异，不知道他如何能骗过那些人族的士兵，更不知道他哪来的钱可以消费。经过契而不舍的跟踪观察，她发现傻子多半把脸擦的乌七嘛黑，趁着夜色进驿站，再加上一口流利的中州话，很容易蒙混过关；而每次付帐的时候，总会掏出一张小小的金属卡片晃一下，签几个字，那卖东西的就什么都敢赊给他。 
说到这里，大家都情不自禁地瞅着米洛。米洛赶忙解释道，“在西澜州发卡片的可不只我一家，竞争很激烈的。”说着，又有些掩饰不住的得意，“当然了，我做似乎最好。” 
马苇很好奇地问，“那卡是你发的？” 
米洛谦虚地回答，“很有可能，但也不一定。不过傻子也太聪明了，居然知道偷张卡来花。” 
马苇瞪大眼睛说，“噢，你那么厉害。能给我一张吗？” 
米洛从腰里摸出一张金色的卡片，上面刻着四一二六八的数字，右下角当然还有一个小小的米字，米字旁边还勾了金色的框，“这是金卡，我手下所有的分号，不经我的亲自核准，都无权签发的。它最多可以买三百个金铢的东西，也可以拿它在我的分号里借出两百个金铢的现钱，不过要付利息。这卡送给你，你所有的花销，都从你哥的货款……。” 
马羡鱼不耐烦地打断，“别扯这些没用的，小苇你继续讲。” 
“后来，他跑到这片走马山附近，在一个山包脚下挖出点东西来，随身背着，开始在这片山里胡乱溜达，也不知道在找什么。再后来，就遇到了巡逻队，就被抓住了。那时他正在一个光秃秃的山谷里，出了林子，敌人又多，我都不敢去救他，唉，真是没用啊。” 
高博飞安慰她说，“那时候，冲出去救他的话，就是白痴。” 
“后来，我悄悄的跟着，看他被抓进大营里。我藏在高处一直看着，看到他被囚进牢里。我一个人在外面犹豫了很久，昨晚还是去救他，结果，人还没看着，自己倒是被抓到。” 
二吹忧伤地说，“如果是我被敌人抓住，你也会这样来救我吗？” 
马苇拍拍他的肩膀，“当然会了，我们是朋友嘛。” 
二吹的眼里写满了感激，“有你这句话，我死都可以，哦不，应该说，死上一万次都可以。” 

隔天一早，傻子出现在客房里，眉眼里有些倦意，左耳上仍然挂着那个黑色的石头耳环，身后居然一个监视的卫兵也没有。 
马苇一见他，就跳起来揪他的耳朵，不依不饶地喊，“哎呀，还没找你算帐呢！”马羡鱼拉住她，撤回到自己身边，神色肃穆地对傻子说，“王子殿下，您找我们有什么事情吗？” 
傻子摇摇头，“还是叫我傻子的好，也听得惯。” 
二吹冷冷地说，“你是在取笑我们吗？” 
傻子看他一眼，“艾格瑞特王家的后裔，只是流落异邦的丧家犬，哪里还有王家的威严。”他语气平淡，可一字一句都隐着浓重的悲凉，连龙二吹听起来都有些难过，便闭了口不再言语。 
傻子看他们都没什么话说，便继续说道，“我已经跟王将军商妥。他亲口保证，只要我答应留在走马山，你们明天就可以回去，回到东澜州，回到咱们的落草村。” 
高博飞问道，“为什么是明天？今天还要做什么？” 
傻子笑了笑，诚恳地说，“我想让大家帮我一个忙。” 
马羡鱼问，“什么忙？我们能帮到你？” 
“做一个见证。” 
“见证？” 
“对，”傻子肯定的点点头，脸色变得严峻起来，“我这次逃出天启重影宫，潜回澜州，主要的目的，就是将父亲的骨灰归葬在斯特兰故城。六十五年前的弯刀之夜，父亲身在神木园接受圣师的训导，因此逃过一劫。在得知噩耗以后，他连夜逃出神木园，一路历尽艰辛翻过雷眼山，逃到中州。虽然他在天启受到人族皇帝的礼遇，与同时纹面逃裔的母亲结合，生下了我的哥哥和我。但他一生最大的愿望，并非报仇，而是有一天能回到澜州，回到斯特兰故城，落叶归根。” 
“那他为什么生前不回来？”高博飞问道。 
“艾格瑞特王家的后裔，不只是天启的丧家犬，也是人族皇帝手中的棋子。他直到去世为止，都未能离开天启一步。我的哥哥一生下来，就被送入皇宫，名为伴读，实则人质，我从小到大，只见过他两面。而我，还没有成年就被送入禁军踏白营，接受赝羽的训练，准备有朝一日反攻澜州。”说着，他看了看高博飞，“所以我才会用中州人的剑术，刺伤了你的肩膀；所以我才能一路闯过无数到关卡，抵达天河的岸边；所以我才能从这戒备森严的大牢里逃出去。他们教我这样的本领，可没想到被我派上这样的用场。” 
“既然你的目的只在于此，那你到了走马山就不必再往东，为什么我会在天河中拣到你呢？”马羡鱼问道。 
“我找不到斯特兰故城的位置，所以想渡过天河，寻找纹面羽的后裔，看看能不能找到一点指引。很幸运，我遇到了你们。”傻子诚恳的说，“可惜我不通水性，那时候也不知道溜索，想冒险游过河，如果不是遇上了马家大哥，也就死在河里了。” 
马羡鱼心里说，“要不是你那坠子，即使遇上我，也淹死了。” 
傻子不知道他心里的嘀咕，继续说道，“今天晚上，明月升起的时候，我会把父亲的骨灰洒在斯特兰故城的神木祭台上，你们都是纹面羽的后裔，希望这个时刻，你们能在场见证，使我父亲在皈依故土的时候，能有自己的族人陪伴。” 
高博飞点点头，“我们去。” 
马羡鱼想了想，从怀里掏出那个白鸟坠子来，交到傻子手里，“今夜过后我们应该再不能见面，你的坠子，还是还给你吧。” 
傻子接过来，却不收，反而走到马苇身边，托着坠子，“这个，送给你。”马苇却不接，伸手就敲在他头上，“笨蛋，给我干什么？”傻子又吃了这记熟悉的爆栗，脖子如往日般微微一缩，笑容温柔，“这段日子跟你相处最多，想起来，生下来这些年，从没有过这样无忧无虑的快活日子，谢谢你。”马苇鼻子一酸，几乎落下泪来。她咬着嘴唇，默默地转过身，让傻子把青色的丝线系在她雪白的脖颈上，再转身回来，低着头，泪水簌簌地落下来。 
傻子扶起她脸颊，轻轻擦拭她的泪水，“好孩子，不哭。”话音未落头上又挨了一记，马苇泪痕未干，便又凶神恶煞地盯着他，“谁是孩子？胆子好大你，别忘了，你是我的跟班！” 
傻子挠挠头，“对对对，我是马家小姐的跟班，永远都是。”这话一出口，马苇又哭了。 
好不容易止住马苇的泪水，傻子又省起什么，便把那只黑色的耳环摘下来，递给米洛，“谢谢你的耳环，帮了我的大忙。”米洛摇摇头，“别给我，我已经卖给马羡鱼了。” 
马羡鱼恶毒地看了他一眼，“30个金铢，我记得。”说着，他还是接下耳环，放在怀里，说道，“罢了罢了，就算是留个纪念吧。” 
傻子拍拍他的肩膀，“其实最该谢的，是你。” 
高博飞看他交待的差不多了，便问道，“晚上我们几时动身？” 
米洛突然摇摇头，“我可不是纹面羽，我不去。”说完这话，他忽然发现屋里所有人都看着他，眼神中分明不太友好，只得叹了口气，“算了，还是去吧，好歹我也是个羽人。 

月亮升了起来。 
又是明月照耀天空的日子，大地被涂得一片银白。 
隐在林中的斯特兰故城只是一片荒芜的废墟，弯刀之夜的三万条生灵和一场漫过走马山的大火，纹面羽延续千年的荣光毁灭殆尽。六十五年的岁月悄然而逝，建在走马山南麓之侧的故城早已被茂密而黝黑的森林覆盖，几条溪流蜿蜒穿行，无数飞禽走兽栖息其中，所有文明的痕迹都被森林重重包裹，难见天日。每到明月无踪的夜晚，那森林中总会隐隐传来摄人心魄的哭号，穿破人的耳膜，直接扎到人的心里。早在人族侵袭澜州之初，随军的秘术师就曾说过，走马山南簏的黑森林是不祥之地，不但居之不祥，走到它近前都会受到恶灵的诅咒，所以这些年来，走马山驻了几万的兵，却从来没有人发现在那黑森林之中，还藏了那样一座失落的城市。直到前一阵子，一个放马的士兵约束不住受惊的马匹，误入其中，才发现了那座旧城的奥秘。王狩将军早就知道那座森林不祥的传说，严令部下，绝对不可以靠近森林；但这些出来澜州当兵的人，总有些不怕死。那些想发财的想寻宝的，或是自以为胆子大跟人打赌的，颇又几个偷偷钻进森林，想碰碰自己的手气，可那些人只见得进去，却没几个能活着出来。从此后，不用军令，再也就没一个人敢靠近那森林。 
进了林子，最害怕的似乎是米洛。连二吹都很鄙视他，觉得一个大男人，连这点胆量都没有，实在丢人。只要他拿出生意场上十分之一的胆略来，别说进这林子，就是要他一把火把这林子烧了，他恐怕也做得出来。米洛却不服，他一直说这里头的鬼魂，都是当年纹面羽的冤死鬼，自然不会加害他们的后人；可他米洛是个外人，保不齐就着了道，被勾走了魂，那才是得不偿失。 
这次陪他们的进林子的又是景副将。开始的时候，马羡鱼不免有些尴尬，可后来发现景副将谈笑自若，实在是条爽朗的汉子，便渐渐放宽了心。领到旧城的边缘，景副将停下脚步，“发现这城的第二天，我带人来看过一次，还是白天。走到这里发觉阴气太重，便再没往里走，所以剩下的路，我也不知道了。” 
傻子看着眼前幽暗的断壁残垣，肯定地说，“这里已经到城边，祭坛不会太难找。” 
可等他们钻进废墟之内，却发现事情远没有想象的简单。弯刀之夜的那场大火，将斯特兰城烧成了一片废墟。青羽自诩为最传统的羽人，他们讨厌马，痛恨火；可那一夜他们杀完了人，转身就放了一把大火，将自己的罪证消灭得干干净净，也将这西澜州最宏伟的斯特兰成烧成了一片废墟。斯特兰并非建在林中的城市，但建筑材料也多是木材，最见不得火，所以一场大火过后，已经面目全非，再加上六十五年的荒芜，森林滋长，祭坛这样的东西，如何能找的到呢？这一行人在废墟里跋涉了许久，还是没有头绪。高博飞说，“不如我飞到空中，居高临下的看一看，或许有所发现。”大家觉得也没有别的办法，也只好如此。 
高博飞闭上眼，默默感受空中明月的力量，精神力渐渐在肩胛骨上聚集，羽翼穿过衣服的缝隙探了出来。景副将打了这么多年的仗，这还是第一次完整见到羽人凝聚羽翼的过程，不禁大为赞叹。高博飞振翅飞到空中，盘旋了两圈，还没等瞧出什么来，忽然翅膀一软就落了下来。头顶上枝叶都生得密，直到他快落到地面，大家才发觉，没等接住，他就扑通一声掉在地上。众人围拢上去，怕他出什么意外。高博飞爬起身，检视身上，只有几处擦伤，心中暗道侥幸，要不是头上枝叶挂了一下，这下怎么也得摔个半死。 
大家问他怎么回事，他回想一下，说一飞到空中往下看，脚下黑黝黝的森林便如同墨色的大海，波涛翻涌，让人头晕目眩，一时间失了方向，脑子里一片混沌。身边似乎还笼罩着凄厉的哭号，那哭号如同一根根钢针直扎进脑海，更让人惶然不知所措，还没反过味来就浑身无力，摔倒下来。马苇听了便跃跃欲试，一定要亲自飞起来尝尝滋味。马羡鱼一把没拉住，马苇就长出翅膀飞在半空，大家看得目瞪口呆。要知道，高博飞的飞行能力在羽人中已经算是百里挑一，但这种瞬间凝翅飞行的本领，也不敢轻易尝试，上次逃命用了一次，两三天内都飞不起来。马苇却随随便便跳到空中，展开洁白的羽翼，轻盈地滑翔。月光撒在她身上，长发舞动，羽翼的边缘熠熠生辉，仿佛月光下的精灵，有了她的舞蹈，林中幽暗阴郁的气氛都为之一扫。马苇在空中盘旋了好久，丝毫没有坠落的迹象，龙二吹在底下喃喃地说，“神哪，她就是这林中的女神啊。” 
马苇落下地来，众人围拢上去，看到姑娘额头竟然一滴汗都没有，更是惊奇。高博飞瞪大眼睛说，“你是天才吗？如果是平日里也能这样飞，简直是鹤雪的本领了！” 
马苇高傲的昂着头，“我当然是天才，傻子，你说是不。” 
傻子还像从前那样认真的回答，“是。” 
“不够。” 
“肯定是！” 
高博飞无奈的摇摇头，心说咱们这位王子殿下不是明白过来了吗，怎么说起话来，还是那副痴呆呆的样子。 
景副将问道，“马姑娘你看到什么了吗？” 
马苇想了想，答道，“也没什么特别的，这片森林暗的很，什么都看不到……对了，东边有一棵很大的树，比普通的树高了两倍不止，远远看，似乎很干枯，似乎又有点叶子。” 
傻子眼睛一亮，“大树？领我们去！” 
二吹一愣，“去那儿干嘛？” 
高博飞沉声说到，“生近天，息近木，那大树很可能就是艾格瑞特王家历代先祖沉睡的地方啊。” 

到了大树近前，一行人仰头去看，那大树果然高得吓人，树皮仍然保持着六十五年前大火之后的模样，焦黑如炭。可令人惊叹的是，那树居然没有死，在极高的树顶，居然生着纤细的枝条，显然是今年新发的嫩枝。 
马羡鱼伸手抚摸乌黑的树干，触感粗糙，收回手却没有一点黑色的污迹。傻子喃喃的说，“那黑色的不是炭，而是神木的记忆，是对六十五年前那场大火不可磨灭的记忆。这记忆将留存在艾格瑞特王家每一代继承人的脑海里，铭刻在每一个纹面羽后人的血液里，让他们知道祖先遭受的苦难。” 
夜晚的风掠过幽暗的森林，枝叶摇动如波涛翻滚的海洋，大树在呜咽，森林在哭号，风在悲泣，空中徘徊不去的三万冤魂唱出六十五年时时不绝的悲歌。每个人都沐在这悲歌里，心神摇曳，没有恐惧，只有挥之不去的悲伤，还有仇恨。景副将不是羽人，对空中的悲歌虽然也有些触动，却没远不如其他人感触的深，他茫然四顾，看到其他人神情黯然，傻子泪流满面，心里很是不安，生怕大家就陷在这样的情绪中无法自拔。他忍不住走上前去捅捅傻子的胳膊，“什么时候开始？” 
傻子敛了悲伤，平静的说，“现在。” 
这时候风停了，月光分外的明。傻子从靴筒里抽出一柄匕首，割开自己左手腕，鲜血涌出。他用右手蘸了血，在自己脸上横着抹过，三道血痕从左到右横梗在他脸上，看上去并不觉得恐怖，反而无比自然，仿佛他的脸上生来就带着那样的纹路。接着，他从腰间解下一个椭圆的瓷罐，拔开塞子，缓缓走到树前。身后四个纹面羽一一拿出刀，割开手腕，学着他的样子，将鲜血涂在自己脸上。没有人教给他们，这样的仪式已经融在他们的血液里。他们身后，一个羽族商人和一个人族军官并肩而立，都屏息静气，神色肃穆的看着。 
傻子把瓷罐托在手心，站在神木面前，月光无声无息地洒下来，笼罩大地，他整个人仿佛与这块土地这棵神木融为一体。他仰望神木高耸入云的树冠，仰望明月照耀的夜空，脸上的血痕越发的殷红。他轻轻的吟诵： 
“我看见了，我看见我的父亲了。” 
瓷罐在他的手心里轻轻的摇，不是因为他的颤抖。 
“我看见了，我看见我的亲人，我看见我的祖先了。” 
瓷罐口散出晶莹的光，微亮的尘屑从罐口飘洒而出，在他面前织成光芒流动的飘带。 
“我看见了，他们在天上召唤我，那里万木葱绿，鲜花盛开。” 
越来越多的光芒从罐口涌出，微光闪烁的飘带笼罩在傻子的四周，仿佛一层薄薄的雾。 
“我看见了，那是我们所有人的归宿，那是永恒的天国。” 
光芒越来强，粉雾越来越浓，傻子的双脚离开地面，他轻轻的升起在空中。 
“我看见了，我要随他们而去，去向永恒的彼岸，去向神的殿堂。” 
傻子在光芒笼罩之下，升起在半空，而且还在继续升高，并向神木一点点靠近。马苇忍不住发出一声惊呼。 
“我看见了，我看见了神的微笑，我闻到了天国的芬芳，在那里，虔诚的人会得到永生，永远沐浴诸神的荣光。” 
“诸神的荣光！”底下四个纹面羽情不自禁的跟着吟诵。 
森林寂静无比。 
傻子的身体已经触碰到神木焦黑的表面，那看似坚硬无比的神木此时如同水做的一般，傻子在光芒的笼罩下，仿佛晶莹的春雪，触水即化，双手，双臂，额头，躯干，毫无障碍的融入神木之内。底下众人看得瞠目结舌，马羡鱼情不自禁的喃喃念着，“生近天，息近木。” 
眼看着傻子身体一点点消失，景副将极是迷惑，但一直也不敢开口。直到傻子完全融在树干里好半天，他才轻声的问身边的米洛，“他什么时候出来？” 
米洛的目光仍然停留在焦黑的神木上，“不会了，他永远不会出来了。” 
景副将吓了一跳，“你的意思是……他死了？” 
米洛忧伤的说，“而且埋葬了。” 
马羡鱼又自言自语，“他听到了祖先的召唤，去了天国，愿他的心灵在神的庇佑下得到安息。”说着，他闭上双眼，把双手结成一个圆形，放在胸前。剩下的三个纹面羽也依了他的模样，做出同样的手势。连后面的米洛，也依样画葫芦。景副将忍不住问他，“这是什么？” 
“元极道。”米洛低声说，“我不是宗教徒，可这种时候，还是表示一下的好。” 
景副将看看木头，又看着他们的姿势，大吼了一声，“我回去可怎么交差！” 

回到大营的时候天色已经发亮，景副将匆匆地去复命，五个羽人惴惴不安地回到客房，不知道会有怎样的命运。不，应该是四个，马苇可没时间操心自己的命运，她还沉浸在与傻子永别的悲伤中，一路上哭得梨花带雨，引得早操的兵士们纷纷侧目。这个可怜楚楚的羽人女孩，还不知道自己的泪水，揉碎了多少中州汉子铁一般的心。 
没过一会儿，一队全副武装的士兵就开进来，把他们带出门。二吹被一个士兵推了一把，很是恼火，差一点就动起手来。他们起初以为自己统统性命不保，至少也要先下狱了，可末了却只是换了几间分隔的房子。每个人单住一间，彼此距离很远，根本不知道伙伴身上发生什么。 
马羡鱼在房里被圈了一整天，焦虑得像热锅上的蚂蚁。从门到床是七步，从床到门还是七步；门外卫兵的头盔上有云朵的纹饰，院墙上新刷了暗红色的漆，一日三餐的口粮粗糙得难以下咽。几次他试图向卫兵打听些东西，可那几个卫兵始终都如铁铸的一般，任他怎么唤， 都纹丝不动。 
晚上的时候，景副将来了。他只是简单的询问了下马羡鱼的状况，休息够不够，吃得好不好之类；马羡鱼着急失火地问他，其他人怎样了，他只是简单的回答，一切都好，然后便匆匆离去。临走到门边的时候，他转回头来，说了句，“王将军放你们回去，明天一早动身，我去送。”没等马羡鱼再追问，他便关上门，消失在夜色之中。 
马羡鱼一晚上忐忑不安，心里一直嘀咕，觉得不该有这么好的事，但人为刀俎我为鱼肉，景副将应该没必要骗他才对。就在如此挣扎煎熬之中，他昏昏沉沉地过了一夜，天亮起来，脑袋分外的疼。 
起来没多久，门外的卫兵就把他带了出去，那些卫兵身上重甲，个个都结了一层霜花，显然是在外面站了一夜，居然没被冻死，也算是稀奇。马羡鱼稀里糊涂地被领到一间大厅，进去一瞧，发现高博飞、龙二吹和米洛都在里面，唯独不见马苇的影子。正纳闷的时候，景副将推门进来，身后还跟着一个布衣汉子。马羡鱼敢忙上去问，马苇什么时候过来。景副将也不答，径直绕过他，走到大厅里头的一张桌子跟前，说，“大家都过来。” 
几个人围拢上来，那个布衣汉子也过来，站在景副将身后。 
景副将给大家简单的介绍一下，“这是王参议，送你们回去的事，就由我俩负责。” 
那布衣汉子点点头，“一路上还要多担待。” 
马羡鱼可不管那么多，一把揪住景副将的胳膊，“马苇呢？她在哪儿？” 
景副将没有挣脱，平静地回答，“马上就告诉你。” 
王参议从怀里掏出一个乌黑的圆球，放在桌上，大家不明就里，只看到那圆球放在平整的桌面上，却不滚动，如磁石般牢牢地吸在桌上，一动不动。 
高博飞问，“这是什么？” 
王参议没有回答，却拉过马羡鱼的手，“你把手放在圆球上方，一尺高的地方，心里默念你妹妹的名字。” 
马羡鱼将信将疑地把手放在球上，心里默念马苇的名字，不出片刻，那圆球上居然渐渐浮现出马苇的影子。米洛在后面说，“莫非是朝露迹？” 
王参议笑而不答。 
景副将叮嘱大家，“都看清楚了，这图像维持不了太久。”大家都瞪大眼睛看着，影像中的马苇渐渐清晰。雪白的长袍披散在暗绿的林间，乌黑的长发束成高高的发髻，脸色苍白如纸，瞳孔幽暗如墨，微微抿起的嘴角有未知的迷惑，也有不可动摇的决绝。马羡鱼的眼珠子都快努出来了，可没等他说话，龙二吹先愤怒地叫起来，“她，她怎么了？你们把她怎么了？” 
王参议从容不迫地说，“看清楚了吗？继续看，很快就好。” 
所有人都盯着圆球，马羡鱼忽然觉得有些不安，额头上渗出大滴的汗珠。 
王参议轻声地说了声，“好了。”说罢，他和景副将都背转身。 

白光一闪，马羡鱼眼前一片茫然，然后，整个世界一片空白。 

南澜州的天河，是不会冻的。即使某些水流平缓的河段，上冻也不过是十天半月的事，不知道什么时候就冰雪消融。而且，这才刚刚入冬不久，天河还不是上冻的时候。 
一队人族兵士蜷在独木舟中，警惕地握紧了手中的兵器，眼看着身下的木舟，一点点划过天河，到达天河的那岸。周围寂静无声，但越是寂静，这些兵士便越不安，越觉得周围潜伏着无数的敌人，随时会冒出来大杀一通。等放出观察哨，确保了周围无事，高大的军官指挥着士兵，把四个昏睡的羽人放倒在冰冷的地面上，枯黄的藁草扎在羽人单薄的身躯上，看上去有些硌，有些疼，有些痒。军官看着羽人熟睡的面孔，摇了摇头，喊来一个布衣的汉子，说，“现在应该可以了吧。” 
布衣的汉子点点头，从怀里掏出一个青花瓷瓶来，滴出几滴透明的液体，抹在每个羽人的鼻孔底下，又结出一个弧形的手印，念念有词地说了几句咒语。空气中仿佛响起竹节破裂的声音，马羡鱼只听到啪的一声，就醒转过来。 
他看到眼前的景副将和王参议，腾得一下跳起来，不由分手就喊道，“怎么回事？马苇呢？你们把她藏哪儿了？” 
景副将没有回答，一把按在他的肩头，马羡鱼只感到一股不可抗拒的力量沉沉地压下来，双腿支持不住，扑通一声跌坐在地上，嘴里却还是不依不饶，“若是看不见马苇，我绝不回去！”这时，身后响起高博飞沉稳的声音，“只怕我们已经回来了。” 
景副将微微一笑，“我奉王将军之名，将你们送过天河。现在任务已经结束，我马上折返，各位，恕不远送。” 
龙二吹“嗷”得一声就跳了起来，不管不顾地叫道，“马苇呢？马苇怎么没有回来？” 
景副将摇摇头，“再多的，在下就不知道了。还望各位好自为之，从前的事，忘的越干净越好。” 
龙二吹可不管，冲上去就要揪住景副将的衣襟。他刚一沾手，景副将便伸出铁钳似的大手，一把揪住他的手腕，稍微用力，就把他他甩出五步之外。随即，景副将的脸色阴沉下来，露出一个老军人铁锈般的颜色，“我收到的命令，只包括把你们平安送回东澜州；至于送回以后又发生什么，可就没人管了。” 
高博飞看看那十几个兵士手里寒光闪闪的长刀，知道造次不得，便一把拉住龙二吹的胳膊，镇定地问，“那么，景将军愿意告诉我们，她最后到哪儿去了吗？” 
景副将略微踌躇了一下，还是挥手把身后的王参议叫来，叹了口气说道，“还是让他们看看吧。” 
王参议跟他对视了一眼，读出他心中的不忍，便点点头，又从怀中掏出那个乌黑的圆球，放在厚厚的枯草上。米洛一下子背过脸去，非常聪明地喊道，“别糊弄我，我再也不看了！” 
王参议微微一笑，“米先生认得万里寻亲的朝露迹，应该也听说过封印记忆的失魂引吧。” 
米洛转过身，半信半疑地问，“你可是说，那封印记忆的引子，用过一次就不能再用？” 
王参议摇摇头，“不是。”还没说完，四个人羽人齐齐地背转身子，再也不敢看那圆球。王参议笑道，“所谓失魂引，是用暗月的力量，在人的记忆中打上封印，让人再也不能记起某些事情。不过这封印的最大缺陷，是对一个人只能用一次，你们都已经带上烙印，永远就不会遇到第二次了。” 
高博飞仍不回头，“我凭什么相信你？” 
景副将直接答道，“如今我杀你们，就像碾死几只蚂蚁，为什么还要骗人？” 
马羡鱼转念一想，觉得也是，便第一个转过身来，“你对我们的记忆，下了什么样的封印，你让我们忘记了什么？” 
王参议答道，“只要你们永远不过天河，永远不到西澜州，那封印就不会激活，你们什么都不会失去。” 
高博飞转过来，“如果我们再次渡过天河呢？” 
王参议答道，“那么，该遗忘的，你们都会遗忘。” 
马羡鱼心里一个激灵，“难道说，傻子失忆不是被水淹的，而是中了你们的封印？” 
王参议点点头，“所有纹面王族的逃裔，永远都不可以过天河，永远不能踏上东澜州一步，这是先皇的旨意，天启重影宫秘法园内，每个人都知道这个规矩。毕竟我们和那些可怜的贵族们，也做了几十年的邻居。”说着，他面对刚刚转身的米洛，“没想到你的回魂石，却能破了这样的封印，了不起。” 
高博飞面无表情地问道，“那我们的封印是？” 
“天河，”王参议马上回答，“还是这条天河，你们只要渡过这条天河，踏上西澜州的土地，就会失去所有的记忆，像白痴，像傻子。” 
高博飞脸色铁青地问道，“为什么？封印我们的记忆，对你们有什么好处吗？” 
马羡鱼嗓音颤抖地抢问，“难道……难道是马苇？” 
景副将点点头，“是她。她答应了王将军的条件，作为傻子的替代品，扮做纹面王族失散的公主，被澜州大营拿去向天启交差。”说着，他目光晦暗的扫视了一下诸人，“傻子死了我们要交不出个人来，大营上下都脱不了干系。” 
龙二吹嗓子几乎撕破，“为什么是她？为什么不是我们中的一个？” 
景副将竖起两个指头，“一，她长得最漂亮，最有王族的气质；二，紫水晶的坠子，在她脖子上。” 
马羡鱼听了第二条理由差点晕过去，早知道如此，何必多此一举把坠子还给傻子，要不然那玩意也不会挂在马苇的脖子上…… 
龙二吹继续追问，嗓子里几乎滴出血来，“那……她不去，你们便要强迫她，便拿我们的生命威胁她？” 
景副将摇摇头，“不是。她自己要去的。我不知道为什么，或许她是装出来的，但她是要去的，走的时候也没有那么多留恋，只是回头看了一眼你们昏睡的房间，就走了。” 
王参议补充道，“可以看这里。”那个圆球里，又浮现出马苇的画面，还是那样的白衣胜雪，还是那样的鬓发如云，还是那样清澈而决绝的眼神。十八年来，马羡鱼并不知道自己最疼爱的妹妹居然会有这样美丽而高贵的神情；水晶球里的马苇，不再是落草村那个懵懂而疯癫的少女，从放弃澜州，踏上中州旅程的那一刻起，她便长大了。马羡鱼突然觉得有些理解妹妹的决定，她已经学会了飞翔，澜州的天空已经容不下她自由的翅膀，为了救回大家的性命，也为了自己对天空对远方的渴望，她选择了这样一条不归之路，从此告别生长了十八年的故乡，告别了自己往昔的生活。她重生了。从此后她便是纹面羽失而复得的公主，是禁锢在天启城里的娇嫩花朵……不，不会的，马羡鱼告诉自己。澜州的天空尚且展不开翅膀，小小的天启城怎么能困住自己的宝贝妹妹。人族的狗皇帝啊，你等着瞧吧。 
水晶球上的画面黯淡了下去，众人沉默之间，米洛有些惶恐地问道，“我也过不了天河，以后那边的生意怎么办？” 
景副将笑了，“所以你需要一个代理人。” 
“谁？” 
景副将指指自己的鼻子，“就是我。”
