　　雾月之战


　　胤危王六年六月，因为长期的领土纷争，北陆终于爆发纪洲蛮族对庆洲羽族的侵攻战，一方的部族联合首领是合并七部而名声大振的虎亥族王朵业，另一方则是由羽族议会连续三天争论选出的少年将军雩榛。进攻方由于后勤无法得到更多的保障，实力并不占优，二万七千人的部队，全部由蛮族骑兵组成。羽族动员了近四万人的部队。双方在通往庆洲的狭长地带相遇。罕见的连续一月的大雾天气并没有阻挠住两方击败对手的行动和决心，相反，这场血战还被冠以“雾月之战”的称号。 


　　　　虎亥王朵业高大魁梧，典型的蛮族壮汉。粗犷的外貌并不代表他只是一介勇夫。虎亥族的迅速壮大以及火雷原七族合并，显示出了他非凡的谋略，因此被推选为纪洲蛮族十三部的联合统帅。长期以来，羽人一直不甘心局限在北陆庆洲的丘陵山林中。随着人类胤帝国的衰落，蛮族不断壮大，对领土也有更大的野心。双方的战争不可避免。就准备工作来说，蛮人更胜一筹。他们充分利用一批沿海商人作为间谍，在与羽族的贸易同时收集信息和制造谣言。羽族统帅的推选无疑是虎亥朵业运用间谍的一次胜利，与经验老到的羽族大将军霁晚崖相比，雩榛显得好胜而冲动。战争在尚未开始之时就向着羽人不利的方向发展。 


　　　　六月十六日，双方的前哨部队相遇，发生小规模的冲突，两方统帅各自布阵扎营。虎亥朵业的骑兵部队除了负责保护粮草押运的四千人外，全部集中在了战场。因为大雾的关系，羽人的两只部队没有按时到达，不过他们依然拥有超过三万二千人的军团。当虎亥朵业听到哨马的报告，羽人精神抖擞地准备进攻而不是在阵地前沿掘壕筑栏以阻挠骑兵的速度时，蛮族统帅露出一丝不易察觉地微笑。从不相信秘道士的虎亥朵业破天荒地找来一名占星师，年老的术士对着昏暗的夜空喃喃自语后，有些紧张地告诉统帅糟糕的天气可能会影响占星的准确性，他立即被带进统帅的大帐。不多时，关于天象显示蛮族一定会取得大胜的消息在阵营中迅速流传。 


　　　　十八日拂晓起，蛮族开始列阵，而雾气一直笼罩着双方交战的平原。 


　　　　在阵列的前端，一个年轻人正急切地渴望着战斗的开始。易勖是虎亥族的战士，他跟随虎亥王参加过了大大小小七次战斗，这是他第一次作为分队队长参加的大战。天色开始逐渐发白，但是雾气仍未散去。追风有些不耐烦地踏动蹄子，它是易勖的战马，也是他最亲密的伙伴。主人立刻轻轻抚摸它的鬃毛，追风虽然不乐意，但还是平静了下来。其实，易勖同样焦急万分。一匹快马从阵前跑过，传令兵不停地低声喝道：“主帅令，重甲骑兵原地下马。” 


　　　　比起易勖这些轻装骑兵简单的皮革盔甲和武器，重甲骑兵简直就是移动的小山，从人到马都覆着厚厚的铁铠。为了确保战马的负重能力，骑士们不得不在战斗的空闲下马，让它们得到休息。蛮人的锻造能力并不比羽人更出色，大部分的铁器依赖贸易。因此，重甲骑兵在军队中的比例甚小。 


　　　　但为了这次战斗，虎亥王依然凑足了五千人的重甲骑兵。 


　　　　雾气开始渐渐散去，易勖眼前原本模糊的景象越来越清晰。对面的阵地是为数众多的羽族战士，他们同样斗志昂扬。整个羽族军团划分成相隔五十米左右的三个梯队，每个梯队由五排士兵组成。清一色的步兵，这和羽人厌恶大型动物的性格有关。铁藤制作的胸甲并不比蛮族的皮甲脆弱，重量却大为减轻，十分适合身材纤细，讲究速度的羽人。每个羽族战士都配备了弓箭，这是他们值得骄傲的武器，然后是短剑和长枪。易勖极力遏制住自己冲锋的欲望，静静等候着虎亥王的指令。浓雾终于在中午时分散尽，不久之后，太阳便悬挂在人们的头顶，发出了刺眼的光芒。两支军队依然静静地对峙。 


　　　　从羽族的阵营中升起一个人影，扇动着精神力形成的翼翅向战场中心飞翔。“这就是雪鹤团的武士吧。”易勖被对方在低空中滑翔的身姿所折服。离蛮族骑士还有一箭半距离的时候，羽人突然停顿在半空中，拉开手中的长弓，利箭应声而出，一名蛮族骑士栽倒在马下。羽族的阵营爆发出轰天的呐喊声。空中的羽人继续放箭，每一箭都射倒一名蛮族的骑士。易勖心中无比地愤怒，但是整个蛮族队伍依然悄无声息。羽人射光了随身携带的六支箭，然后向己方的阵营飞去。羽族士兵用更加热烈的欢呼声迎接他的归来。 


　　　　汗水顺着脸庞慢慢滑落，易勖不知道进攻的鼓声为什么还没响起，追风在不满地喷着鼻息，也许再有一会，他连自己都无法控制。太阳开始渐渐偏西，羽人的阵营响起了号角，士兵们背起弓箭向前缓慢移动。 


　　　　“重甲骑兵上马。” 


　　　　“中央轻骑向两翼回撤。” 


　　　　令人惊讶的两道命令。重甲骑兵做好冲锋准备，而中央轻骑回撤两翼是为了掩护部队逐步脱离战场。和所有的蛮族士兵一样，易勖默默接受着命令，中央的两排轻装骑兵分左右开始向两翼移动。羽族的指挥官发现了蛮族阵营的变化，号角声变得短促，缓步向前的士兵慢慢小跑着向前冲锋。 


　　　　还有两箭的距离。 


　　　　沉闷的鼓声响起，隆隆地震动着大地。蛮族阵营中央的重甲骑兵像潮水般的向前涌去，两翼轻装骑兵得到指令是向羽族的侧翼迂回。易勖奋力地夹动马腹，追风像风一般窜了出去。“冲锋。”蛮族士兵发出的怪叫声响彻了天空。羽族士兵停下脚步，将手中的刀枪换成弓箭，然而要瞄准的时发觉刺目的阳光影响了视线，很多人才放出两、三箭，骑兵已经冲到了近前，长矛将羽族士兵挑到了半空。密集冲锋的重甲骑兵立刻将羽族的步兵阵营撕裂开来。两翼的轻装骑兵则受到了激烈的抵抗，缺少铁甲防护的骑兵在冲到对方面前时损失惨重，易勖身边不断有人中箭摔下。蛮族年轻人紧紧匍匐在马鞍上，追风腾身而起，将一个举弓的羽人踏在地上。易勖直起身，手中的长刀向两旁的羽人猛劈。 


　　　　第一梯队的羽人开始瓦解、溃败，蛮族的骑兵和他们紧紧纠缠在一起，影响了第二梯队的弓箭打击。当他们意识到不利因素时，蛮族的骑兵已经冲了上来。防护薄弱的步兵完全成了骑士的屠杀对象。重甲骑兵冲击过后，紧随而来的轻装骑兵又开始了第二轮屠杀。当重甲骑兵开始攻击羽族的第三梯队时，整个羽人军团面临崩溃。 


　　　　随着中央的溃败，两翼的羽人也开始逃窜，抵抗开始变得零星。蛮族的鼓声发出了追击的命令。沾满了敌人鲜血的易勖拨转马头向战场四周张望，遍地的尸体和伤员，虽然赢得了胜利，己方也遭到了严重的伤亡。易勖的小队因为奋勇冲杀造成大量伤亡，围拢在他身边的骑士不足一半。 


　　　　“咦？”中央阵地的异动引起了易勖的惊讶。已经溃败的羽族军团中，突然冲出一支队伍向蛮族的骑兵杀去。 


　　　　“是主帅旗，难道要做困兽犹斗的挣扎？” 


　　　　易勖率领自己的队伍向拼杀最激烈的地方冲去。冲锋的羽族队伍虽然人数不多，但都是百里挑一的勇士，他们甚至一度冲开了重甲骑兵的包围。 


　　　　在越来越多的蛮族战士包围下，羽人的主帅旗不断倒下，又不断被人举了起来。易勖的士兵加入战团时，这支羽人队伍只剩下十数人，扶着主帅旗的是个浑身血污的羽族青年。 


　　　　“放下武器吧，你们已经输了。” 


　　　　易勖向对方喝道。羽人轻蔑地看了易勖一眼，向地上啐了一口带血的唾液。易勖愤怒地举刀向对方砍去，羽人举起手中的武器，完全软弱无力，长刀完全砍入他的头顶。羽人晃了晃，倒在了地上，旗帜也慢慢滑倒下来。 


　　　　周遭的蛮族战士发出振奋的，连续不断的呼声。 


　　　　在接到败报的第二天，齐格林的羽族议会任命赋闲在家的前大将军霁晚崖为军事统帅，全权负责对蛮族的军事作战。在霁晚崖率领临时凑起的二千禁卫军赶到前线时，局势似乎糟到不能再糟的地步了。蛮族顺利通过纪洲和庆洲间狭长通道，并攻占了两个羽族的城镇，进一步巩固了后防。 


　　　　庆洲北部最大的城市沙西坎被包围。在狭长通道会战中被击败的羽族军团剩下不足三分之一兵力，士气异常低落。 


　　　　霁晚崖在沙西坎以东五十里的集结地见到了他即将指挥的大军。一向以整洁着称的羽人或坐或躺在地上，几乎每个人都蓬头垢面。被蛮族骑兵连续追逐了数百里地之后，很多人似乎已经放弃了生的打算，只想安安稳稳睡一场觉。霁晚崖立刻召见了早一日赶到前线的副官流士良，一直跟随霁晚崖的羽族军官详细汇报了掌握到的所有情况：虎亥朵业将部队分为两组，一组围困沙西坎，一组在后方修整。沙西坎的情况很糟糕，被包围了近两周，缺乏粮食。军队的情况更加糟糕，缺少士气，缺少补给，缺少药品，缺少……霁晚崖打断了他的话：“不要告诉我缺少什么，告诉我这支军队拥有什么？” 


　　　　唯一的好消息来自一支因为大雾天气没有赶上会战的部队。在接到军团溃败的消息后，指挥官立刻将三千人的部队带入狭长地带的山区，然后不间断地袭击蛮族的补给线。这位名叫霁林的指挥官是霁晚崖的侄子。霁晚崖沉思片刻后询问自己的副官：“我要见霁林，最快他什么时候能赶到这里？” 


　　　　“他已经到了。在得到大人担任指挥官的消息后，他连夜绕过蛮人的封锁线赶来向大人汇报情况。” 


　　　　年轻的羽人被带进临时大帐，连日的疲倦依然掩不去眉宇间的俊朗。 


　　　　霁林向统帅行了个标准的军礼，在得到霁晚崖首肯后，他立刻滔滔不绝地说出了蛮族的情报和自己的看法：“蛮军在进入我国境内后，最紧要的是维护自己的补给线。卑职以为只要截断蛮军的粮草供应，即使蛮军军力再强，也将烟消云散。卑职的部队目前在山区不断袭击敌军的补给线，效果明显。卑职来参见统帅之前交待过副手，不管卑职回不回得去，不停袭击一直到蛮军撤出我国。” 


　　　　霁晚崖目不转睛地盯着自己的侄子，这孩子从小就显示出在军事上的天赋，一直受到霁晚崖的喜爱，认为他将来一定会成为羽族中了不起的将军。 


　　　　“很好。”霁晚崖终于说道，“鉴于你在战斗中的军功，我将向议会提议追谥你为一等侯。”霁晚崖丝毫不理会周围人惊愕的表情，继续说道：“霁林，你因为不满雩榛将军成为羽族军团的统帅，以雾天为借口，在驻地额外逗留三天，贻误战机，导致整个军团的失败，罪当斩。” 


　　　　在霁林被杀的第二天一早，霁晚崖率领一万二千人羽族军团开始向蛮族阵地移动，另外有得到充分补给的三千人部队进入庆洲北部的山区丛林。 


　　　　羽族的新统帅并不急于去解沙西坎的保围。他给沙西坎的守军送去两个字的口信：死守。 


　　　　在军团尚未移动到目的地的时候，霁晚崖得到修整的蛮族部队向同样区域开拔的消息，他立刻下达扎营的命令。士兵们迅速地掘壕筑堤，并以栅栏防护，在蛮族军队到达之前筑成坚固的阵地。当蛮族的骑兵在阵地外游荡时，羽族的长弓手们严阵以待。没有任何胜算的蛮族士兵撤回了自己的营地，像虎亥朵业这样的统帅完全明白，一旦骑兵丧失了突击力和机动力，完全不可能打胜仗。霁晚崖严令禁止一切与蛮族军团交战的情况出现，同时，只要蛮族移动他们的部队，羽族军团就继续向他们的后方移动或平行机动，利用对地形的熟悉，在敌人的前方占领最有利的阵地。对于外出掠夺粮食的小股部队，则毫不犹豫的消灭。 


　　　　蛮族军团渐渐丧失了在羽族境内掠夺粮食的能力，除非虎亥朵业肯用自己的重甲骑兵参与掠夺，否则小规模的轻装骑兵很容易成为羽人的箭靶。 


　　　　而隐藏在蛮族补给线上的五千余名羽族战士给蛮族军团带来更加头痛的问题。羽族士兵经常分散成百余人的小队，从丛林中突然现身，用一排箭雨袭击押送粮草的蛮族轻装骑兵。有时候他们大胆地集中兵力，杀死所有的守卫，并在蛮族援军赶到之前放火烧掉所有的补给品。蛮族的轻装骑兵在羽族弓箭手面前变得毫无还手能力。 


　　　　另一方面，蛮族始终没有攻克沙西坎。 


　　　　战争持续了一个多月，蛮族军团的统帅虎亥朵业终于无法忍受霁晚崖持久的防御战略。七月二十二日，沙西坎在被围困二十五天后，围城的蛮族军队撤出阵地，并逐步向与野外部队对峙的羽族军团靠拢。在第二天清晨，两支蛮族部队呈犄角之势，紧紧抵住羽族的阵营。时隔一个月，羽族和蛮族再一次面临会战，只是在人数上这回羽族占劣。霁晚崖并没有任何慌张，他的士兵已经建立了牢固的阵地，和上次会战不同，羽族战士排出了谨慎的防御队型。战局就像一个月前的翻版，双方从清晨一直对峙到午后，最终，虎亥朵业并不愿意拿重甲骑兵去赌博这场战斗的胜负。 


　　　　“撤了，他们开始撤退了。” 


　　　　羽族的了望哨惊叫着。蛮族的骑兵开始有条理地逐渐撤出战场，他们的方向不再是沙西坎，而是返回故乡。流士良欣喜地看着蛮族的撤退，这意味着他跟随的将军又获得了一次艰难的胜利。副官转过头想要恭喜统帅，却听到霁晚崖喃喃自语道：“是了，他不敢搏。若是输了，他就一无所有。” 


　　　　羽族军团依然不紧不慢地跟在蛮族后面，始终保持一天的路程，直到他们完全退出庆洲与纪洲相交的狭长带。羽族军团的庆洲边界停下了脚步，流士良带着一队羽族士兵目送着山脚下逐渐远离的蛮族骑兵。殿后的蛮族轻装骑兵中突然有一骑拨转马头跑了回来，从装束上看是一个中队长，年轻的蛮族骑士挥舞着手中的马刀向山上的羽族士兵喊道：“来呀，你们这群胆小鬼，为什么不面对面的厮杀，我易……” 


　　　　一支长箭扎进蛮族骑士没有铠甲防护的咽喉，箭尾还在不停的抖动，骑士已经翻身落马。战马似乎感觉到什么，围着主人不停打转，发出悲鸣。 


　　　　羽人军官收起了长弓，冷冷道：“匹夫之勇。” 
