　　夸父传说（1） 



　　太阳没有出现在我们头顶，已经很久了。 


　　　　有多久呢？也许有一个冬天那么长。这个持续了七百年的黑暗冬天里，三个王朝兴废了，它们的废墟被雪掩埋，雪积得越来越厚，又被压紧凝成冰层，在这冰层之上，又有新的王朝建立起来。冰层越来越厚，旧的历史被埋得越来越深，平地变成了高原。 


　　　　大地越来越冷，族人们都说太阳是沉入西方的苍茫之中再不复回，我们被抛弃了。事实上，太阳与谷玄轮换着统治天空，太阳围绕苍茫旋转着，谷玄吸收所有的光与热，使一切陷入黑暗，而这一次，太阳隐没入谷玄的影子太久了。 


　　　　但七百年的黑暗对我只是一个传说，在我出生的时候，太阳已经重新升在地平线。当我三岁的时候，它在地平线远处升到了和我差不多高的地方。七岁的时候我站在山顶上仰望东方，它正和我对视着。赤红的霞覆盖了我的童年，那些年的天空全是半面青黑半面炽红的，随着红光渐渐的漫延过天空，它越来越高，在我十七岁的时候，我已经长到了十尺，但仍需要仰视它。 


　　　　对我来说，我从来不知道父辈传说中的黑夜是什么样子。 


　　　　我父亲与我正相反，他十七岁那时正无法想象白天是什么样子。 


　　　　太阳直到我出生的前一年才出现，那时他正和我母亲在山顶上拥抱着，一面热血贲张一面感受极夜的寒冷，最终幸福的感觉战胜了寒冷，我父亲抬起头发出野兽般的吼叫，就这个时候，他看见几千里外出现了一条线，一条发光的线，红色的，原以为永远也不会变化的黑夜被什么划破了极长一条痕，血开始渗出来，浓浓的鲜红的流淌到大地上，象瀑布，而破口处，有什么正在往这个世界里挤着，它象是火，却有着金属的光泽。光焰在它的体内流动着，却冲不出那圆满的边界。 


　　　　我父亲惊呆了，只呆了一会儿，就在这时，一只寒鬼移了过来，把他和我母亲一起冻成了冰。 


　　　　一年后族人们敲碎他们，把我取了出来。 


　　　　我出生在一个幸运的时代的开始，因为阳光刺痛了我的眼睛。 


　　　　我很想知道父辈所说的黑夜是什么样子的，据说就像闭起眼睛来时一样，身边只能听到恶风的呼啸，黑夜中经常有叫寒鬼的极冷的气团随风飘移着，把遇到的一切冻成冰，而你看不见它，就像你看不见黑暗中踮着爪从背后接近你的野兽。很多人出去就回不来了，可能掉进了冰裂缝，可能被利爪的爬冰兽吃了，可能被永远的冻在了冰原上。到现在，天亮起来的时候，我们站在高处，可以看见连绵起伏的万里冰川上有许多小点站立着，那是我们的先祖，先祖的先祖，他们永远的站在那儿，标志着我们曾经想冲出大山，所到达过的地方。 


　　　　我们住的山叫烛天，没有大山的胸怀，就没有我们夸父族。因为平原早被冰壳所覆盖，只有山和火给我们生存的力量，火使我们从七百年的极夜中生存下来。我们居住在大山的腹中，点起无数的火把，寒风在狭长的通入山腹的谷口被阻挡了，但谷口会被冰封上，如果不及时凿开，冰就会在谷口积上几十丈宽，像它们把整个山包起来一样，那时就再也凿不动它们了，只有活活被困死在山窟中。所以一年到头，族人们都要轮流去凿冰，那是我们的漫长而庞大的战争，健壮男子的吼声，石斧砸在冰上的声音，冰块塌倒下来的声音，响彻了每代人的生命。 


　　　　我们不需要外出狞猎，因为寒冷，大量的兽群躲入了山腹，各种群从来没有离得这么近过，我们选取其中一些杀掉，留另外的一些生育后代，我们甚至留出一些食物来喂养它们，因为当它们全消失了，我们也就饿死了。 


　　　　山腹里也有植物，在地峡的深处，冰水化出的河边，长着乱茸与石母。还有古时留下来的早已死去的森林，那是柴的来源。火焰必须不间断的烧着，保持山腹中的温度，几百年来，古森林已经越来越少了，所以才总有人离开山腹，去寻找新的栖息点，但他们都没有回来，直到太阳升起来后，我们看见，他们都站在山外，凝冻着，最远的地方，离烛天山只有十里。


　　那一天，我与其他的远行者一起登上烛天山顶，四面银白苍茫。远方，一些青黑色的山尖在冰原中挤绽出来。这些山脉的大部分都积埋在了冰川之下，冰流填塞了大地，在高处，能够看出冰原象凝固之海，在一些山脉的北面，冰川象是被什么巨大的力量推动着，一直拱到了山顶，而山南侧的冰原却又低于冰海平面向下陷去。而冰原并不是平坦的，而起有着无数的隆起，就象连绵的丘陵，却又向同一个方向倾去。 


　　　　天亮之前，没有人看到过真正的世界什么样子的，他们以为世界就是烛天山和山外的一片黑暗与虚无，但现在我们看见了，烛天之外，还有着许多一样的山脉，而大地的全貌，是这样的广阔与狰狞。我想我的父母，他们是第一对借着光看见大地的人，难怪他们直到冻死，也保持着那震惊无比的表情。 


　　　　“这看起来真象……”有人感叹着，却一时想不起什么词来形容。 


　　　　“象大海在一瞬间被冻结了。”我说，“你看那些一排排隆起的冰山，应该就是巨浪。” 


　　　　“可是冰海为什么会这样起伏呢？它们明明是冻结不动的。”有人问。 


　　　　“谁说它们不动。”老族长说，“它们在动，只不过我们看不见。” 


　　　　“在动？这不可能？” 


　　　　“它们动得太慢了，我当年少时在烛天大山没入冰海之处石上刻上标线，七十余年过去，那根线已经在冰海之下数十尺处了，海面一直在极慢的无声的上涨，而你看见那一排象群马的冰丘没有，当年你出生、太阳初现时我看到它在十几里外，现在却来到山脚下了。” 


　　　　“长者，你是说，一切都在我们不注意时变化着，总有一天，连烛天大山也会被冰海淹没？” 


　　　　“是的，因为天空中的雪不断的落下来，冻结再也不能回归天空，所以冰海是在不断的涨高，又因为大地北高南低，所以沉重的冰海一直在向南滑动，看见烛天山腰与冰海相接处那些破碎的巨大冰块和山腰被磨出的深痕了么？据说这流动的冰大陆在几千里之外的西南，伸入真正的无边浩瀚大洋。” 


　　　　“那么，那些大洋也是冻结的么？” 


　　　　“至少海边放眼望去，都是冻结的，再没有隆起的冰浪，是真正的空旷平坦，一边无边无际的白色，一直伸到天边。” 


　　　　“可是族长，你怎么会知道西南有真正的大海呢？” 


　　　　族长抬着望了望天，疾风吹动着他的须发：“是风告诉我的。” 


　　　　“你能听懂风在说什么？” 


　　　　“是大风之神，巡游天际的神灵。” 


　　　　“风神？”。 “他上一次飞过烛天大山，还是天亮之前的事，已经隔了两三代人了。”长者缓缓闭上眼睛，“那时我才七岁，我去给我在山口凿冰的父亲送饭，那时大地一片黑暗，只有山口的无数火把光亮，映着周遭的冰层。我想当时从天空看下去，一定十分的显眼。忽然间暴风雪就刮起来了，几乎所有的火把都被吹熄了，我们看见一片漆黑之中，天空有两颗星星正向我们坠来，越来越近，闪着碧蓝的光辉。暴风雪中我们逃向冰洞内，可我却立足不稳，向山下滑去，我想我就要在冰山上撞得粉碎了，可忽然那两颗星改变了方向滑向我的下方，我落在了什么柔软的东西上，象是草地，可是冰山中哪来的草地呢，这时风停了，我踏着柔软的地面向前走去，一颗蓝星辰就在我的前方悬停着，我好奇的走近它，能看见它蓝色光泽中的深金色圆核，忽然它闪了一下，一个声音响了起来……” 


　　　　“它说话了？”我惊讶的喊。 


　　　　长者长吸了一口气，白雾从他发须间缓缓吐出，即使在近七十年后，这回忆也仍让他心潮澎湃，“那个巨大的声音说：'没想到这个地方也有夸父族活着啊。'” 


　　　　“我惊恐万分的问：'你是谁？'那声音说：'我是巡天。是乘风巡视四方的使者。我以为这个黑暗的角落里，是没有生命的。” 


　　　　“'黑暗，那是什么？'我问。那声音说：'也难怪，你们从来没见过太阳，所以连黑暗这个词也没有。黑暗就是现在这个样子，你看不见我，也看不见风，也看不见大地的样子。'”


　　“'我怎么样才能看见大地呢？'我问。那声音说：'等待吧，太阳正在向这里移来，据我的计算，还有七十年，你们就可以看到光明，然后……” 


　　　　“然后什么？”我问长者。 


　　　　长者抖了一下，转过头来看着我：“他说：'然后你们会后悔你们看见了世界。” 


　　　　风的声音在我们耳边呼啸着，所有人都在想着，这巡天的使者为什么要这样说。 


　　　　“这是他告诉我们的第一句话，他说，如果他巡天一周着再次来到这里，我们还活着，他会告诉我们第二句话。时间对他来说是无比的漫长，所以他可以用几千年的时间来进行一次谈天。我们一族百千代人的生命叠加，也不知够不够与它完成这次长谈。”长者叹着。 


　　　　“是的，我们现在看见了世界的样子了，它这么宏伟，又这么可怕，使我们显得这么的渺小。可不论如何，我不觉得它比黑暗更可怕。”我说。 


　　　　长者拍了拍我的肩：“你是勇敢的夸父，可你要知道，也有人却宁愿呆在黑暗中，不愿相信大地是这样的没有生机，让人绝望。不愿相信冰海最终有一天会没过烛天的顶峰，不愿相信有末日在等待着我们。” 


　　　　“我相信冰海有一天真得会没过烛天，但我不相信夸父会就此灭亡。我们会找到比烛天更高的山峰。” 


　　　　“更高的山峰也会被埋没的。” 


　　　　“那我们就找一座一直顶到天空的山！它的山峰在云海之上，在众神的国度里。” 


　　　　“孩子，去吧，巡天说风是可以被看见的，愿你再一次看到它从天际而来，听到他给我们带来第二句话。” 


　　夸父传说（3） 


　　远寻者们三人一组，牵着两头蹉蹄为他们驮运食物。蹉蹄是一种能翻越冰丘的兽，它们身体胖大，小头小眼而蹄形古怪，能负重，若杀食，也够三个人吃好几天。但我作为弃族者，按族规我不能带走族中的任何公用财物，只有我背包中的食物、柴把与火石。而我选择的道路，蹉蹄也难以翻越。贪图行李，就只会拖慢我的脚步。 


　　　　我在冰海冻涛最拥急处行走，那是通向远处古悍峰最近的道路。那些山顶上所看见的冰浪，现在成了我面前隆起的小山般的冰块，而在它们旁，是深不见底的冰缝，我举着石凿，艰难的爬了半天，一回头看时，自己还在烛天大山的脚边。 


　　　　小心的站在冰丘上，看着前方几乎是无边的冰海，先前山上看得分明的远处山脉现在似乎隐没入了天边那若有无的白线。我还只迈出了第一步，就开始变得绝望。这几乎是人力不可能跨越的险途。我必须不停的爬越数万个这样的冰丘，走去几百里外的古悍也许需要半年的时间，我没有食物可以支撑到那时。 


　　　　但我知道其他的远行者此刻也在另外的方向上艰难的攀越着，他们正同样与绝望的心情斗争着，但他们不会退后，就象那边我们在极夜中冻立在冰海上的先祖那样，至少我们能走到更远，因为太阳已经照亮了脚下。 


　　　　我抬头望着天空，太阳象是也冻住了似的定在东方，我看不出它在移动，就象我看不出冰海的波澜。但我知道，从我出生到现在，十七年来它的确升高了，也许到我的孙子这么大的时候，它能够升到天穹的最高处，那时冰也许就会开始化了。 


　　　　我已经在劳累与空想中浪费了一天。传说在远古的时候，那时太阳在空中动的飞快，数个时辰就飞越一次天空，所以先祖们把每一次昼夜定为一天，那真是难以想象，昼与夜那样频繁的交替，那一定是天神疯了。 


　　　　也许昼夜的更替会越来越慢，就象占星坛上摇晃的吊摆，最终会停下来的，那时或者是永远的光热，或者是永远的黑夜，再不会有变化与希望。 


　　　　我发出怒吼，向前奔跃，想加快前进的速度，但却重重的摔倒了，身体向冰缝中滑去。当我用冰凿死死的扎入冰中挂住自己时，发现汗在我额上冻结了，我在害怕，我曾经以为我力大无比，曾相信没有什么我不可战胜，但现在面对亘古沉默的冰原，我害怕了。我懂得了敬畏。 


　　　　巨大的冰缝中有什么影子闪了一下，有东西正在冰缝下。我惊慌的向冰块顶攀去，我想那个影子也许是骨猁，它随时可能蹿出来把我叼入冰缝下它的巢穴之中。站在冰丘顶上，我取下腰带上的石锤紧握着，打量着冰块的四围。它、或是它们，随时可能从任一方向跳上来。骨猁的动作有如闪电，不知那骨架般的身体为何会有那么大的力量，它的爪子能轻易的击碎万年的冰块，在冰下开辟出通道。 


　　　　正这么想着，我感到了来自脚下的振动，我刚抬起脚，那可怕的骨颅便发出尖吼从原来我踩的地方破冰而出。我举锤猛砸下去，发出极清脆的巨响，它那无肉的头颅便被重重的砸在冰上，我怒吼着，再一锤横扫过去，巨响中有什么东西啪的飞了出去，那是它的一颗眼珠。 


　　　　背后有东西从冰丘下疾跳了起来，它的影子映在了冰面上，我猛转身双手把锤挥出，砸在了另一只骨猁的腰上，它摔落到冰缝下。我可没想到骨猁能跳到这么高，正惊魂不定时脚下又传来碎裂声，那只冰下的骨猁正在凿空我脚下的冰，想让我掉下去。冰块上没有多余的地方可立足了，我一横心，一脚跺碎了我脚下的冰层，跳到了那骨猁的背上，举锤疯狂的乱砸，可我的石锤裂开了，骨猁的头壳却还完好着。这激怒了我，生死一线使我的血滚烫了，我把石锤一扔，直接勒住骨猁的头颅，大吼着一拔，那东西的骨节断了，我把还尖叫着的骨颅甩向天空，它旋转着飞出几十尺高，不知落到何处去了。 


　　　　这时另一只骨猁已经跳上了冰丘顶，居高临下的对着冰坑中的我嘶叫，但我看出了它的惊恐，我脚下踩着它同类的残骨，我开始向它大笑，我提起那无头的骨猁，向它晃着。那断开的骨节之中，极鲜极浓的血汁流了出来，在寒风中居然不冻，我大口吮吸着那凶兽的血，它刺灼无比，我口中象利刀在刮，但吞到肚中，就象油烧到火上一样，寒冷神奇的消失了，我大滴大滴的冒汗，而汗滴居然也不凝冻在脸上。我贪婪狰狞吞血的表情吓住了另一只骨猁，它一调头消失在冰缝之中，但我知道，它会一直暗中跟随我寻找机会，因为这冰海上能找到的食物太少了，我的肉也许够支撑它在冰下眠存许多年。 


　　　　攀过一段冰浪密集的险途，冰丘之间有了积雪的沟道。雪上被长辈们严厉告诫危险的地方，因为雪下可能盖着千尺深的冰缝，骨猁也会随时伸出爪把你拖进雪里。所以冰丘虽然难攀，却是相对安全的路径。可我决定从雪沟上走，因为我需要时间。 


　　　　我发现骨猁的血可以溶化寒冰，而且不会冻结，而骨猁的爪因为肉在骨内，僵凝后是天生的最好的冰凿。把骨猁的血涂在它爪上就象是握了一把火焰的刀。可惜那骨髓中流出的血实在是太少了，我握着骨猁的前肢，费了半天时间凿下一大块冰，又把它凿成一条冰船。坐入冰船中，一手握一只骨爪作撑，在雪沟中向前滑去。 


　　　　有时冰块挡住了去路，小的我顶着冰船翻过去，大的我就不惜费劲凿开可供冰船滑过的路来，我刻意要开出一条路，这样即使我死在某个地方，后来者可以顺着我开出的路来到我到达的地方――当然，在它被冰流淹没之前。 


　　　　喝了骨猁的血，居然使我好几天都不觉饥饿寒冷，充满力量，我开始明白为何这种几乎无肉的怪物能在冰原上生存。而当我觉得那热量渐渐消失时，我竟然开始希望另一只骨猁能够出现在我身边。 


　　　　骨猁们也许不喜欢阳光，这些天都没有见到他们的踪迹。虽然在休息时，我总能听到异样的声响。 


　　夸父传说（4） 


　　到了第七天，那一刻，船下的雪突然塌了，冰船直向冰缝中落去。我急忙一蹬，跳离冰船，用冰凿砸入冰中，把自己挂在了冰壁上。 


　　　　下方就是深不见底的窄缝，单手承受着自己的重量，我开始体会沉重身躯的坏处。从腰间摘下骨猁爪，正准备一点点攀上去，可就在这时，有什么让我呆住了。 


　　　　就在我面对的冰壁里，朦胧中有什么东西正冻在里面，它很大，象是什么古老的巨兽被冻在了冰层里，也许几千年前它就被冻在那儿了。 


　　　　我凑近冰面看去，可它好象也在透过冰面看我，我看见了它的眼睛，似乎还透着被封冻时的光芒，我想它虽然被冻在冰里许久了，可也许还活着。可是忽然我看见它似乎动了一下，是我的眼花了么，巨兽的身体中，好象有什么东西挤了出来，然后我感到了冰壁内振动，那东西在挖掘冰面，向我而来。 


　　　　我害怕的加紧向上攀去。但它挖掘的速度非常快，我刚攀上数尺，它就已经在我的脚下破冰而出了。最先探出的是一只利爪，我低头一看，明白了这是另一种传说中的生活在冰层中的野兽涂猱。 


　　　　涂猱比骨猁体型要大得多，有着一对竖生的眼睛与突出嘴外长尖的牙，平时与另一种巨兽古犸伴生而居。古犸有庞大笨重小山似的身躯，经常在冰面深处一睡就是几十年，它的腹前有袋口直通内腔，涂猱寄生在里面以保温暖，平时它出去寻找食物，带回与古犸共享。我不想变成古犸腹中的存粮，可挂在冰壁上空一身力气使不出来，只有拼命向上攀。但涂猱的动作比我快得多，几下半个身子已钻出了冰面，前爪试着要抱住我的脚。我单手抓住冰凿，另一只手从背后取出一个平时用来投掷捕猎的石弹，狠狠的向下一甩，正打中它的前额。涂猱惨叫一声翻落下去，四爪在空中乱抓，落了数十尺，竟然又用爪子抓住了冰壁，极快的向上蹿来。 


　　　　我惊骇无比，奋力上攀，终于出口就在眼前。可脑袋刚探出冰缝口，一声怪叫，一个东西猛扑而来，一下抱住了我的脑袋，张嘴就咬，我大叫了一声，什么也顾不得了，抛开冰凿伸出双手去推开它的脑袋，我们一起向冰缝中摔落下去。 


　　　　身子不知在冰壁上撞击多少次，直翻滚摔落了数百尺，忽然眼前一黑，重重的撞在冰上，那东西原来是一只骨猁，它被夹在我与冰块之间，咔嚓一声脊骨断成两截，可是它骨中却还有肉筋相联，竟还没死，四爪将我挠得鲜血淋漓，我顾不得许多，两手运了所有力气，大吼握住它头颅向这地下深处的千年坚冰上猛撞，只听啪、啪，啪脆响，到第六声时，这恶兽终于颅裂血流，那浓沸的血汁把古冰层都溶出一个洞来。 


　　　　我这时才觉浑身都已被切碎一般的疼，一看四周溅的都是鲜红，全是我的血，还好大地极寒，伤口很快又被冻住，几乎把那骨猁都与我冻在一起。我凑到骨猁的头颅破处大口吮吸那灼口的鲜血，因失血而来的虚弱感才减少了些。当开始试着爬起来时，才发现自己自腰以下半个身子都卡入了一条冰缝之中，试着挣了好几次，但胸前伤处剧痛无比，似乎肋骨折了，而此时，下半身已经快没有知觉了。 


　　　　就在这时，上方传来一声怪吼，那涂猱竟也一直跟到了这冰缝的极深处。我半身动弹不得，力量也耗尽大半，恍然间明白自己已经在绝境。我从烛天山出来时以为凭一腔勇气就可以战胜所有，可是现在还是要和先辈们一样死在半路上。 


　　　　也许是看见我身边的骨猁尸身，涂猱怪叫连声，犹豫着不敢立刻扑上来。它明白自己只需要等，冰层深处的极寒很快就会杀死我。 


　　　　我愤然大吼，敲击着身边的冰块，但地深处的冰比表面上的要坚实的太多，就算砸断自己的骨头，也不会有个白印留下。 


　　　　我忽然看到那骨猁的尸体，将它拎起，使那血汁从骨断处慢慢的流出来，再抹在冰壁与身体之间，冰壁终于有了溶化的迹像，但是太慢了，而骨猁的血又太少了。 


　　　　涂猱看出我想挣脱，一点点靠近，准备发出致命的一扑。 


　　　　这时远处长长的传来一声鸣吼，长而沉闷，象是冰缝中喷发出的蒸气，涂猱听到这吼声，突然开始变得惊慌了。它犹豫着，是不是要立刻离开这里。 


　　　　可对食物的渴望还是战胜了恐惧，它大叫着向我扑来，我紧握沾着猁血的骨猁的断爪，在它咬到我头顶的一瞬间，猛的一刺，断爪刺穿了涂猱的下巴，它惨叫着向后跳开，恼怒的呲着长牙发出怪叫。 


　　　　这时象是对这怪叫的回应似的，那远处的鸣吼又传来了，象是对有生物竟然踏入它领地的怒气。涂猱象是被这鸣声震碎了胆子，一溜烟的攀向冰层之上去了。 


　　　　当一切都安静下来，我才感到，冰正随着远处那物的移来微微振动着。 


　　　　当那东西终于转过冰壁，出现在我眼前，我完全绝望了。我在父辈的描述中听过这东西，它曾经有一次闯入了烛天峡谷，我们的勇士试图驱走它，但所有靠近它十尺之内的人全部死了，连它的皮也没挨着一下，他们的尸体无法搬动，因为一碰就会碎成粉末。那一次，我族目睹着这怪物大摇大摆的来又离开，没有人再敢上前。大家认为是上天降下的不可战胜的灾兽来惩罚我们，在星祭坛上，专门设立为它而祷祝的神坛。 


　　　　这东西叫专犁。 



　　夸父传说（5） 




　　　　只有很少的野兽能在冰原上生存，其中有冰犁和骨猁，冰犁自己就是一个吐寒气的怪物，走过的地方留下一团团因为呼出的寒气把空气冻结而落下的冰晶。骨猁简直没有肉，或者说肉都在骨头里，就象一只骨架在冰原上跳来跳去，寒风冻不死它，它也几乎是不死的，吃一点点东西就可以让它活许多年。 


　　　　还有一种东西在冰底下藏着，说不清它是草还是兽，它和冰一样是透明的，不仔细看就不能辩别出来，但冰只在它上面盖了薄薄一层，什么东西踩上去，就立刻陷入下去，被它包裹起来，化食掉，在没有东西吃的时候，它就一直那么静静的呆着，呆上百年也没有问题。这东西叫蒲肚。它们还会在冰下长大，很多个相融合连接起来，变成有上百尺宽的大陷阱。 


　　　　可现在人们觉得一切都会好起来了，因为天亮了，阳光照在人身上是有暖气的，虽然寒冷依旧，虽然巨大的冰原一点也没有化，但人们相信，如果白昼能象黑夜一样持续七百年，冰是一定会化的，大地会重新显现，我们能看到传说中的森林，草原，与湖泊，那些种子仍然在几千尺的冰层下等待着。 


　　　　但是我们也许等不到大地复生了，按太阳在天空移动的速度，冰层溶化也许是十几代人以后的事情，现在，阳光甚至不能使冰原上飘荡的寒鬼减少，光只是让寒鬼们显现了出来，它们在无边的冰丘陵上慢慢移动，从山上看下去，它们象是羊群一样缓慢温顺，但谁也知道，那是这世界上最可怕的东西，这此极夜的幽灵，凝冻它们所接触到的一切。 


　　　　所以族中决定，在大地被光照耀的时刻，派出更多的族人去，寻找新的可居住的山腹。因为烛天山中的古木和牧鹿群都已经不多了。这些远寻者的人选立刻成为年轻男子们争夺的目标，因为这代表你的强壮与勇气得到了全族的信任。 


　　　　我是没有父母的人，我的父母也不是远寻者，他们却离开了山腹爬上了山顶，只因为族人阻止他们的结合，因为食物的缺少，保证族群的强壮的抗寒力是如此的重要，所以体弱的人是不允许婚姻并生育的，我母亲就是病弱的，她好几次差点被她的父亲杀死，只因为她无法劳动却要浪费家族的粮食。但我父亲保护了她，把自己的口粮省给她，可是族人不能允许他们的结合，我父亲是全族最强壮的战士之一，他必须有健康的妻子，为族人带来更强壮的后代。所以那一夜他带着我母亲出走了，他们不知为何向烛天的顶峰攀去，他们度过了一生中最幸福的一夜，而看到了七百年来大地的第一个黎明。他们被冻结的眼神中，还永远映凝着初现那一瞬太阳的光芒。 


　　　　我就是这样在烛天山巅，冰人的身体中孕育了出来。 


　　　　夸父族的传统，婴儿初生时用冰水与酒洗浴，如果经受这洗礼后还能响亮哭泣的，才有资格被留存下来。而我在极冷的烛天山顶被人从母腹中凿了出来，我在山巅大声的哭泣，对着初升的太阳，如果这时把酒泼到我的身上，酒立刻会冻成冰，但族长还是按传统这样做了，于是我裸露的身体再一次被冰覆盖，然后族长点起火焰，融化的烈酒落入火中，使火光熊熊，而哭声再一次响起来。族长惊讶的喊：“初西库纳克！”那意思是“太阳光所照耀的人。” 


　　　　我长成后，没有人再怀疑我的强壮，我在十四岁时就长成了全族最高大的人，而我还在生长，山窟中快要容不下我的身形，这使我想起那在母腹中的黑暗，我渴望离开这里，在冰原上奔跑，如果我奔到天际，把太阳带回烛天，那么就不会再有寒冷。我可以I卫我父亲的光荣，再没有人敢轻视他和我母亲的结合，因为他们会有如此勇悍的孩子。就在我如此渴望证明自己，并坚信自己一定会被选为远寻者时，仪式上族长所宣布出的名字中却没有我。 


　　　　在那古森林的坟场中，许多巨大的枯干如巨柱般伸向山谷顶空的天穹，而那里早已被冰覆盖，这些巨木支持着冰穹。经过数十代的开凿，这里已经变成了数里方圆的冰的宫殿，无数百尺高的冰塑像踏着大地，顶触冰穹。当太阳光透过覆盖大山的冰穹照下来，冰穹象燃烧起来一样，漫天折射闪烁着。一束束的光交织在大殿中，巨像们闪耀着神圣光芒。 


　　　　只有巨人配住在这样的宏大殿宇中。我在这样的殿宇内也觉得渺小，我常想我需要再生长多少年才能触到那冰穹，也许需要一个极夜那么长，但我只有不到百年的生命。 


　　　　在我的脚下，仍然是冰，古老的峡谷中的河流在极夜初至就已经封冻，有夸父的先祖们在冰河上建立了第一代的王朝。后来火的热不足以抵御寒冷，这个城市被冰覆盖了，然后有第二批人来到这里，在第一王朝头顶的冰层上，第二代王朝建立起来，他们仍然无法战胜冰的力量，过了几百年，城市再次渐渐被冰川吞没，然后是第三王朝，也就是我低头在冰壳下所能看到的这座城市。它就在我脚下几百尺的地方，巨石神殿上的雕纹还清晰可辩，从前没有人能象我这样从几百尺的高处俯视它们，冰完整的保留了一切，唯独驱逐了生命。建筑这些宏伟城市的人，也早已无处追寻。 


　　　　我在冰之巨殿中找到了族长，他站在烛龙大神的巨像下，久久仰视。 


　　　　“为什么？为什么我不能成为远寻者？”我吼着。 


　　　　族长回头望着我，叹息着：“因为你那病弱的母亲。” 


　　　　“可我是强壮的！我继承了我父亲的高大脊骨。” 


　　　　“可是，你母亲的病却是奇怪的，她怕光，注视火光会使她突然的感到无力甚至晕厥，如果你走在冰原上，这种病发作，你就死定了。” 


　　　　“我从没有犯过这种病，我最爱长久的注视太阳！” 


　　　　“你母亲十七岁前也没有发这种病，可是没有人知道以后的事。” 


　　　　我不再说话，族长说出了他的理由，我就不能再争执，我知道如果我想违命远行，去为我父母争取荣耀，就只有一条道路可走了。 


　　　　我要宣布脱离我的族落。 


　　　　夸父族没有犹豫的温情，一旦我表示做出了决定，就没有人会反对与劝说我。我相信即使我的父亲在，他也不会阻止我，族人们为我举行了脱离氏族的仪式，我留下了我的一些头发、血和一根脚指，它们离开我的身体，立刻被冻成了冰。代替我永远的夺护着部落。而我，已经再没有人会约束我，也再没有人会关心我。 


　　　　我将独自流浪，在茫茫冰原之上。 


　　夸父传说（6） 



　　我怔怔的看着那艘船如鬼魅一样从雾中滑出，迅速靠近……当我抬头能看见高高船舷上的火光，却一句话也喊不出。 


　　　　忽然间一张大网撒下，把我与专犁一起吊上半空去。 


　　　　专犁在网上挣扎着，它的头卡在网眼外，大口的喷出寒气，却无济于事。网袋被吊起来，慢慢的移向船板，我用力撕拉着网，可它不知是用什么织的，强韧无比。我向下看去，船上许多人在跑动着，当网袋接近船板时，他们远远的站着，以免被专犁喷出的气冻住。 


　　　　船板有两块左右分开，露出一个洞口，网袋向下坠去，哗一声，我与专犁又落入了温水中，这是船舱里的水池。专犁回到了温水中，挣扎的不那么厉害了。这时水池边上有一个裹在袍中的小个子走上前，高举着一盏发出奇异变幻光芒的灯笼，口中高声吟唱着什么，专犁很快在那吟唱声中变得安静了下来。 


　　　　我抓着网眼奋力把头露出水面，很多人围在池边，他们的个子都看起来很小，我相信他们都看到了我，却只是沉默而无表示。 


　　　　一会儿后，网才慢慢散开。我站直身体，池水只淹到我腰部，当我走到池边，爬上池去。可舱顶矮的让我无法伸直腰。那些小个都向后退去。这时我才看出，他们的身高只能到我的大腿，全身皮衣皮帽包起，眼睛大而闪亮，惊慌的盯着我。那个举着灯笼的吟唱者一直站在池边没动，直到专犁已经不再发出声音，才慢慢转过身来，发出苍老沙哑的声音：“一个夸父……你怎么会在水中？” 


　　　　“你们是谁？”我疑惧的打量着这些小个子。 


　　　　“你难道不知道我们么？你们呆在古悍山顶，我们在山底，逾越界限是要付出代价的！”那声音严厉了起来。小个子们的手中举起了弩机一样的兵器。 


　　　　“古悍山？这里已经是古悍山底了么？” 


　　　　“还不是！但整个冰层之下都是属于我们河络的！” 


　　　　“河络？”我摸了摸头，我还是第一次听说这个族。 


　　　　这时有一个河络指着我身上用他们的语言喊了句什么。 


　　　　那河络族的举灯老者走上前来：“看你身上的纹徽，你是烛天山来的？” 


　　　　“你怎么知道？”我惊奇的问。 


　　　　他泛出神秘的笑：“这周围几座山住着多少夸父，每天如何过活，我们都清清楚楚。你们以为你们是这唯一的主人？错了，我们在代替神囚禁监视着你们。” 


　　　　“代替神？什么神？” 


　　　　“是巡天之神，是他驱动太阳与谷玄，掌握光明与黑暗，昼与夜，当年他用大风把我们送来这里，我们现在仍等待他的到来，带给我们下一个号令。” 


　　　　我忽然想起了族长与我说的他的奇遇，关于那暴风中的星辰与第二句话。 


　　　　“他的第一句话，告诉我们太阳将要升起。是么？” 


　　　　“神对我们说的第一句话，可不是这样的。”那老者笑着。 


　　　　“那他对你们说了什么。” 


　　　　“他告诉我们，巨人将倒下，这块大地，终将是河络们的。” 


　　　　他的话音未落，四周围着的河络手中机弩里弹出了长长的绳索，缠住了我的四肢，把我拉倒在地。我摔倒的时候使他们的大船也振动了。 


　　　　我愤怒的大吼与挣扎，觉得被这些只有四分之一高的家伙制服是一种屈辱，但他们似乎很懂得如何对付我这样的巨人，用绳子拉着使我无法站起，就这样拖着我到一个舱口前推了下去。 


　　　　我一落地就开始扯去身上缠的绳子，但那河络老者托着他那有诡异光芒的灯笼，在舱口上怪笑着看着我，直到舱板完全关上，挡住了他那被莹暗灯光照得可怖的脸。 


　　　　这时我听到了来自舱中角落沉重的呼吸声，象是一头巨大的野兽，我猛的站起，可几条粗大而粘软的东西已经缠上了我的身体，把我向角落拖去。那缠住我的肉臂比我的胳膊还要粗，以我这样的力气，竟也一点无法挣脱。 


　　　　我正疯狂挣扎，忽然角落里响起一个幽弱的声音：“不要费劲了，反正它也不会吃你的。你越动，它抓得越紧。” 


　　　　我被缠住悬在半空，气息未定的问：“你是谁？” 


　　　　“一个和你一样被缠住的可怜家伙。” 


　　　　那却是个女声，细声细气，绝不象是夸父族的女子说话。 


　　　　“你是谁？你也是河络？” 


　　　　“不，我是人。但我学习过你们的语言。” 


　　　　“人？” 


　　　　“我只能这么告诉你这个词，这和你们平时说的族人不一样，我和你们，和河络都很不一样，我来自很远的地方，远到也许你们一辈子都到不了，这些河络也一样，它们本来不属于这里，是有人把他们带来了。” 


　　　　“你说人？可他们刚才说是巡天之神用风送他们来的。”虽然被紧紧缠住说话十分难受，但我太想弄明白这一切了。 


　　　　“是的，用风。大风。”那女子的声音有些颤抖。 


　　　　“你知道这一切？” 


　　　　“你有办法把我们弄出去么？”她却问。 


　　　　“我当然想出去……”我又鼓了鼓劲，却拿那缠住我的粗臂没有办法，“这到底是个什么东西？” 


　　　　“是他们从湖里抓来的一种怪兽，有八只长长的触角，虽然它好象不吃人，但是还是不要惹怒它的好。” 


　　　　我闻到了那怪兽喷出的潮湿腥臭的气息，“它打算这样一辈子抓着我们么？” 


　　　　“也许……除非有什么新的东西引起它的兴趣，或者……它终于决定吃掉我们……我建议你不要用蛮劲，这样也许它会慢慢放松。” 


　　　　我们在黑暗中等待着，我的脚忽然触到了地板，那怪兽的触角开始慢慢垂了下来。 


　　　　“也许离开水太久，它开始变得虚弱了。”那女子的声音在黑暗中说。 


　　　　我小心翼翼的挣动，但那臂立刻又收紧了一点。 


　　　　忽然船传来了重重的振动，象是靠上了什么。 


　　　　“是靠岸了么？”我在黑暗中徒劳的四望着。 


　　　　“应该没有这么快，这个地下湖十分巨大，划回到古悍山底需要一天，也许是撞上冰块了。” 


　　　　“你为什么来到这里？” 


　　　　黑暗中没有回答。 


　　　　船又猛的振了一下。 


　　　　“现在也许在浮冰中穿行吧，不知他们要去哪里？” 


　　　　“他们在这湖里做什么？” 


　　　　“这些河络生活在大山底下的地底之国，他们发凿地心的溶岩烈火来取暖，并用这些取之不尽的热量在千年的古冰层中开凿空间与道路。他们已经打开了通向古悍山顶的冰道，所以和居住在山中的你们夸父族发生了战争……你难道不知道这些么？” 


　　　　“我不是来自古悍山的，我来自烛天山。” 


　　　　“烛天！”她忽然惊叫了一声。 


　　　　“怎么了？” 


　　　　很久以后，黑暗中慢慢传来了一句话：“日轮隐匿入冰洋，黑暗中烛天将被点亮，指引神使的方向。” 


　　　　“你在说什么？你是谁？”我惊异的问。 


　　　　“这就是那上面的河络们所听到的，神的第二句话。” 

　　船停靠在了巨大的冰面边。 


　　　　当我们终于被网从船舱里提了出来，随着渐渐亮起的光线，我看清了身边的人。 


　　　　她是一个显得瘦弱的女子，身形比河络高不少，却仍只能到我的胸前，这显然也不是一个夸父族。她的脸比夸父族的女子都要秀美，身材却象是一只手就能轻轻扭断似的。我们夸父族喜欢强壮健美的女子，眼前这样的女人对我来说更象是只柔弱的鹿。我们看见一切瘦或小的东西就会不舒服，因为那让我们想起饥饿。 


　　　　这同时我也看见了那多臂的怪物，它的大眼睛就贴在我身边瞪着我，周身湿滑，青绿皮肤上全是巨大的毛孔之类的东西，还轻轻缩张着，象是它用那个来呼吸似的。忽然它打了一个嗝，我们都尖叫起来，那腥臭气简直要让人恨不得死掉。 


　　　　包着我们的大网被放在了冰面上，我看见另一边，专犁也从船板被牵了出来，那河络持灯老者正举灯倒行牵引着它。专犁显得非常的安静顺从。 


　　　　而前方，河络们开始在冰面上建设营地，这大船中足装了好几百河络，他们快速的在冰面上跑来跑去，协作劳动着，这让我看得十分有兴趣，因为夸父族很少会多人同时协作去做一件事，我们崇尚个人独立的生存，打猎都经常是单独行动。这样的多人忙碌的场景我真是太少见到了。 


　　　　而奇妙的事也就在这一片奔忙中诞生。他们用一种长长的冰钻在冰上打出深孔，那冰钻尖似乎是被烧的赤红的金属，在冰面上哧哧的冒着热气，很快冰钻就深陷了下去，然后河络们拔出冰钻，灌入另一些稠稠的液体。然后那个持灯老者过来，举着怪灯呐米呐米的念了些什么，灯随着他的咒声变异着光芒，过了一会儿，忽然传来沉闷的一声巨响，整个冰面一抖，然后河络们开始把钻点四周的冰面一块块的撬起。原来那钻点周围数尺的坚冰已碎成了数十大块。最后，他们从冰下取出一个奇怪的东西，象是从一个点向四外伸出无数弯曲的树枝。 


　　　　我纳闷着那冰下怎么会有那东西，忽然才恍然大悟，那是他们灌下的液体，竟已凝固而爆裂成那个样子。这真是奇异的法术。 


　　　　然后河络们把掘出的冰块重新在冰面上垒起，他们不断的的在冰上爆破取冰又垒起，渐渐的，一座小型冰城竟成形了，而冰城外，是一圈护城河样的冰沟。 


　　　　我简直是看得目瞪口呆，这工程要是让我们夸父来做，纵然力大无比，可凿这坚冰也不知要花多少时间，何况建城。看河络们有的举着木板，有的用热水喷壶，有的举些奇怪杆棍，竟把无数碎冰转眼前拼成一座冰城，象是早已做过无数次似的熟练无比，绝没有一个人多余没事做的，也没有一刻的等待与混乱。 


　　　　“这些家伙简直不是人……”我惊叹着。 


　　　　“他们本来就不是人！”我旁边的声音嗔怒着。 


　　　　我才想起身边还有一个自称为人的家伙：“那你又是从哪来？你的部落在哪里？” 


　　　　“在我的国度……”她盯着那些河络恼怒的说，“他们全是我们的奴隶。” 


　　　　“那你们是怎么来到这里的？真是因为风神？” 


　　　　“全是因为……”她忽然转口了，“我们必须想办法逃走，不然一会儿他们忙完了就该整治我们了。” 


　　　　“他们很恨你，因为你们曾经把他们作为奴隶？” 


　　　　“而他们现在想把你们作为奴隶！”她狠狠瞪了我一眼。 


　　　　“他们？”我不禁大笑了起来，“他们这些小东西……哈哈……咳……” 


　　　　我一抖动，那多臂怪立刻又把我缠紧了，害我笑到一半卡住，气也顺不过来了。 


　　　　她白了我一眼，用我听不懂的语言咕嚷了一句什么。 


　　　　“你说什么？” 


　　　　“傻大个！听明白了吧！你们就要完蛋了，还笑呢，以后你们就要脖子上戴着铁链，被他们骑在头上，他们拿鞭子赶你往哪走，你就要往哪走……笑吧笑吧，以后就哭也没机会了。” 


　　　　“就凭这些小混蛋？” 


　　　　“他们比你们强得多，如果让他们在冰下站稳了脚跟，也许只要一战，你们就会全部崩溃，乖乖的给他们当牛马。”“牛马？那是什么东西？” 


　　　　嘀咕嘀咕。 


　　　　“不要自个嘀咕，说我听得懂的！”我生气了，那怪物赶快又死死缠紧我。 


　　　　“我说你们是野蛮人啊……不，野蛮夸父，心都是石头做的，傻硬傻硬。跟你们说话真费劲！唉，我真后悔……学的夸父语骂人词不够多啊。” 


　　　　“你信不信我揍你！你这细身子我一只手就能捏碎？” 


　　　　“揍我？”她冷笑着，“你先捏碎捏着你这家伙吧。” 


　　　　我真愤怒了，两臂用力一挣，可那怪物立刻也使劲收紧粗臂，我涨红了脸暴叫起来，可还是挣不动它。 


　　　　这叫声却把河络们引来了，他们举着热水喷壶，刚才他们曾用那东西结合冰块，如果他们把热水喷到我们身上…… 


　　　　她好象十分害怕，冲我大叫：“傻吼什么傻吼什么？你嗓门大，好了，现在完蛋了，要先烫死然后冻死了。有本声你一叫把冰全叫碎了啊。” 


　　　　可我没叫，抓着我们的怪物却先叫了起来，那声音象气笛一样，白汽从它的头上孔中疾冲出来，我只恨手被缠着不能捂住耳朵。 


　　　　然后只见它从口中猛的喷出一股绿液，把一个河络喷到在地。那河络惨叫起来，抓着身上的皮肉，一会儿就不动了，身上溃烂成模糊一团。 


　　　　我听见一旁的她在大声的呕吐，虽然我也觉得有些倒胃口，但这种自称为真正的人族的家伙也太脆弱了吧。 


　　　　河络们惊慌的退开了，高喊着什么。这时忽然冰面外的海中也传来一声长鸣，湖中一股白气高举上天空。 


　　　　现在连船上的河络们也乱了起来，他们纷纷跳下船，只见海面中一股波纹直向冰面涌来。 


　　　　那持灯长者大吼着什么，河络们纷纷往冰城中退去。只见水中伸起几支巨大触臂，啪的打在冰面上，慢慢收缩，把一个巨大无比的身躯拖出了水面。那东西简直比那艘大船还要大。 


　　　　河络们在冰城的墙上支喳喊着，但依然很快组成了队式，举着那些弩机，看着那巨兽慢慢移过来。 


　　　　网中的小怪兽也开始挥舞起触爪长鸣呼救着，竟然松开了我们。我立刻去试着撕开那网，可是网太强韧了，小怪兽挥舞翻滚着，眼看就要把我们挤压在身下，这时那女子跳了过来，手中拿着一把亮闪闪的冰剑，一挥便割开了那张网。 


　　　　我顾不得问那是哪来的剑，便和她开始奔跑，背后，那巨大可怕的怪兽正滚滚而来。而前方，是河络的冰城。 


　　　　我步子大，跑了几步，回头看她没能跟上，于是又回去把她一提，结果这小人儿的双腿就离了地，我拎着她大步向前跑去，却听见她在急得大叫让我把她放下。 


　　　　我松开她，这女子却一下跪坐在了冰面上，双手交在胸前。我以为她受伤了，凑近去看。她却连眼睛也闭上了，低声的对我说：“你不要动，蹲下来。你不乱跑它不会注意你的。” 


　　　　可那大怪物象座山似的一伸一缩移了过来，它的触臂拍打在冰面上时使冰层都震动了起来，而身体移动时把冰压得格格做响。虽然还离着近百尺，可那触臂象是只要一甩便能把我们卷去似的。我觉得还是离远些安全，可是又不愿把这小个女子一会甩在冰面上。只好焦急的半蹲着，看巨兽的动静。 


　　　　那巨兽向网中的小巨兽移去，用触角拎了那网把它从网中抖出来。两只怪兽在冰上停了一会儿，我扮着它们就此回到海里去。可是那大巨兽忽然又转过身，砰砰的甩动巨臂，继续向这边移了过来。 


　　　　“过来了！快走！”我就要去抱她。可她却猛得一推我：“别动我！” 


　　　　“你怎么了？”我急得大喊。只见她闭着双眼，皱紧眉头，嘴唇颤抖，象是哪儿受伤了。 


　　　　眼见那怪物越来越近，它的大眼珠从皮下翻出来，竟是个独眼兽，可是那眼球也足有十几尺的巨岩一般大，它整个身体里似乎就装了那么一眼球。转了两下，然后深绿色的瞳孔就开始死盯着我，和这么大的眼睛对视，不禁让人发麻。 


　　　　啪，一只巨臂拍到了我身边不过数尺的地方。我脚下猛的一震，几乎人也要摔倒。我再不能等了，伸手去抱那女子，却发现她象是已经冻在冰面上了，身体冰冷且无法撼动。完了，我心中一凉。可这种时候，我怎能独立逃去。横下心来，我大吼一声，走上前去，拦在她与巨兽之间。 


　　　　那巨兽没想到有人还敢走上前，几条触臂举向天空，足有小山那么高，发出震耳的长鸣。那任一臂拍下来，我就要粉身碎骨了。可我们夸父怕过谁，我也冲它挥舞着胳膊，发出怒吼。 


　　　　忽然惊天动地的一声巨响，原来那巨兽身下的浮冰碎了，巨兽怪吼着沉向水中，巨大水雾腾起，碎冰山从四周隆了起来。我脚下一晃，冰也碎裂了，我摔倒在浮冰上，这时巨兽的触臂在水中狂乱的挥打，把巨大的冰块都打成碎片，无数冰块水浪从天而下，我就象飘在惊涛骇浪中。 


　　　　猛抬头看见她所坐的冰也碎裂离开了冰岸，冰块正砸落在她的四周，她却仍然冻坐在那里。我奋力跳起来，从碎浮冰上跳向她所在的冰面。可脚下冰面一倾，我重重的摔落水中，巨兽掀起的巨浪把我和她坐的碎冰冲向岸边，我借势扑去抓住她坐的冰面，在劈头盖面的水浪中冲她大喊：“快醒醒，到岸上去！” 


　　　　忽然她的眼睛睁开了，向我一伸手。水中忽然有一股大力涌来，一个大浪把我掀起在半空中，越过她头顶向冰岸飞去，重重摔在冰面上。 


　　　　我一回头，担心她就这样被那个浪吞没了，可是竟看见她从浮冰跳向水面，在浪上一踩，竟又跳起，直跃到冰岸上来了。跑到我身边笑嘻嘻的看着我。 


　　　　我爬起来，也愣愣的看着她。忽然她向我怀里一扑：“冻死我了……快带我走。”我抱起她，象抱一只幼鹿似的，大步向冰岸深处跑去。背后，巨兽扑腾了一会儿，也渐渐沉了下去。 


　　　　我从河络的冰城边跑过，一边回头看着：“那东西沉下去了……” 


　　　　“它去冰面下了，这会儿也许正从冰下来呢。快跑！”她说。 


　　　　我仿佛觉得冰下那个巨大的影子正移过来似的，奋力向前奔去。 


　　　　可这时冰城中吊桥放下，十几个河络踩着橇板滑了出来，那板前尖后宽，尾上有个摇柄，河络们摇动那柄，就飞也似的滑来。 


　　　　我们夸父也有橇车，但通常是用六角巨牛或十几头鹿拉的，这种只用摇浆一搬就能灵活如飞的小橇板却从未见过。我步子虽大，可是耐力并不足，跑了半里，气喘的象能把怀里的她吹跑了。 


　　　　那些河络很快追近，并包抄上来。他们一手摇柄控制橇车，一手举着手中的弩机。口中乱喊着什么。 


　　　　我心中恼怒，如果我此时有石弹可投，早一下一个把他们打得脑壳开花，若不是手中抱着个人，我们夸父哪里会在这样小个子面前逃跑，定是战死也不退后的。心中想着手中不由用力，恨不得把她当石弹丢出去似的。她却痛得大叫起来，拿拳捶着我，口里又拿了她们人族的话来乱骂。 


　　　　这时扑扑连声，河络向我发出箭来，我无法躲避，只有绷紧肌肉，那弩箭细小，虽然射入我的身体，可是却只能扎入个尖。我单手把那女子向腋下一挟，也不管她尖叫，另手拔下身上一只弩箭，转身怒吼甩出，一个河络应声摔下橇车。可河络第二轮箭又射来，我索性不跑了，只低头抱紧了她，把背让出去，有七八支箭又扎在我身上。可这样的疼痛不能削弱我，反而只会使我更爆怒。那种血变滚烫的感觉又开始烧灼我，身上的冰都融化掉落了，要不是为保护怀中这个人，我早冲上前抓起一辆橇车四下乱砸了。 


　　　　就在这时脚下的冰层一声闷响，猛得振了一下。冰上所有人一愣，都暗叫一声不好。这时第二撞又到了，象大山从地下隆起一般，那巨兽撞破冰层冒了出来，我被飞起的冰块猛的掀向空中，摔落在冰面上又翻滚出老远，身上的箭全都压断了，尖头还留在身体里。 


　　　　回头再看那些河络早已不见，只有巨兽在水中挥舞着巨臂。我看见身边有一大块碎冰，将她放在上面，运力使劲向远处推去，那冰滑出去老远。我也飞奔上去，逃出巨兽长臂所能及之处。 


　　这样在冰面上跑了许久，前面出现了高耸的冰山，冰山之后，隐隐可见山壁。我们似乎已离开可怕的海上浮冰，来到大山根部了。


　　冰块无法推上冰坡去，我把她从冰块上抱下来，两人靠在冰坡下歇息。我只顾大声喘气，热汗直冒，长这么大还没跑过这样长的路。而她却是冻得要死，缩成一团，不由又挤到我腿间来。我也拿大手象被子一样包住了她。 


　　　　手心中的她冰凉无比。好一阵子，她慢慢缓和过来了，才又开始恢复了话多。 


　　　　“现在我才觉得，在这样的冰国里，有一头大牦牛在身边还真是有用啊。” 


　　　　“哪有大牦牛？”我愣愣的问道。她却在我手间笑成一团。 


　　　　“而且是石头脑袋的大牦牛呢。” 


　　　　忽然她看到了我手臂上露出的箭杆，愣了一下。轻轻的问：“痛吗？” 


　　　　“不痛。”我说得是老实话，冰天雪地，血也早凝固了。再说一个夸父怎么能为了这么一点小刺叫痛。 


　　　　“石头做的。”她又来了一句。 


　　　　我捏住她的小头，才使了一点点劲，她就尖叫起来。我不由笑了，人族还真是脆弱而有趣的种族。 


　　　　“刚才你很勇敢啊，居然想去独自挡住那巨兽？” 


　　　　“哼，要不是你冻在那儿，我也不想去送死。还好……那冰被它压碎了。” 


　　　　“哈！”她挣起身来，“你真当那冰会自己碎掉？” 


　　　　“那……” 


　　　　“你真以为我跪坐在那儿是腿软跑不动了？” 


　　　　“那……” 


　　　　“你真以为……算了……石头做的……骂你笨你还要想三想才知道生气。” 


　　　　“可是……” 


　　　　“是我用了法术，才让冰破裂的啊！” 


　　　　“法术？” 


　　　　“可惜那么大一块冰，太耗神了，所以后来我一直都缓不过来。” 


　　　　“你会法术？” 


　　　　“不然你以为我从哪来的冰剑割断那网？” 


　　　　“太好了……”我摇着她的小脑袋，“赶快给我点堆火，然后我还要一头烤全牛，三只烤鹿……” 


　　　　“你在冰上撞死去吧！”她伸拳来打我的鼻子，“你以为法术就是想有什么有什么吗？法术是要练的，而且一个人只可能练一类，象这个使冰破裂的法术，你知道我练了多久吗？我从五岁时就开始练了你知道吗？” 


　　　　“那你现在能做些什么？” 


　　　　“我学得是印池法术，主要是对水的魔力，所以我也只能做点和水有关的事。但也别指望我把大海变干什么的，刚才那样让冰破碎已经是我的极限了。” 


　　　　“印池是什么东西？” 


　　　　“印池是天上的十二主星之一啊？你们在极夜的时候没有看到过印池嘛？有时在北方天际，有时又贴近地平线，淡蓝色的星团。” 


　　　　“我们很少到冰谷外面去。隔着冰穹是看不清什么星星的。只有占星师偶尔会登上山顶，但那太冷了，不可能呆很久的。” 


　　　　“可怜的石头们，你知道包括给我们光明的太阳和使一切陷入黑暗的谷玄，十二主星影响着整个苍茫大地，它们的力量使这个世界千变万化，只要你能领会并运用它们的力量，你就能改变这自然。” 


　　　　“真神奇，你能教教我吗？” 


　　　　“石头脑袋……我花二十年学会的你可能要花二百年吧……” 


　　　　“我不学了！有什么了不起，你会法术，可还不是要我抱着你逃跑？” 


　　　　“那当然，苍茫对所有种族都是公平的，我们是没有你们夸父的力量和强健，但苍茫会给我们更聪明的头脑。” 


　　　　“那那些河络呢？苍茫给了他们什么？” 


　　　　“他们？他们是很可怕的，你以后就会知道……当年我们与河络的战争，打得艰苦无比，事实上，现在还有许多河络国度在地下与山中与我们战斗着。你看到他们建冰城了？这种本事是我们人族也没有的，他们对裂章与填盍，也就是改造金属和土地的源力的研究极为高深。” 


　　　　“你们生活的地方在哪？是什么样子？比这暖和吗？有没有夸父？” 


　　　　“那里……那里是你们没法想象的……离这里非常远，远得普通人永远也无法到达，那是绿色的大地，到处是森林，草木，河流，有许多的动物，天空无数鸟群飞过……最重要的是，那里每十二个时辰就日夜轮替一次，当太阳落山时你回家睡去，一睁眼太阳又在你眼前了。”“为什么同样的大地上，却会这样的不同呢？难道世上有两个太阳吗？” 


　　　　“不……我听说是因为太阳和谷玄运行轨迹的关系，太阳放出光，而谷玄吸走光，如果你们这块大陆刚好被谷玄的影子一直挡住，那么就自然没有阳光……唉，其中许多星辰运行的道理，我也说不清楚。如果天上有神灵，或许他们知道吧。” 


　　　　“也就是说，假如谷玄的影子一直不移开，我们就只有离开这儿，才能看到太阳？……不过，幸好现在太阳已经升起来了。” 


　　　　“幸好？……才叫可怕……要是谷玄的影子不再移回，白昼也持续七百年，会怎么样？那时，冰海先会变成真正的大海，而大地将露出，洪水泛滥，然后七百年的白昼，海水也可能被烤干……” 


　　　　“不！这不是真的。” 


　　　　“还好……那并不会发生……” 


　　　　“你说什么？你说那不是发生？” 


　　　　她突然停下来，什么也不说了。 


　　　　“你知道什么而瞒着我？”我愤怒了，“我们夸父族没有这种支支吾吾把话埋在心里的！你不说，我就没有你这个朋友！” 


　　　　我站起身来。她愣愣的看着我。 


　　　　“朋友……唉，你们夸父真是……”她低着头叹息起来，“心也太简单了。真是石头做的么？” 


　　我们钻入冰缝之中，寻找着向上的路径。这地下冰层中有很多缝隙可以通向地面，但是你不知道那是哪一条。在这样一个迷宫中行走是危险的，我把女人背在肩上，虽然不知该不该相信她，但我觉得没有我这样脆弱的一个人就死定了，而且，我也不希望一个人走在这迷宫里。 


　　　　攀上数百尺的冰壁，又走出很远，前面出现了分岔。我正犹豫着，她却说话了。 


　　　　“右边。” 


　　　　“你怎么知道？” 


　　　　“右边有微风流出来，左边没有，你这个木头，感觉不出来么？” 


　　　　“有风又怎么样呢？” 


　　　　“你……臭石头！照我说得走就是了，我还能害自己么。” 


　　　　“一会木头一会石头，人真是语无论次的动物。” 


　　　　“我们是动物，比你们是石头好。” 


　　　　我知道我们夸父永远不可能在斗嘴上胜过人族了，只好默默的照她指的向前走。有她一路上嘀嘀咕咕着，倒也没有心思恐惧。反正不管遇上什么事，都会有一个人和你在一起。 


　　　　“能说你叫什么名字吗？” 


　　　　“不能！”她一路上骂了我半天，我这块石头却坚强迟钝无比的没被气死，她正郁闷。我想，她也许是因为害怕，才一直要骂我的。 


　　　　“那我就叫你嘀咕吧。” 


　　　　“什么意思？” 


　　　　“我们夸父语里，嘀咕就是小心眼，背后骂人，多事，无聊，脾气大，没人愿搭理的意思……” 


　　　　嘀咕嘀咕。 


　　　　“你又说什么？” 


　　　　“听得懂吗？听不懂吧，反正你知道我骂你呢，只要我一嘀咕嘀咕，那就是骂你呢，不过你们夸父头脑简单词句太少了，我找不到词和你解释……” 


　　　　不知怎么的，她现在怎么想词来骂我，我都不觉得生气了。我觉得人族也许就是这样一种动物吧，平时他们一定就这样骂来骂去的，嘴皮练的特别快，象鸟一样。不象我们夸父族，有时一个冬天都不说上一句话。 


　　　　向上的冰缝象是没有尽头似的，爬得越高，冰层折射的光线反而越少，我们陷入了完全的黑暗之中。难道我们真得走错路了？ 


　　　　终于，有一丝光亮出现了头顶，虽然遥远无比，但足以使我充满力量。 


　　　　“看啊，嘀咕，有光了。”我说。 


　　　　就在这时，地下传来了一声沉闷的巨响，我攀着的冰层都开始振动起来。嘀咕惊慌的抱紧了我。又过了一会儿，一股潮热的气体从我们身下的地心直喷而来，那强大的力量几乎要把我也推上高处去。 


　　　　忽然她喊了一声：“走！”我感觉她放开了我的肩头，惊慌伸手去拦时，忽然有一块冰在脚下凝结了出来，借着地心热气的喷力一下把我们向上顶去。脚下在剧烈的颤动，耳边是尖啸的热气，几乎是一眨眼，我们就飞出了冰缝。 


　　　　我失去了重量，飞在了空中。怔怔的看着眼前这一切。


　　我们置身于一边光辉之中，这不是因为太阳，而是一座巨大的冰的宫殿。它有几百尺高，通体闪烁着光辉。在头顶透明的冰穹上，一道笔直的光束射下来，正照在一片碧蓝的湖水上。那个湖是纯圆形的，绝不是天然形成。一道冰桥横跨湖水，在光束处分成两道左右绕过，而冰桥的另一头，是一道数千级的冰梯，一直通向冰穹高处。 


　　　　我正张大了嘴惊叹，忽然眼冒金星，我重重的摔倒了冰面上。嘀咕摔到了我身上。 


　　　　“这是什么地方？”我忍着痛说。 


　　　　“第一王朝？我终于找到它了！”嘀咕兴奋的一跃而起，踩着我的头冲向蓝湖而去。 


　　夸父传说（10） 



　　我们站在冰桥的中心，那从头顶冰穹直射下来的巨大光束就在我们的身边，贯入湖水中。光是白色的，湖水却被映出七彩，光带向四周发散，使静谧如镜的湖水却象是有无数生命在游动。 


　　　　“第一王朝？” 


　　　　“是的，传说中夸父族先祖神王依山而建的宏大王城，后来被冰所覆盖。在冰下又持续了近两百年的时间，才渐渐荒废。” 


　　　　“这我也听说过。”我不停的转着圈，看着周围的壮观景象，“可是……可是……”我忽然忘了自己要问什么了。 


　　　　“可是我为什么会知道？”嘀咕说。 


　　　　“是的。” 


　　　　她向那巨大的冰阶梯走去，忽然指着它回头望我：“想不想上去看一看？” 


　　　　那阶梯象是以前依山而建通向顶峰的道路，在漫长的岁月中，整座山的大部分被埋在了冰下。但这山壁与冰之间的巨大空洞却不知是如何形成的，人力有可能开拓出这样和山一样高的地下空间吗？ 


　　　　走近前，才发现，那并不是冰凝洁在已有的石阶上，而是从冰上凿出的阶梯，这就是说，在冰层覆盖大山之后，还有夸父族在冰下建筑着这恢宏的奇观。这些夸父去哪里了？为何现在它空无一人呢。 


　　　　“第一王朝和它之后的新王朝早已被冰所隔绝，所以从上面是下不来的，也许，我们先进入地下，再爬上来才是唯一进入这冰下遗忘国度的方法。” 


　　　　“难道你来这就是为了寻找这冰下的王朝的么？” 


　　　　她没有说话，只是向冰阶上爬去，可是夸父族的阶梯对她来说太高了，她只能手脚并用。 


　　　　我笑了笑，上前把她拎了起来，继续背到背上。她有些恼怒的挣扎了一下，就搂住了我的脖子。看来她也越来越习惯在大个子背上的舒服时光。 


　　　　这阶梯有数千级之多吧，仿佛无穷无尽似的，我走出了一头大汗。这冰下国度似乎的确要比别处暖和许多，这是因为什么呢？我不由又回头望了望那从冰穹直下的光柱，它能使那么大片的湖水不冻，也许正是它使这里不被冰所吞没。也使这冰下王朝充满光明。 


　　　　整整爬了一天的功夫，那湖已在很低的远处了。高高看去，象一颗冰底座上光束穿击下的钻石，更让人看出它的精巧对称，难以想象会是天然的奇迹。而那光柱，却还一直向上连结着冰穹。它的源头究竟在哪呢？是什么发出了这光？ 


　　　　在这神奇的冰阶上走，嘀咕也变得沉默。周围的一切壮观神圣，让人敬畏失去语言。也许她从此理解了夸父族为什么寡言少语。因为那是坚冰的性格，无声而坚硬。 


　　　　在冰壁中，冰阶下，似乎有一些亮点分布着，象是冰后的灯笼，有着淡淡的各种颜色，柔和却又醒目的存在。我看着它们，却不觉得奇怪，仿佛这巨大殿堂中什么东西都是正常的似的。可是嘀咕终于忍不住了，轻轻问：“那是什么？” 


　　　　“我们把那叫做晶。是冰下的种子，一种神奇的植物，在冰下沉睡，然后开花，结果。它的花就是那光芒，它们用光芒来告知彼此的存在。那种子在冰下沉睡上千年，花期却只有十年，当这光芒熄灭，它们变成黑黑的核。如果你把那黑核挖出来，会发现它沉得象一块巨石，一个夸父要双手才能举起它。如果用火烧红了，它就会变得越来越亮，最后发出金色的光辉。我们把燃着的它们挂在枯死的树枝上，那树就象是……就象是……” 


　　　　“挂满了星辰……” 


　　　　“对，太对了。简直就是……就是……”“璀璨。” 


　　　　“是……可那是什么意思？” 


　　　　“就是……就是很多很亮的东西在一起的意思，就是很美很漂亮没边了的意思，你们这些舌头被冰冻住的夸父的所谓的勉强叫语言的东西总共有没有一千个词我都很怀疑。” 


　　　　“你不要一口气说这么长的句子，我要半天才能想清楚。” 


　　　　“爬你的山吧。”她在我头上敲了一下。然后换了一种声调，就象那晶花的光一样柔和：“我真想有那么一块晶可以捧在手里啊……不……戴在头上……” 


　　　　她憧憬着，头象一个小孩似的靠在了我肩上。我觉得她的确就是个小孩子，还没有长大呢，没有我保护她，这么一个柔弱的人会在这冰层下一刻也活不下去的。 


　　　　“等我们找到出口，我帮你挖一块，不过它很重的，你戴不到头上……” 


　　　　“真的哦，你说的。不准反悔。”她揪住我的耳朵，“这就算是拉手许诺啦。” 


　　　　我不知道人族许诺时是不是真的互揪耳朵，不过我想我的耳朵会和我一样忠实的。 


　　　　再走了两个时辰，我们终于来到了冰穹下，头顶就是又一坚实的冰层了，也许还有半座山那么厚呢。 


　　　　可阶梯却没有到尽头，它一直伸入冰层中的缝隙中去了，象是天花板上开了一个门似的。 


　　　　“天哪，居然还有路么？”嘀咕惊叹了，“不会……不会真的可以通向上面吧……那样可就……” 


　　　　“有路这不是好事么？不然我们就只有困死在这冰下了。” 


　　　　“也许吧……可是也许……” 


　　　　我知道她一定有什么在瞒着我，可是我懒得去追问，我们夸父族都懒得动心眼。别人不说，我也没兴趣非要打探。 


　　　　又在冰缝中曲折攀爬了许久，那里处处都是人工的痕迹。象是有人在天然冰缝间开出一条路来似的。嘀咕显得越来越不安了。 


　　　　“你没有发现这冰间越来越亮了么？”她说。 


　　　　“是啊，好象也更热了，我的汗都冒得更快了。” 


　　　　“我们就要接近它了。” 


　　　　“它是什么？” 


　　　　“快走吧。” 


　　　　渐渐的，能看清前上方有一团巨大的光亮，在冰中炽烈的晃动着。 


　　　　又经过几道曲折的路径，它就那么突然的出现在眼前。 


　　　　我抬着头，张大嘴，再也说不出话来。 


　　夸父传说（11） 



　　这就是那光柱的源头。 


　　　　它是一块巨大的钻石吗？就在我的头顶之上。它象是一颗落下的星辰，我这样庞然身躯在其上也不过是一个小点。光和热在它的内头流淌，灿烂银色强光让人睁不开眼，这奇景却又让你无法闭上眼。宁愿就这样看到双目朦胧，热泪直流。 


　　　　“看哪！是它！冰河之心！万王之王……”嘀咕的话腔因为激动而变调了。 


　　　　“冰河……之心？”我呆呆的重复着，觉得自己就要被这光溶化掉，灵魂正将飞升。 


　　　　“第一王朝的生命之源……是它在冰下创造了巨大的溶洞，大湖，才有了生命与王国……” 


　　　　“冰下的王朝……原来是依靠它？” 


　　　　我们无法再接近它，因为前方就是巨大的悬崖，钻石的核心射出那道一直贯入千尺下湖水的光柱。它现在离我们近在咫尺，热量冲击着我们，象是要把我们点燃。 


　　　　“这传说中的奇景……今天我终于见到了……”嘀咕闭上眼睛，泪水流出来。 


　　　　我们在这巨大的冰河之心前一直站到身体再也无法坚持为止，终于还是嘀咕拉着我退回了冰道之中。 


　　　　“连我都从来不知这东西的存在，你却为什么会知道？” 


　　　　“是我的师傅告诉我的。” 


　　　　“师傅？” 


　　　　“就是教我星辰力术的人。” 


　　　　“他一定很了不起，可他又怎么会知道？” 


　　　　“他或许是无所不知的吧。” 


　　　　“难道他是神灵么？怎么会有无所不知的人呢？” 


　　　　“神？”嘀咕低喃着，“如果有人能掌握大地的变迁，种族的命运，他是不是就能把自己称为神呢？” 


　　　　“我太惊奇了，你竟然是神的弟子？这么样的……神徒？” 


　　　　“你什么意思！” 


　　　　“你才不象得到过神的教导，你根本就是个三岁孩子……”“我懂得比你所有夸父的石头脑袋加在一起懂得还要多！” 


　　　　“你的句子也用得比我们所有夸父加在一起还要长……” 


　　　　“你跟着我还是学会用一些长句子了的嘛……不如拜我为师吧。” 


　　　　“教我星辰力术？” 


　　　　“你这种石脑袋……我教你说绕口令吧……” 


　　　　“那是什么？” 


　　　　“我们学星辰力术的都要练绕口令的，不然怎么能在关键时及时的诵念一长串咒文呢？” 


　　　　“为什么要念咒文？” 


　　　　“嗯……这就象……怎么和你这石脑袋说呢？就象……你打开一扇门，需要一把钥匙……不同的门需要不同的钥匙才能打开……咒语就是这些钥匙，你明白吗？引发每一种力迁的咒语都是不一样的，它打开门，门里的力量就涌出来，然后你再用另外的语句去指引它……其实这些语句的意思是什么，你不需要知道，连施法者本身都不知道，他只是用这些语句来使自己的精神产生某种振动，以和星辰共鸣。所以同一个法术不同的施法者却会用不同的咒语，因为每一个人精神振动的方式都是不一样的，所以适合你的咒语不能靠别人传授，只能靠心去意会……好了好了……这些已经够你想三十年的了……” 


　　　　“我好象明白了……” 


　　　　“你明白了？”嘀咕看到冰河之心时都好象没有张这么大的嘴。 


　　　　“不过……你先告诉我门和钥匙是什么东西……” 


　　　　嘀咕一定是饿了，因为她就象个婴儿似的坐在地上大叫大闹起来。还不停拿脚踹我，拿手拧我。 


　　　　一会儿后……我猛的拍了下头。 


　　　　“你知道刚看到冰河之心时我突然有了一个念头，这个念头让我觉得好高兴。可是后来看着它我又把那念头忘了……现在我想起来了……我要回到我的族人中去，把他们带到这里来！这里有水，有光亮，最重要的是温暖，我们不必担心古木用光了，我们……” 


　　　　可嘀咕只是冷冷的看着我……“你们怎么来？先钻过冰缝，游过冰下海，再爬上来？” 


　　　　“糟了……我不太记得来时的路了……” 


　　　　“你根本不可能记得……就算你记得我们在无数冰缝间转过的每一个出口，你也不会知道你在船里时他们是往哪个方向开的，开了多远。” 


　　　　“那……我们可以试着走回去……也许回到冰下海边，可以找到回去的路……” 


　　　　“你们夸父想事情怎么都这么简单……”她不愿理我的样子坐到一边去了。 


　　　　“那你想怎么样？看到冰河之心，然后就死在这？你为什么要来这的……” 


　　　　“我是为了……”她猛的站起来，两眼直看着我，眼神却又化为虚浮的，象在想着什么。 


　　　　冰层就在这时振动了起来。就象前面几次一样。 


　　　　“这么频繁……一定出什么问题了……”嘀咕不安起来。 


　　　　“那是什么？是地底的巨龙吗？” 


　　　　“龙？那东西真得存在吗？连我师父这样博学的人，也没有见过呢……我想，那是河络们搞得鬼。” 


　　　　“他们能弄出那么大的动静？” 


　　　　“他们不能，但如果有人教他们……” 


　　　　“是谁？” 


　　　　“一个……很讨厌的家伙……我最恨他！你看到他要立刻把他捏碎，不然你就惨了。” 


　　　　忽然一件更让人震惊的事情发生了。 


　　　　我们周围的光线忽然暗了下来。 


　　　　我还不知是怎么回事！嘀咕大叫一声，冲向冰河之心。 


　　　　当我们来到它身边时，几乎比我们第一次看到它还要震撼。 


　　　　它的光暗淡下去了……它象一个火种，慢慢的熄灭了！ 


　　　　随着光柱的缩小，消亡，地下王朝陷入了黑暗之中。发生了什么事……”我怔怔的说。 


　　　　“发生了什么事！”我大喊起来。 


　　　　“这一天……终于到了……”嘀咕站在悬崖前叹息着。 


　　　　“这一天……这一天是什么！”我暴燥的吼着。当突然陷入黑暗之中，我就觉得自己在变成笼中的野兽，不安与怀疑把我紧锁着。 


　　　　“你喊什么喊！”嘀咕冲我大叫起来，虽然黑暗中我看不见她的脸，但我知道她哭了。“你什么都不知道什么都不知道！你只会冲我吼。你什么也帮不了我！”我愣在那里，第一次觉得自己很无力，我可以举起巨石，却不能阻止一个女子的悲伤。我只有站在那傻傻的看着她。 


　　　　过了许久，她叹了口气，慢慢的说：“其实你早晚也会知道。你看到的冰河之心，并不是什么发光的神奇之石，而是一块巨大被人凿磨过的冰。” 


　　　　“冰？那？那光是？” 


　　　　“这冰凿磨的特殊，你也看见了，每条棱线分明对称，阳光照在冰上面那面，映到下面时就被聚成一束了，直照到冰湖里。这样就把整个冰面上的阳光聚拢了来，冰下才能这么暖和。” 


　　　　“这……这可太……当年他们怎么想得到这样做？” 


　　　　“当年？当年你们的先祖要比你们聪明的多。” 


　　　　“可是……现在为什么又暗了呢……除非……”忽然一个可怕的念头跳入了我心，“除非太阳光没了！” 


　　　　“是的……阳光没了……它照耀了十几年，现在又消失了……” 


　　　　“不！” 


　　　　“这是事实，我师傅早就预见到这一天，才派我们来这里，而……它也真的发生了……” 


　　　　阳光没了？自我出生它就一直在天上，就这么一下，就又没了？我怔怔的坐在了冰上。我没经历过黑夜，但我知道黑夜什么样的，就是你闭上眼睛，什么都从你眼中消失了，你不知道这世界是什么样子，你不知道你身边的人是什么样子，我没经历过黑夜，可我害怕它，我父辈所经历过的黑暗，我不想再经历了。我长这么大从来没这么恐惧过。这黑暗要持续多久？我不知道，可没有什么比不知道的事更可怕了。 


　　　　但是还有她，她似乎是什么都知道的。 


　　　　“太阳什么时候还会出来？” 


　　　　她沉默着，这沉默对我来说比一个极夜还长。然后她说：“也许……不会再出来了……” 


　　　　“为什么呢！”我暴跳起来，就象太阳是她藏起来了，“不是有七百年的黑暗吗？那就应该有七百年的光明才对，为什么才十几年就没了？而且不再有了么？这不公平？神会做这样不公平的事吗？” 


　　　　“神？”她冷笑了，“神不比人多什么，他们只不过更早知道，这个世界是一片混乱，日月星辰，都在天空乱舞。” 


　　　　“可是你又怎么知道太阳不再出现呢！” 


　　　　“这不是我说的！是我师父说的，他观测推算星象了一辈子，他说的没有错过，他说今天太阳没了，太阳就没有了。一分差的也没有。那他说太阳不会再有了，难道就会错了吗？” 


　　　　“推算出来……推算出来又怎么样？太阳没了。所有人不是都得死吗？你师父也不是神，没了太阳，他不是也活不了吗？” 


　　　　“那又如何？天象就是天象，不是你高兴就可以要，不高兴就可以改的东西！” 


　　　　我们都象失去了理智，正疯狂的大吼着。但这时有什么晃动了一下。是的，我感觉到了有东西从我眼前晃过，但却弄不清是什么。一片黑暗中，怎么会突然看到东西呢。 


　　　　嘀咕也察觉了，她不再说话，转头望着。我突然发现我能看见她的轮廓了。因为有了一点微弱的光线。她抬头看向冰河之心，我也抬头，那钻岩的内部，隐隐的还有光在游动着，象是垂死者最后的气息。 


　　　　嘀咕一把抓住了我的手把我拉向冰壁，身子贴近我轻身的说：“不要说话。” 


　　　　我不知道她为什么要在黑暗中等候，但我愿意沉默。 


　　　　慢慢的，我眼前仿佛出现了两个晃动的小亮点，渐渐的变成几个，它们象在空中悬浮着，分不清远近。随后我听到了模糊的声音，那是人的说话声，可听不清楚，象是很遥远的，就象是那几个亮点发出来的一样。 


　　　　嘀咕紧抓着我的手指，我能感到她的紧张。“不要动，不要出声。”她再次轻声的警告我。 


　　　　好半天，我才明白了我看到的是什么。那不是什么浮着的精灵，而是在对面的悬崖上，有人举着火把，我能隐约看见火光照亮他们的头与手，原来那里也有一条道路。 


　　　　嘀咕忽然拉着我移到冰壁的一角，不知为何，在角落里，本来模糊微弱的声音却变得可以分辩了。 


　　　　我渐渐听清了，那是夸父族的语言。他们似乎也在讨论着突然来到的黑暗。我兴奋无比，猛得就大喊起来：“喂！是谁？我在这儿！”嘀咕急得哎呀了一声，气得半天不再出声。 


　　　　那边也吓了一跳，我从腰包中取出油布包的火石火绒打着，晃动起来。我们隔着深峡呼应着。他们不是我烛天的族人，是这座山中的夸父族，从冰上层找路下来的，可现在谁也不知道如何到对方那边去。 


　　　　从来没有这么绝望的事情，声音可以相闻，火光可以呼应，却也许永远无法走到一起。双方都只有来路，通向上和下遥远的艰险处，这百尺的峡谷，是永远无法跨越的。夸父族空有力气，却在天然之险前渺小无力。 


　　　　“你真的相信他们吗？”嘀咕问，“万一那些人很凶恶。” 


　　　　“他们是夸父，我的同族。”在我生存的烛天冰国，所有人都愿倾力帮助别人，“也许你们人族都是互相怀疑的，可我们这不一样……” 


　　　　嘀咕叹了一口气：“也许真是我在人族看过了太多的争斗与欺骗，希望在这，是个梦想中的世界。” 


　　　　这次她居然没有和我争，我都觉得有些奇怪了。 


　　　　随着光明的失去，冰下越来越冷了。这里没有火，没有日光，没有食物，我们很快就会冻僵的。 


　　　　不用看，我也能知道嘀咕正冷的缩成一团。我走过去，把她搂住，想让她暖和点。 


　　　　黑暗中，她的身体颤抖起来，我以为她在哭。可仔细一听那却是笑声，比冰还冷的笑声。她所念的我却听不懂。 


　　　　“你在说什么？” 


　　　　“我从来没想到……我会在这个地方……唯一能给我温暖的，是一个异族……我的父亲、我的师傅，我所爱的人……感谢你们赐给我的，如果不死，我会偿还的！” 


　　　　她咬着牙齿，象是要把口中的名字一个个咬碎，我没想到这个小小的人儿，心里藏着这么多的恨。我一直以为她是个孩子，因为她不比夸父族的孩童更高大，可她心里所藏的，也许是我们整个部族的心都装不下的。 


　　　　“你来看！”她忽然喊我。 


　　　　我走到她站的地方，按她说的低头看去。脚下，也有些隐约的光点在晃着。 


　　　　“是河络们，他们也找来了。”她低声对我说：“如果你相信对面的人，我有办法送你过去……” 


　　　　“是什么办法？” 


　　　　“我所学的星辰力术，没有什么大的成就，但可以对冰起一点微小的作用。你踏上冰壁去，我用法术冻住你的脚，把你悬在冰面上，你迈出一步去，我就冻住你第二只脚，再化开第一只，你再向前走，就这样着，一点点从我们头顶上的冰河之心上倒悬着走过去。” 


　　　　这主意只怕也只有人族的脑袋，才能想得出来，换我一年也想不出可以这样做。 


　　　　“从那上面走过去，只怕也要几百步，我那么重……” 


　　　　“这和重不重没什么关系，你不要乱动，不害怕就行。” 


　　　　我点点头，发现自己忽然在她面前象个小孩了。 


　　　　“那么你怎么过去？” 


　　　　“当然也是一样的办法，我先送你过去吧。” 


　　　　“你先……” 


　　　　“你少多嘴！我没有时间花在和你吵上。” 


　　　　她一发怒，我竟然就不敢出声了。她和我认识后的绝大部分时间都在和我吵，但这一次，我们真的没有时间了。 


　　　　我走向冰壁，她忽然抓住了我的手指：“记住，也许你现在不能理解，但是极夜不等于太阳的沉沦，也许只是有什么挡住了它，太阳，依然在天空中，而影子，不可能阻挡住所有的大地。” 


　　　　我茫然的点点头，正想在头脑里反刍一下这是什么意思，可她推着我：“快，来不及了！” 


　　　　就这样着，我做着一生里从来没有想过的事，在冰穹之上倒着行走，我的头顶，是几千尺远处的冰湖，如果我的脚脱离了冰面，我就会沿着光柱曾经的轨迹。直坠下去。而我的生命，全掌握在那个人族女孩的唇间。 


　　　　“好了吗？”她问。 


　　　　“好了！”我把活动的那只脚跨出去，顶在冰面上。不用力脚挨不紧冰，一用力，又怕把自己另一脚从冰里挣脱出来。我的汗滴直冒出来，滴下去在空中就变成了冰，我几乎能听到它们落到下面已经凝冻的冰湖上的当当脆响。 


　　　　她念动术文，冰爬上了我伸前的那只脚，把它裹了起来。然后咔咔几声，我踩在后面的脚被松开了，碎冰向下落去。我又跨出一步，然后对她喊：“好了！” 


　　　　就这样走了不知多少步，她的声音越来越远了，我也需要更大的声音向她喊话。另一边的夸父族不知道发生了什么，只听到我的声音越来越近，惊奇不已。一直向我喊着，可我没心思在倒悬在几千尺空中的时候回答他们。 


　　　　就在我接近了冰河之心的那一侧，眼看还有几步就到的崖边的时候。她的那一边忽然传来了喧闹声。那是河络们的声音。他们居然可以上来的这么快？也许当我们发现冰湖上的火光时，他们已经有人在阶梯上了。 


　　　　“不！”我大吼着，“你怎么样？” 


　　　　嘀咕在挣扎中喊着：“准备跳……跳！” 


　　　　我不知道倒悬着该怎么跳，浑身绷紧了，可却不知如何使劲，可是我封在冰里的那只脚始终也没有被放开。嘀咕也没再没有说话。 


　　　　“嘀咕！嘀咕！”我大叫着，忽然一下子，我的眼泪就涌了出来，结成冰向下落去。一路上她骂了我无数嘴石头脑袋，可我的心不是石头做的，我知道她是个好人，我想起她的那句话：“快，来不及了……”她早知道危险逼近，可我却愣愣的浑然不知，我真是块石头，该被敲成碎片。她就这么着消失在黑暗中了，我什么也看不见，我空长了这么大的个子，可我保护不了一个小小的人儿，也挡不住太阳突然就落下去。我恨这一片漆黑，可我的愤怒不能变成光。 


　　　　我在冰上倒悬了许久，一直盼着嘀咕再发出声音，可是没有。直到一根绳索飞来套住了我，把我拉离冰面。 


　　　　悬岸这一侧的夸父族救下了我，我被绳子拉上悬崖，听到了熟悉的本族声音：“你还好吧？” 


　　　　我茫然的站起来，回头望去，黑暗中什么也没有，没有河络，没有嘀咕，曾经在光明下发生的一切就象一个梦，夸父族又重新回到了极夜时代。 


　　　　当我重新坐在黑暗中，听着同族的梦讫，唯一能让我在一片虚无中猛然睁大双眼，想看见什么的，是那句话，来自一个人族的女孩。 


　　　　“记住，也许你现在不能理解，但是极夜不等于太阳的沉沦，也许只是有什么挡住了它，太阳，依然在天空中，而影子，不可能阻挡住所有的大地。” 


　　　　（全文完）