　　 

　　 九州・七城七森・湫天 



　　－公子清　篇－ 


　　　　船还在漩门湾行驶着，我们这是要去澈海看一眼空屿。 

　　　　在这片神木水的中央有一片海叫澈海，澈海的岛屿生得非常的奇怪，看上去就像是被拦腰截断的大树。澈海的岛都高高在上，被悬崖峭壁围着，就算是惊涛骇浪也只能止步叹息。起雾的时候，浓浓的雾气在海面上徘徊却不能上到岛上去，只浅浅地淹了岛的根基，这让澈海的岛看起来是浮在空中的，于是就有人叫那些岛为空屿。 

　　　　这是在青荇的漪都的时候，我听一个打渔的说的。那个打渔的叫渚夫，他说，那些空屿上面要么长着翠色欲滴的茂盛森林，要么就是与天际连成一片的草原苔原，要么就是一个湖泊...他那么津津乐道地说着，好像真的看到过似的。 

　　　　“世上真的有这么美丽的地方吗？”我问渚夫。 

　　　　“你去看一看不就知道了吗？那些空屿，我们这些打渔的都管它们叫羽之柱。”渚夫不置可否，喝了口他的酒，“那里的空气中通常披着一层淡淡的青烟，阳光从中穿过就变成一缕一缕的金线，打在羽之柱上，就像是星辰放了根细线系着它们...” 

　　　　如此，兴致所至，于是我就随着那个渚夫跟去了澈海，同去的人中还有一个用风帽大氅把自己裹的严严实实的人，连眼神也看不到一点，看起来是个秘术师；大概也是因为受渚夫口中的空屿的绮丽风光而好奇跟了过来；其实那时候在小酒馆中一道喝酒听着故事的那些人都决定去一趟空屿，于是众人租了条大船，让渚夫开着他的小船在前头领路，大船就跟在后头。我与那个秘术师打扮模样的人坐在渚夫那条小船上，其他人则坐在后头那条大船上，摆了筵席，继续喝开了。 

　　　　渚夫原本打死都不想去空屿，我问他何故，他便又说起他的见闻来。 

　　　　“是你不知道啊，客官！”渚夫说，“那空屿虽然漂亮，但是那一带的海域有些怪异。空屿边上都长着茂盛的海柱森林，那些海柱森林顶上到处堆满了从海里捞起来的沉船，也不知是谁把它们搁到上头去的，也不知有几千上万，大小样式各异的残破船只堆的可是到处都是啊，一看就知道那都是上百年前的东西了...” 

　　　　“...那看起来根本就是船墓啊！”渚夫停了一下，这才喃喃地把话说完。 

　　　　“你这么一说，我倒是更想去了！”在我们旁边的桌子上喝酒的一个稍显肥胖的男人站起身来，端起自己桌子上的一盘牛肉片往渚夫面前的桌子上一砸，然后又从腰间掏出钱袋，那金铢就哗哗哗地往那装牛肉片的盘子中倒，“如何，可以带我们去看一看那空屿吗？” 

　　　　渚夫盯着那些在牛肉片中闪闪发光的金铢，咽了一下口水，“可以可以！没有问题！” 

　　　　掏钱给渚夫的那个男人叫丁子库，是这漪都城中挥金如土的有钱人家的少爷，丁氏家族的家业主要是在邻镇温梦的几家温泉馆，因为专门找了人去那边打理，他们自己也就一直长住漪都。后来的那船也是丁子库找人去船坞租的，强行租下来的，缘由就是那人一听来人租船是去澈海便不愿意了，但一见着那一袋子的金铢，心又软了下来。 


　　　　花了五日时间渚夫才把船带出漩门湾，这样就正式进入神木水了。从这个方向去澈海要经过神木水十三海中的涿海。都说涿海的鲛族遵循他们先祖的习性，是不会轻易钻出海面见人的，就算是和神木水中的其他鲛族的交往也并不积极。看来传闻是真的，在涿海行了七日，什么让人企盼的鲛族歌声都没有听到。有时候船要停下来歇一下，我和渚夫还有那个秘术师便从小船爬到大船上去，喝些酒吃些东西，然后依旧回到那条小船上。在涿海行了七日，真的没有听见什么鲛族的歌声，倒是从后面大船上不时传来酒鬼们敲着酒盏伴奏唱的乱七八糟的祝酒歌。 

　　　　在涿海中行至第七日的时候，船停下来歇息，我们小船上的人依旧上到大船上去。当时，明月当空，在渚夫喝得半醉迷糊的时候，突然对在坐的我们说，“我想说上一个故事，在坐的可有人为我敲上一阵酒盏助兴的呢？” 

　　　　“切，”在座的一个叫石席的瘦高个子往甲板上唾了一口，“讲故事又不是唱祝酒歌，敲个什么酒盏啊！” 

　　　　“嘿！”微微发福样子的丁子库盯了一眼瘦高个子石席，“人生在世，不负花月，不脱酒盏，不离山水，不绝美人，不能不听好故事，这敲酒盏的活儿让我拦下也无防啊！...来！”丁子库示意了一下渚夫，“老头子，可以讲你的故事了，我这就敲酒盏！”他这么说着就拿起了正往嘴里送东西的筷子清脆地敲起酒盏来。 

　　　　渚夫须发皆白，五十多岁的人了，穷苦人家像他这般年纪还在海面上搏命的不在少数。他听了一阵丁子库为他敲响的清脆旋律，喝了口酒才不紧不慢地说起来，“我也不怕你们笑话，我们打渔的有时候为了多打几条鱼多挣几个子儿是什么事情都会干的，把命豁出去都无所谓...”他说笑着拍了拍腰间的一袋子金铢。 

　　　　“这大概是三十多年前的事情了吧，那时候我还二十未出头，渔村附近的海面上，因为洋流改道，那一年便没打到多少鱼；有一户朱姓人家想了个主意，把船绕出漩门湾，行了十五天十五夜，然后就偶然到了我们现在要去的澈海空屿一带...” 

　　　　“那我们是不是还有三天的行程？”石席打断渚夫的话。 

　　　　“我们是直着过去的，但因为我们中途停停走走的，约摸大概也得需要个一天两天才能到吧！”渚夫这么答道。 

　　　　“瘦子，不要打断老头子的话！”丁子库狠狠地盯了一眼石席，回过头来督促渚夫继续说下去。 


　　　　渚夫说那一年渔村几乎“颗粒无收”，幸亏那户出海打渔的人家在一个来月后回来，带了满满一船的大鱼回来，他们的船都快被鱼压的埋进了水里。那户朱姓人家把那些鱼分给村里的人，总算是没有人饿死。那时候已经有人因为饿的发晕跑去大口大口的喝海水而变的散失了心智，渚夫的父亲就是其中的一个。所以那时的渚夫便不得不年纪轻轻就一人撑起一个家。家中散失了心智的父亲由母亲来照料，三个弟弟妹妹虽然还时常给人添乱，但已经知道照顾自己了，于是渚夫便跟着渔村里的船队安心地去外海捕鱼去了。 

　　　　起先时候那户朱姓人家死活也不想再去那个地方一次，于是便说忘记了，忘记了那个捕鱼的地方在哪。 

　　　　“忘记了――是想自个儿独吞了那地头吧！”村东的牛二愣子说话直，从来不会想着委婉地把话说得绕来绕去，也不管自己的话说的到底有多么难听，那话头就劈头盖脸就朝朱氏的当家甩去。 

　　　　“没...没...我没那意思...”朱氏一遇到紧张的事儿说起话来就结结巴巴的，虽然本来如此，牛二愣子却借此硬是认为这是对方欺骗村民的证据。 

　　　　“大伙瞧着没有！”牛二愣子定定地指了指朱氏当家的，“说话都不圆溜了！” 

　　　　“没...没...”朱氏还是那般节奏，然后断断续续地说起自己捕鱼时的见闻。 

　　　　朱氏说，那个地方的岛屿都是悬在空中，上不到岛屿上去，围着岛屿的悬崖峭壁很高很高。天上盘旋着一种白色的鸟，不是鸥鸟，飞的很高很高，白天黑夜都一直吊在天上，从不下来的样子。那些岛屿附近的海面上有大片大片的森林，森林上头到处都是残船破帆，于是他们也没胆接近它们，就离着那些岛屿森林远远地捕着鱼，虽说并不是能捕着什么大鱼，但一些小鱼小虾到是多不胜数。有时候会有船只经过这里，都是些羽人的商贾大船，也不做停留，只是一驶而过。到了有一天，有一艘船倒是停了下来，是来向他们买些鱼鲜的。 

　　　　大船上的羽看了一眼朱氏船上的小鱼虾，摇了摇头，“太小了太小了...” 

　　　　“我们只有这么小的，我们自己也就吃这么小的鱼虾。”朱氏对他说。 

　　　　那个羽朝远处高高的岛屿下的茂盛森林指了指，“那些空屿下的海柱森林倒是有不少大鱼，不若你们今天去那头打些鱼，我们明天过来的时候你们再卖一些于我们，如何？” 

　　　　“那个羽的语气如此肯定，说的好像我们去那边一定就能打到大鱼似的，我将信将疑地问他，‘那地方看起来如此阴森可怖，会有什么鱼吗？’ 

　　　　那个羽便紧张兮兮地小声于我说，‘这里是鲛的天鸟船圣地，‘阴森可怖’？你说这样的话可要悠着点！’ 

　　　　‘那这起不是很危险...不过话说回来，我们在这里已经呆了许多时日却没听见一遍鲛的歌声啊！’ 

　　　　‘你难道不晓得，神木水十三海中有两个海是不会听到鲛的歌声的，一个是那涿海，一个就是这里，澈－海吗？’那个羽说到澈海的时候，一字一顿地吐出那两个字。 

　　　　我听了他的话，只是摇了摇头。”朱氏对村民这样说。当朱氏一下子说完一大串话儿后，舌头竟然也不再打结了，说的还挺顺畅。 

　　　　“那么，你们终究是去了那羽口中的海柱森林，并且捕回来不少大鱼喽？”渚夫问朱氏。 

　　　　朱氏擦了把汗，“是，是...我真正要说的是那后头的怪事情！” 


　　　　当天，朱氏在那个羽所指的海柱森林边上真的没费多大的劲就捕到了不少大尾的鱼，第二天那个羽的船还真的又经过这里，用大价钱从朱氏手中买走了不少的鱼，让朱氏乐的喜上眉梢。 

　　　　那个羽在走之前，往远处的海面指了指其中最高的那座在阳光下亮闪闪的空屿，“你们可以在海柱森林附近捕鱼，捕到你们认为够了就回去，不过千万不要随便靠近湫之城，不要轻易去那一带的海柱森林捕鱼，更不能在那边夜宿。” 

　　　　“不会不会！”朱氏捧着鱼只顾着眯眼乐哈哈地笑起来，也没有仔细去听那个羽的话。羽交了钱拿了鱼便匆匆驾船走了。那个羽大概不知道这些打渔的们的习性，既然有大鱼，在晚上月亮出来的时候捉的也就当然更多了，谁还夜宿呢，一家子大白天都窝在船舱中睡着呢！ 

　　　　他们没听那个羽的忠告，自从发现越靠近空屿湫之城的海柱森林捕到的鱼就越大后，便一直往澈海的深处驶去，待到了空屿湫之城下，他们已经忘记了羽人对他们说过的话了。 

　　　　湫之城是澈海最高的空屿了，高耸入青空，其它的空屿都围着它慢慢矮下去，能做的也只有仰首祈望了。而且它又是如此的与众不同，其它的空屿抬起小岛的也就是陡直的悬崖硝壁，黑色的，灰色的石崖；而这湫之城的悬崖硝壁上却覆盖了由上而下倾泄而下的湍急瀑流，是水涯，围了湫之城一圈的悬崖竟都是这样的湍急瀑流，白花花的，把崖壁原来的黑色灰色掩的一点都不剩下，在阳光下就像是一根水晶的柱子定在这海面上，闪闪发光着，光彩压目。有一瞬间朱氏甚至这样想，那些鱼不是因为被海柱森林吸引而来的，是为那闪闪发光的湫之城而来的。 

　　　　凡是人来到这里，恐怕都会像朱氏那样捕够了鱼还流连忘返的吧！ 

　　　　其实朱氏早就注意到了，他们晚上捕鱼到黎明，然后就着太阳升起的时候进到船舱中就寝。因为干了一宿的活儿，一闭上眼睛就能睡着，但是很奇怪的是一睡着，他们就做起梦来，一觉醒来大口大口地喘着气却怎么也记不起做过什么梦来。 

　　　　就在他们载着满船的鱼虾在黄昏的光景中逃离澈海的那天傍晚，他们刚刚结束了一个异常清晰的梦，梦醒来后他们的身上都是殷红的细细伤痕。 

　　　　“最初，在梦中，他们只看见一片殷红。但是他们可以听见很多声音：他们听得到浪涛声，鸟的嘶鸣声，人的嘶喊声，悲鸣声，凄凉的笑声，还有兵戎相接的声音，甚至是如泉喷射的血流之声；有那么多的杀戮声和复仇声；还有其它的一些分辨不太不清却足够让人心生寒气听上去甚是含糊的咒语声。 

　　　　最后，他们看见那片殷红之中慢慢地浮上了一位美的让人窒息的少女。她亚麻色的头发一直垂到小巧的脚裸，眼睛是如此的翠绿。她身上的淡淡清香跟着血色的腥味飘进每个人的鼻孔之中，缠萦在每个人的脑际。淡淡的青纱裹着那名女子的全身，就像织了一个透明的茧，若隐若现地透射出她那优雅的身段。每个人都在他们的梦中都看见了她，她用一双时若透明的水色双眼看着人他们，一边轻轻地叹息着。 

　　　　她伸展十指，张开双臂向胸前一合，应该是一抱吧！从她的十指上所发出的气锋便滑向了他们。没有要他们的命的意思，只是或轻柔地擦到他们袒开的胸堂，他们卷起袖子裤脚的手臂大腿，或如轻吻般掠过他们的额头，他们的脸庞，他们的脖颈。然后一丝微痒的感觉后，一道温和的伤口便像影子般印在了他们的身上，好像她只是为了想抓住些什么，却发觉自己其实已无力留住，只好为她想要的打上点印迹。从那些粉红的弧线伤痕中开始渗出那么一点点殷红的鲜血，在梦中把他们一点点的染成那个梦的背景，最后变回最初的一片殷红。那个少女继而又轻轻叹息起来，沉入那片殷红之中。” 

　　　　“那么多的人做着同样的一个梦？不可思议。”石席又打断了渚夫的故事。 

　　　　“嗄，是这样的。因为每个人在梦中见到的都是一样的情景，甚至还可以看见同在梦中的对方。”他说着拿着自己跟前已空空如也的酒碗伸向石席。 

　　　　“这怎么可能，我是说，怎么可能会做同一个梦的，那么多的人。这让人不能信服。”石席想这老头子只是瞎扯开去的，仅仅只是为了骗他为他倒一碗酒喝。不过石席倒是像着了魂似的，非常听话地往渚夫的酒碗中斟满了酒。 

　　　　渚夫喝了一口洒，又继续接着说，“所谓的梦...后来我听那些羽说，在他们的神话中，每个人除了有一颗命星，还都会有一颗命树。而梦也有它们的命树。每一种梦境也都生成于一颗相对应的梦之桦上。你做恶梦，那么这个梦一定是来自于魇之桦上的。” 

　　　　“这真的是一个非常奇怪的梦，让人想再做一次，但是又有一种莫名的恐惧让人怕的不得了。”他又呷了一口酒，几乎是喃喃自语起来。“你知道吗，每个人醒来之后，都发现了那些一道一道在梦中所形成的粉色伤痕...” 

　　　　“老头子已经醉了，已经醉了！”石席听完失声一笑，端起一碗酒一饮而尽，“都开始说糊话了啊！” 

　　　　渚夫只是笑笑，端起酒碗把碗中的酒水一口饮尽。这时候在座的都看见了渚夫那抬起胳膊而一下子露出袖口的手臂上的一道道粉色伤痕了。丁子库有些吃惊，那么这些都是真的了，他心想。 

　　　　“那么，你们最终是让朱氏带路去了澈海的空屿和海柱森林了？”我往他的碗里添了些酒水。他戚戚然地盯着我，举碗就一饮而尽。我又给他添了一碗。“去了，三十二艘大小船只的船队，除了我，谁都没回来！”他说完就着酒碗又一次饮的精光。 

　　　　然后他就站起身来，歪歪斜斜地想朝他的小船走去，不过中途还是因为酒劲跌倒在了甲板上。 

　　　　“只有我回来了...我做了一个很长很长的梦...很长的梦...”他趴在甲板上不停地呢喃着，剩下我们在酒桌旁听故事的这些人面面相觑。 

　　　　我这才仔细去注意看他那卷起裤脚的大腿，那上面不痛不痒地遍布着一道，两道，三道...数不清理还乱如丝如线的粉色伤痕。我不知道他的身上还有多少道这样的细细伤痕。那些粉色的弧线，就如少女的吻痕，充满不甘，哀怨，凄凉，伤逝。 


　　　　第二天的傍晚我们便远远地看见了那一座座圆塔似的耸立于海天之间的空屿了，它们中的一座映着夕阳的余辉发出金灿灿的颜色，我猜它就是那座最高的空屿湫之城了。 

　　　　渚夫醒后，便回到了小船上去，那时候我和那个秘术师早已到了小船上，坐在那小小的船舱中对饮着那秘术师带来的森绿酿，渚夫看了看我们也不说话，仰头朝大船上的人大喊了一声，“起船喽！”便又自顾着划起船来。 

　　　　小船和大船之间本来系着一根缆绳，这回不知被大船上哪个人砍断了，因为小船只得渚夫一个人在划，速度毕竟慢些，而大船上有丁子库专门雇了些船工摇橹，这会儿大船便轻轻松超过了小船，从小船旁边一驶而过。石席瘦得像根柱子，他站在船尾向小船上的我们得意地挥了挥手，“既然看得见空屿了，那我们就先行一步了！” 

　　　　之前渚夫就跟我们说，澈海的海面会突然的起雾，一起雾便会数日不散，听说有时还会数年都不散去的，那时候我还不相信。空气当中到是有一层薄薄的挥之不去的青烟，阳光照射进来了都还觉得清冷，不过那雾绝不同于那青烟，那雾就像青空上突然被大片遮了的那些云朵那般的白那般的浓。海面上，从那闪着耀眼金灿灿光芒的湫之城方向突然一场浓雾就这样漫延而至，我们看着那大船在夕阳的辉烬中在圆圆的海面上缩小成一点，不过毕竟还没被那白色的雾气吞噬。 

　　　　“按照这样的速度他们估计晚上便可以到达湫之城了，而我们要待到明天这个时候才会到吧！”渚夫对我们说。 

　　　　这时候那些雾气在空屿四处彻底的漫延开去了，那些雾气都是矮矮地伏在海面上的，那海如果是青空的话，那浓雾就是白云，那些空屿看上去便真的名符其实了，一座座像是浮在空中似的，这样的奇景怕是谁见了都会张大了嘴巴，盯住眼看不停。 

　　　　等到第二天我们驶进空屿的海域的时候，才发现那些浓雾果然生的奇怪，好像棉花糖似的一片一片地散落在海面四处，真的像云，鸟飞进云的话，别人就看不见它们了，不过鸟如果躲在一块云中，人也是看不见它们的，鸟会不停地飞进一块云然后飞出，又从另一块云飞进飞出，那些云是不连续的，就像是现在的浓雾，突然间我有一种错觉，完全不知道自己是在天上还是在海上，我们的船就像那在天上云层间穿梭的鸟在穿越着重重迷雾。这浓雾确实能让人心生寒意，比如船头驶进了雾中，我们站在船尾看去就好像船活活被截去了一段，要是这时我们站在船头附近，那便什么也看不见了，只是白茫茫的一片，伸了手凑到眼前也看不见五指。 

　　　　后来看起来，那浓雾只是围了所有了空屿一圈。我们穿过层层叠叠的雾气，最后视野复又变得开阔，虽然隔着一座座数不过来的空屿，我们还是可以看到远处的雾海呈一条弧线围住了所有的空屿。可能是因为那些雾气本来就是为了避免人们靠近空屿而生出来的，可能又是因为那湫之城发出的光芒才驱散开了靠近空屿的浓雾。 

　　　　就如浓雾围绕着所有的空屿，海面上的空屿各自又被海柱的森林围绕着。那些森林上头的鲛的天鸟船，我们也看见了，那些残破的船看起来确实都是已有上百年历史了的沉船。我倒是不觉得这些被人捞起的沉船有多么可怖，看着其中的一艘两艘的船只的高高桅杆挑着夕阳的余辉，我倒是觉得倍有诗情画意。 


　　　　我们驶出雾海的那一刻便被眼前的奇景惊呆了，比之前看见雾气遮了岛屿的根基看见“空屿”奇景时更加的激动，浑身都快感动的起鸡皮疙瘩了。渚夫把船停下来，我们的船尾却还淹在浓雾中，我们就像是上了一艘断了船尾随时都要被海水吞没的小船。 

　　　　我们就停在那里，不住地看看这座空屿看看那座空屿，然后再看看空屿脚下的海柱森林和海柱森林上的那些古旧的天鸟船。那些白色的鸟儿――我听渚夫说它们叫隼灵，就那么高高地在我们的头顶上盘旋着――说的准确一点，是围着那发光的湫之城在盘旋着，我在想那些飞在外围的隼灵肯定已经飞得很累了，因为它们要绕上好大的一圈才能完整地看一遍美丽的湫之城，可是它们却总是那样不停地飞着，不知疲倦，好像从来都不肯停歇下来。 

　　　　就这样看着，也不知道过了多久，夕阳的余辉业已经暗淡下去了，明月都已经升起来了，我们才回过神来。然后我们听到渚夫大声地说，“那边，我们的船！” 

　　　　我和秘术师顺着渚夫所指的方向，在离我们最近的一座空屿，一艘黑漆漆的大船从空屿背后的海柱森林绕出来，正朝我们驶过来。这时候渚夫也才记起自己手上的船桨，卖力地摇橹朝大船划过去。不多时，睽别了一日的大船小舟便又再相遇了。 

　　　　“你说什么啊！”石席盘座在席垫上，活像只瘦猴子，“我们来这边都快一年了，左等右等你们都没来，还以为你们随着渚夫口中的那三十二艘大小船只的船队一起没了呢！” 

　　　　我们围着一圆圆的桌几坐着，饮着酒水。这时候丁子库也说了，“石席的话说的不假，我们整天也就是饮酒作乐，现在觉得厌了，正想回去，却不想又碰着了你们。” 

　　　　我回头看看渚夫，又看看那个秘术师，那个秘术师还是一如既往的沉默寡言，不肯轻易发表一句见言。 

　　　　“莫不是我们在迷雾里穿梭了一年？”我又去看渚夫，两人面面相觑。 

　　　　“你们难道没做梦吗？”渚夫突然记起这事，回过头去问丁子库。 

　　　　丁子库猛拍了一下大腿，拍的他自己都疼了，他叫起来，“莫不是我们在梦中呆了一年！” 

　　　　“没可能啊！”石席在一旁喃喃自语，像是自说自话，“我没感觉到这一年里做过多少梦啊，大概有那一两回是做过几个艳梦...”他一只手端着酒碗，另一只手不停地挠着劲项。 

　　　　最后还是那秘术师开口了，“世间十日梦中十年，醒来还未知熟梦熟真！” 


　　　　“不成，我也得去！”丁子库执意地说。我与秘术师说既然来了，那就得去看一眼那湫之城，我手一指，他们顺着我的指尖便看见那湫之城竟然在夜空下也能反射着月光像银链般地闪闪烁烁，让人心旷神怡，那般美妙，足可以让青荇海面附近的所有灯塔自惭形秽。为了安全考虑，我们想让丁子库带着大船先行离去，我和秘术师就乘着渚夫的小船去一探究竟。如此这般，丁子库当然不肯。 

　　　　丁子库拉过石席，从腰间拿出一袋金铢塞到石席手中，“瘦子你带着大船先行离去，我们小船上的人看完了湫之城便回头去追你们！” 

　　　　“可是，我也想...”石席想说他也想去看一眼，就这样不辞辛劳地到了这里，却在船上睡了一日在梦中待了一年，多少有些窝囊感觉。 

　　　　“不如让石席去吧...”这时候渚夫挠了挠蓬乱的脑袋苍苍的白发，“我想跟着大船一同回去。” 

　　　　“不成！我需要有些经验的人！”丁子库从腰间取出另一袋金铢塞到渚夫的手中，“就这么定了，我们马上上小船；瘦子你也赶快领着大船快快离开吧！” 

　　　　我们抛了大船，登上小舟便朝湫之城驶去。临行时，石席朝我们船上大声喊了一句，“可要回来啊！”，然后我们便背道而驰，越行越远，一会功夫，大船穿进了夜空下的白色浓雾，我们也就看不见它了。 

　　　　由着月光不仅是那湫之城在发光，我们觉得那些围着湫之城在深蓝的夜空高翔的隼灵鸟群们也像是在发着光了。丁子库，秘术师，还有我，我们三人坐于船舱中小嘬着秘术师带来的森绿酿，渚夫为我们打开了舱顶的盖子，拉起船舱四面的席帘，便去划船了。我们抬头看一眼夜空竟觉得那些鸟越飞越快，好像围着湫之城大大小小一圈一圈地牵起一条条的光芒细线，比无月之夜所看到的星野更加的灿烂，深蓝的夜空也给染成了一种苍苍的颜色。 

　　　　我们打量着四下的空屿。可能是因为月光，还有鸟群和湫之城发出的光芒四面八方的涌过来，那些高高的空屿也不见有影子投到海面上来。那些围着空屿的海柱森林，鲜绿色的树冠，被光芒照到的地方就变得更加的绿，而没照到的地方，就变成深深的墨绿色。树冠上的那些天鸟船倒是一如既往的苍苍容颜。 

　　　　快到湫之城的时候，一个个的海柱树冠由疏到密地渐渐排满了前头的海路。它们粗大的主干从水中伸出来，十个人都抱不合它们。然后主干上又生长出相当粗壮的分枝，遮了大片天空。那些分枝又有分枝，不断地分开出去，鲜绿的叶片就长在那最末端的小枝小丫上。一个个树冠都像是半个浮在水面上的绿色小球，就这么一个个大大小小不一地点缀在各个空屿四周。不去看那些空屿，如果只有那么一颗两颗的绿色小半球，就会像是在一望无际的黄色荒漠中看到了个绿洲，或者是在一望无垠的绿色草原上看见了一颗高高大大长着红色叶片的枫树那么的让人欣喜，惊叹。但如果它们稠密地长了一大片，变成了海柱的森林，把你困在了里面，那样的心情就又有不同了。有多少人是被他们所向往的东西陷住的呢？ 

　　　　刚开始时我们的小船还可以从海柱间的隙缝穿过去。当它们变得越来越稠密的时候，它们的枝丫相互编织着的网，编织出一道道天然的篱笆，一个个绿色半球状的树冠三三两两的像是互相镶嵌在了一块。虽然单个海柱从海底数十丈的地方一直延伸到天空相仿高度都是这样的网，水面之下是根枝根须交织成的网半球，水面之上则是树枝叶片交织成的网半球，浮在海面上的那半个绿球和淹在水面下的那半个根球是完全不重天的，让人觉得有些错位的感觉。如果只是单个海柱的话，我们还可以从海柱的树枝树丫织起的网格中穿梭过去，这时候头顶的光就会穿过树枝间的缝细打在我们行驶的船上，一片斑驳夺目。但是当那些海柱越来越多的交织在一起的时候，不同海柱上的树枝相互交织着，那交织的网格就变得异常的小了，小到我们的船最后也驶不进去了。只得倒退，行至来时一个孤单的海柱之中，把船拴好在海柱的树枝上，隔着一段短短距离的海面看着对面的海柱森林，然后商量对策。除非是鲛从海底海柱的细缝间游过去，要么是羽展翅从海柱上空飞过去，要不然要怎么过去呢？ 


　　　　丁子库出了船舱，留了我和秘术师继续喝酒。丁子库抬头看了看树枝间像一张网似的天空，问渚夫，“老头子，可上的去？” 

　　　　“你都说我是老头子了，这把老骨头怎么上得了上面。这少说也有那么十几二十丈的高度吧！”渚夫抬头看看，晃了晃脑袋，便在船头蹲坐了下来，抽起大烟斗来。 

　　　　青色的烟气从渚夫的嘴中呛出来，“再说了，要是想经过海柱森林上面去到那边去，那我的船怎么办？” 

　　　　这时候身边默不作声饮着酒的秘术师突然站了起来，也走出船舱去，往不远处的密密麻麻的海柱森林看了看，他的眼睛还是被他的大氅风帽深埋着，脸也给罩在阴影中，看不清他眺望时的神情。他看了一阵突然说道，“我有办法，只不过，我们要再划到那片海柱森林的边上去。” 

　　　　“再划过去？”渚夫有些吃惊。 

　　　　“行了行了...”丁子库朝渚夫摆摆手，他也懒得再去细想什么出路了，既然现在有人站出来说有办法可以过去了，那管它什么办法呢，能过去就是好办法，“照着这个神神秘秘的人做就好了！” 

　　　　我在船舱中看着他们，只是笑笑，喝了一口森绿酿。 

　　　　到了海柱森林边上，秘术师又对我们说，“待会我施术的时候你们需闭上眼睛，什么都不要想，免得害我分神。” 

　　　　秘术师也不等我们答应，口中喃喃有语，我只听到“亘白”二字，我们听见风声，那风确实是在他的脚底下打旋，然后我们就看着他慢慢地升空而起，就像是一只没有翅膀的鸟。他飞到海柱的树冠上，朝我们喊了一声，“闭上眼！” 

　　　　我们知道他的意思，闭上眼，然后什么都不想。渚夫和丁子库也回到了船舱，我们闭着双眼喝着酒。 

　　　　“闭上了眼，不过千万不要睡着，要做起梦来的！”丁子库突然心有余悸地说。 

　　　　“不要说话，不要想事情，我可不想那个秘术师把我的船搞砸变得破破烂烂的！”渚夫对丁子库说道。 

　　　　“好好！”丁子库应道。于是我们只是摸索着酒盏酒碗继续喝起酒来。 

　　　　我们觉得身体突然向下一沉，心想，我们是跟着这船腾空而起了；不对，那时候我们什么也没想，只是那样感觉到，本来四下里没有一丝风，这时却感觉到了，席帘的横梁上挂着的风铃也跟着不安份地响起来，吵的人稍稍有些不安心。不过那会儿我们倒是真的没多想什么，只是听着风声和那风铃声，低低的鸟鸣声，还有从船底下噼里啪啦往海面上下滴着的水声，湫之城方向传来的轰隆水声也是渐渐响起，只是事后想起来一阵后怕罢了。事后，那么想着，要是那时候船在海柱森林上空飞行着，一不小心突然掉落了下去，那我们的船不也就变成鲛的天鸟船了吗？ 


　　　　过了许久，我们听到船重回海面时砸着海水的声响，船跟着一阵晃动后，我们听到秘术师说，“可以睁开眼睛了！”。 

　　　　我们睁开双眼发现已经在海柱森林的另一边了，秘术师也已经从树冠上下到船上来了，湫之城的水涯就在不远处砸到海面上，不住地翻腾着，那咆哮的声响把什么声音都掩盖了，可能这夜空也原本只有风声和鸟声，现在只有水声。从湫之城上下来的水势一波一波地推挤着小船。 

　　　　听渚夫说，传说中那水涯的水是灾灭之姬的眼泪。 

　　　　渚夫摇了一阵橹就放弃了，朝船舱中的我和丁子库摇了摇头，“进不去了，水势太急了！” 

　　　　现在想来，如果没有那海柱森林，船只也很难靠近湫之城，都是因为那水涯带下来的强劲水势。到是现在那片围着湫之城的海柱森林缓住了波浪，到海柱森林外围的时候，又是一片宁静的海面。 

　　　　秘术师充耳不闻，进去船舱，拿起丁子库的酒碗把碗中的森绿酿一口饮尽，说了句“明天造条路上去！”接着就倒头睡去。 

　　　　“千万不要睡着，要不然就会做起梦来的！”丁子库诧异地看着秘术师一连串的动作，他上前去摇了摇秘术师，不过显然是因为施了这个耗神的亘白之术，秘术师现在已经是精疲力尽了。 

　　　　“你又知道哪个是现实，哪个是梦呢！”渚夫也进了船舱，坐在一旁，开始给自己倒酒，“不然，我们现在可能就是在梦中呢！只要我们一心想着，也可以像他一样从从海柱上头飞过去呢，还可以直接就飞到那湫之城上去呢！”渚夫看着睡着的秘术师，轻声着，好像只是说给自已听似的。 

　　　　“唉...”丁子库看着睡着的秘术师，叹息了一声“...好像是因为已经做了一整年份的梦的缘故吧，让我都觉得以后可能会再也梦不到什么了，好像一次就做光了一生的梦的感觉啊...” 

　　　　“还是如老头子所说的，因为现在的我还是在梦中，所以才会有这种感觉呢...”他又加了一句，给空了的酒碗又倒上酒。 

　　　　“谁说不是....”我也颇有感触，“人生就像是一个寻找出口的梦境，只不过它太真实了，我们都陷在其中，出不去了...怎么能出得去呢！” 

　　　　等到秘术师醒过来，已经是第二天午后了，看着我们三个人一直一直地喝着酒，他也坐起身来，占了一边空出来的位置，给自己倒了碗酒。大家一起默默地喝着酒。 

　　　　远处湫之城的水涯砸在海面上，发出震耳欲聋的声响，水与水的剧烈撞击更是腾起细细的水雾，迷茫地把湫之城的岛基给遮住了，让湫之城时时刻刻看上去都像是名符其实的空屿。 

　　　　“好吧，你说造条路上去，那到底该如何上去呢？”丁子库喝罢酒，放下酒碗，盯着秘术师问。 

　　　　秘术师掏了掏屁股底下的座垫，从里头掏了一团棉絮出来，打散了，把它堆到我们面前的桌子上，“一会儿便知道了，你们只要看着，不要动也不要说话。还有，把耳朵给堵上结实。不然有事不要来找我。” 

　　　　“你们这些秘术师一个个都是神秘主义者，这我厌烦透顶了。”丁子库捏着那一点棉絮，翻来翻来覆去地折磨它。 

　　　　“一个老头子也学不会你的什么秘术，用得着那么提防吗？”渚夫也老大不乐意的样子。 

　　　　秘术师回头看了看我，我笑笑做了个没异意的表情。 

　　　　“反正，随便你们了。我也到这里，你们不上去的话，那我自己上去好了！”说完他拿了些剩余的棉絮往自己的耳朵里塞了塞。秘术师自己既然也这么做了，丁子库和渚夫也就没什么好说的，跟着做了。 

　　　　秘术师面朝湫之城，挥舞着双手，做了一连串复杂的动作，双唇微微地张张合合着，不停地念着星辰之术。最后他伸直了双臂，朝湫之城的水涯一直，向下的手心猛然地抬起，一阵光影飞出，他就势双臂带着手掌往后一扬。一条瀑布慢慢地显形，斜斜地从那片水涯中抬起头来，渐渐地曲曲折折地慢慢朝我们延伸而至――或者说，那不必像一条瀑布，看起来更像是一条经过抖抖的斜坡淌下来的溪流，就这样从远处飘到了我们的小船前头。 

　　　　被秘术师这么一折腾，扬起了更大的水雾，那些水雾漫延过来，就像虫子似的直往我们的眼睛中鼻孔中嘴巴中衣服里钻。这时候，耳朵虽然隔着棉絮，我们还是听到秘术师紧接着这样高高地呼喊了一声，“岁正・寒桥・一日冥！” 

　　　　只听得身边的水雾都结成冰霜唰唰唰地往下掉，我们的小船都被铺得成了一条白色的丧船般，我们原来被水雾掩盖了的视野却又重变得开阔起来，而附于我们身上的水雾则结成了一层薄薄的冰胄，我们随后所做的事情就是抹去脸上的冰霜，拍打掉身上的薄冰。 

　　　　在我们们面前，由船头而起，一级一级的冰的台阶迅速地显形，延着那条生生地在半空中制造出来的溪流，朝湫之城之上一直升上去。本来那水流就急的如白沫颜色，一结成冰就变得更加的苍白了。 

　　　　“你看，要不然水就全往耳朵里钻了！”他从耳朵里取出棉絮，丢开它们，“要是那些水在耳朵里结了冰，那可是非常不好受的事情！” 

　　　　“那为什么不叫我们连鼻孔也堵上！”丁子库哼哼叽叽地从鼻孔中喷出一些碎冰来。 

　　　　“因为耳朵特别重要啊！”秘术师说。 

　　　　“那直接叫我们进船舱拉紧席帘不就行了！老骨头一把了，还得跟着你们折寿！”渚夫指了指后头的船舱欲哭无泪。 

　　　　“好吧我们早上去早下来吧，这个法术只有一日的时限，到时下不来了可别怪我！”秘术师说完便一脚踏上了冰的台阶，我笑笑，心想，年轻人还是想让别人看一眼他的成绩的，我跟在他后头踏上冰的台阶，抬头一看，那冰封的台阶还在继续顺着生生造出来的溪流朝湫之城冻结上去，在阳光下闪闪地发着光。 


　　　　湫之城的边上是一圈宽宽的卵石滩，那些形成水涯的水就是从环岛的清澈湖泊中经过卵石的间缝流出去的，真的很是让人惊讶，那湖中的水竟然是流不完的。我们朝湫之城下的海面上望望，白色冰雪台阶的尽头，我们的小船就如蝼蚁那么的细小，让人不敢猜它原本是何物。我们站在卵石滩上，放眼望去，湖对面就是湫之城的本岛了，岛上长满了一种金色叶子的树，之后走近了才知道那是银杏，想想也是，这正是落叶子的时节。 

　　　　秘术师挥指扫过湖面到对岸，同时口中念到，“岁正・寒桥・瞬息。”前路的湖面上便出现了一条白色长桥，从身下的卵石滩直通到对面的岛岸上。 

　　　　“上了寒桥便不要回头，要不然你们自己游过去。”秘术师对我们说。受了上次的教训到是没有人质疑，过了寒桥，我们站定在了岛岸上，再回过头去看那寒桥，哪还有什么桥啊，水面还是水面。想必那桥每随我们走一步就消失一点，等我们走上了岸，桥也就没了。 

　　　　站在岛上有一种很奇怪的感觉，可以听到脚下由于水涯的缘故造成的一种千军万马般的声势，又可以听到上面的青空中不时传来盘旋着的隼灵的清脆啁啾声，而靠得近的银杏叶子折射着阳光映在我们眼里随着微风不时嘻嘻沙沙一阵，让人倍感一种莫名的亲切。 

　　　　大概我们千辛万苦所要找寻的就是这种感觉吧！我们商量好了，便四散开去，各自走在林间空地，不一会儿就看不见各自的身影了。我一直往林子的深处走去，树上的银杏叶片还缀着很多，但地上也堆了厚厚的一层，走得累了，我便躺了下来，不知不觉间竟然睡着。 

　　　　等我醒来的时候，明月已经当空。我听到树林的更深处传来丁子库大声地唱着走了调的祝酒歌，便笑着摇了摇头，朝那边走去。越往树林的深处去，其实到最后就出了树林。翠绿柔和的一层草甸斜斜向下，衔着银杏林子和岛中间的那个大湖泊。湖泊的边上有一颗异常高大而古老的银杏树单独地生长在那里，秘术师，丁子库还有渚夫三个人便坐在树下，摊开了一张布席，在那边一边饮酒一边高歌。 

　　　　那些草甸就像是从湖中那么的一直地长上来的。在那么一片空旷的湖滨四周的草地，只有那么一颗高大的银杏倚着湖岸。金黄叶片很是耀眼，银杏的枝干上盘绕着一种没见着叶子藤蔓，就像是虬龙一般，让原本苍老的银杏，看起来竟然显得那么的生机勃勃。那些金黄的叶片随着看不见的清风，时时从树上掉落下来几片。不断地旋转，飘落到放酒纵歌的人们身上，飘落到青翠地面，飘落到夜空下暗蓝色的湖面上。缀了星星点点金黄的，梦一样的颜色，那些叶片只是那样的不断地掉落着，飘动起来，也不知道飘了多久，还要飘多久。好像叶子永远都飘不尽似的，只是不住地重复着这个循环。 

　　　　见我上来，渚夫看着我身体一动，便突然站起身来朝我递来一副长长的钓杆，“公子来了啊，钓会儿鱼怎么样？” 

　　　　我一阵纳闷，这时候丁子库便停下祝酒歌，趴在了布席上，一只手拍打着布席，一只手抖抖地指我这个和渚夫一般须发皆白的老头子，笑得不能自已，看样子一时半会儿都停不下来，“哈哈哈哈....公子啊公子啊...” 

　　　　渚夫倒是没把钓杆递给我，他用钓杆冷不防地挑开了那个秘术师的风帽，秘术师那一头紫色的瀑发便从风帽中倾泻而出，秘术师抬头看了一眼我，便慌忙伸手拉回了风帽。我看见了他的眼睛，它们也是紫色的，那么让人熟悉的紫色头发，那么让人熟悉的紫色眼睛，但是我还是无从知道为什么会有那样的感觉。 

　　　　然后渚夫又对我叫道，“公子清啊公子清，你难道就什么也想不起来了吗？” 

　　　　他把我唤作公子清，突然像是有一道闪电打中了我，让我浑身一颤，而那年轻的秘术师也惊讶地抬头打量起我来。丁子库停下了笑声，嘴中发出“啊啊...”地惊讶声响指着渚夫。这时候的渚夫像是倒映在水中的身影那般，随着水波摇晃起来，打散了他的形状打散了组成他的颜色；那些颜色打混，重新调合，身形经过重新的裁剪，那玲珑的身段也显现了出来，等那身影不再摇晃，我们便讶异地见着渚夫变成了一美丽的让人窒息的少女。这大概就是渚夫之前所说的梦中少女吧，翠绿的眼瞳，亚麻色的长话直垂脚裸，一身薄薄的青纱裹着――如果之前的渚夫是真的渚夫的话。看见这少女，就如刚才他把我唤作公子清那时一样，像是又一道闪电打中了我。我突然记起很多事情。 


　　　　我的记忆突涌而出，不再受星辰的禁固，“白果白果...”，我失声叫着跑向她，她却后退一步，跃进了湖中，她的双腿一碰上水，马上便化为青色的蛟尾，蛟尾拍了拍水面，她便笑意盈盈地慢慢朝湖心退去。 

　　　　我失心疯似的跑向她，跑去的过程中，灰白的头发散开，又一丝泛出紫色，以为忘记了自己紫色瞳仁的黑色也跟着褪去，慢慢将紫色重又涨满了我的双眼，脸上身上的皮肤也跟龟裂破碎飞开出去，皱纹也全都消失了，我又恢复到了最初那个不老不死的青荇之子紫羽公子清。我的长长紫色羽翼在背后凝聚展开，用力一扇，撑破了衣服，我双脚轻点着水面就追着白果去了。 

　　　　但是她根本不理我，看我快追到了，只是一笑遍沉于了水面之下。我看着她那张脸慢慢地沉下去，就如当初那样，那暗蓝的湖水顷刻间，突然从她沉下去的地方像瘟疫似的扩散把湖水染成一片殷红殷红的颜色。 

　　　　我悬在湖面上空，扇着紫色的巨翼，好长一段时间，感觉时间都停止住了，月色照着我长长的紫色羽翼的影子在殷红的湖面上来回地舞动着，一遍又一遍。没有结果，我只好回到了岸上。 

　　　　我收回翅膀，就着席布坐在一脸目瞪口呆的丁子库身旁，“这...这...到底是怎么一回事...”他痴痴地问。 

　　　　我一脸哭笑，“真是劳烦你们了，大老远带我回来，虽然说其实我根本就一直在这里。” 

　　　　“这到底是怎么一回事，谁能告诉我，谁能告诉我，啊？”丁子库看看我又看看那个秘术师。 

　　　　我对那个秘术师说，“看来你已经知道的三三两两了吧，你是青荇之子吧？” 

　　　　那个秘术师点了点头，“我是殒木卒塔第五代紫羽，叫夜清沙。” 

　　　　“第五代紫羽啊...”我喃喃自语，“想不到都过去四百多年了吗...” 

　　　　“是的，已经过去四百多年了...”夜清沙复又点了点头。夜清沙实在是很难相信，眼前这个人竟然就是传说中的公子清，而这个人竟然在这湫之城中做了四百多年的梦。他最初踏上湫之城的时候，就在如今遮着他们头顶的这颗银杏的树干上，看到被那虬龙般的藤蔓缠绕禁固其上的公子清；而在他来时的银杏林中，他看到了许许多多如公子清这般被藤蔓禁固于树干之上的人，这些人不像死去也不像还活着――当然也有见着几具白骨空荡荡地深陷在树干里头的。 

　　　　“你们到底在说什么啊！”丁子库上前拉住我被翅膀撑破的衣服，“你们到底在说什么啊，我怎么什么都听不懂呢！” 

　　　　夜清沙看了看不知所措的丁子库，沉默了一阵，而后才说，“我是受了青荇附近一个渔村的委托来的，他们有一次组织了三十二只船的船队远赴澈海附近的海域捕鱼，他们说他们中有一个年轻的小伙子独自乘着小舢板朝空屿的方向去了，却没再回来，这大概是一个多月前的事情了。” 

　　　　我看看丁子库，还是苦笑，“你难道还不明白吗？你一直都在我的梦里，难道你真的以为青荇有什么漪都城温梦镇吗？那些只不过是我梦中的城镇啊！想不到啊想不到，四百多年...那在梦中就是星流十万多年啊，我都已经弃了荒墟定的时间了，怪不得我连这湫之城也给忘记了，在我自己的漪都里忘记了一切...” 

　　　　“怎么可能怎么可能...”丁子库放开我，开始茫茫然地碎碎念着，“那我是什么我是什么？...” 

　　　　夜清沙静静地对丁子库说，“我听说青荇北部人族的子单城有位富家公子，他得了绝症，活不过二十岁，他的父亲听说澈海的湫之城是长生之地，于是一掷千金让人把十三岁的他送到了那儿，回来的人都说他安然留在了那里。而那个七岁的小孩也确实没有再回子单城，这是五年前的事情了。” 

　　　　“那会是我吗？那会是我吗？”丁子库的眼神看起来有些疯狂，充满血丝，不停地问着夜清沙。 

　　　　夜清沙没说什么，只是点点头，丁子库听完后一阵皮软，那他在这梦中已经反反复复地活了上千年了吧，这上千年来他已经在那漪都城中轮回了多少遍呢？他想着想着便抖嗦了起来，他想着，他可能是还活着的，而且活得很好很好，但是想通了，这还是一场恶梦吧！ 

　　　　夜清沙又回过头来对我说，“我查看了一下被藤蔓禁固于树上的丁子库，发现他的眼珠子正在不停地转动着，我常听人说，人在做梦的时候总是会不停地转眼珠子的，于是我在想他是不是陷在了梦里面。” 

　　　　“然后我来到了这湖边，看见了禁固在这棵银杏古木上的你。”他说着指了指我们身旁的古银杏，“我猜你会是个很重要的人，却没想到你就是传说中的公子清。我在林子里也看到了渚夫，也不知道他是如何误闯上来的，然后我便冒险让一颗树上的藤蔓把我缚了，只是一阵疼痛，等我再睁开双眼，我便发觉自己踏进了一家酒馆。” 

　　　　我都已经成了传说了吗，我心想着，又是一阵哭笑。 

　　　　我听出了一些东西来，“你是说真有渚夫这个人吗？” 

　　　　“你自己应该知道啊，在你的梦城漪都出现过的人肯定都在这湫之城上啊，现在我们还在你的梦境中，你应该找得出他才对。” 

　　　　经夜清沙这么一提醒，我倒是看见真的渚夫了，那个老头子应该是在林子中走迷路了走累了，就像当初的他一样，躺在银杏叶子垫着的地面上睡着了。老头子，哈哈，不应该这么称呼他，他只不过还是一个二十未出头的小伙子，还是孩子啊！我对夜清沙说，“看见了，他在睡觉，可能在做梦吧！” 

　　　　这么一想我倒是对刚才那个幻化成渚夫的鲛女颇为困惑，她不是鲛女，当然也不可能是白果，白果四百多年前就死了啊...会不会是...生存于这湫之城的魅？我这样细想着，这真实的湫之城这四百多年来到底变成了什么样的地方他真的是无从知道，说不定成了魅的巢穴呢？再说这地方原本就是...说不定说不定！更说不定，如果这一地方存有一点白果的记忆，比如说这棵老银杏，我抬头看一眼那银杏的枝叶――说不定就有像白果模样的魅生出来呢？ 

　　　　“我要带那渚夫走，你没什么意见吧？”夜清沙打断了我的猜想。 

　　　　“带走吧带走吧！都带着吧！”我挥了挥手，去看丁子库，“那你呢？要不要跟着去呢，正常的寿命来说，你只有两年的时限了吧？而在我的梦中你还是可以活上数百年的，你自己看着选吧！” 

　　　　丁子库抬起头来，眼睛血红，因为疯狂的缘故，“我不要再在梦中了！我不要再在梦中了！” 

　　　　“那我知道了。”我也不去看他们，只是想着他们应该出去，夜清沙和丁子库，还有那个渚夫，便像映在水中的倒影那样模糊起来，身影开始走形，颜色开始打散，最后都溶进了映衬他们的梦境背景之中，都消失了，最后就只剩下了我。于是我又开始想起那个很像白果，甚至可能还留有白果记忆的魅，我琢磨着要在这湫之城找到了她才回漪都去。她会在什么时候又进到我的梦中来呢？ 

　　　　风吹着我身旁的古木银杏嘻嘻沙沙地欢快作响，我望着眼前的湖泊，月光下，那湖泊的水还是像那个魅消失前那样，殷红一片，像血一样，没有褪去。我陷入了一阵深深的沉思。 


　　　　这会儿外头也是明月当空的深夜吗？我猜想夜清沙已经领着那两人在船上了吧，那两个都是不到二十岁的孩子啊！那个夜清沙看上去也是二十岁不到的孩子吧...小小年纪还真是难为他们了，是啊，如此小小的年纪... 


　　　　好几年后，又有些人来到我的梦城漪都中，我听到他们的口中流传有这样一句谚语，“渚夫湫之梦，一月三十载。” 

　　　　我猜想他们也不是很清楚这句谚语的含义。 


　　－白水　篇－ 


　　　　到处都是人，死人。澜榭渚的那些矮桥下，缓缓流动着的不是清澈的海水，是血水，鱼和海豚全都吓得跑光了，在血水中到处都时隐时现着像巨鳄巨鲨这类的海兽。倒是矮桥上的蚂蚁还像往常那样，忙碌地爬着，仿佛这个世界根本与它们无干似的。 

　　　　那些鲛的海语者驱使着海兽把澜榭渚毁了，杀光了所有的人，只剩下老阿公愣愣地盯着自己的孙子。那时候公子清才张着他那对巨大的紫色羽翼从天而降，但是，他来迟了。那时候朱帆正在那只巨大鲨鱼的嘴中，那鲨鱼的牙齿都是倒勾的，滑进去了就再也别想出来了，但是他还在那里挣扎着，那只鲨鱼自己也搁浅了，不过它仍想着最后要把朱帆吞下去。我看了看公子清，向他求救，公子清面无表情地摇了摇头，他的紫色眼睛还是一向的冷漠，他的紫色长发在风中不羁地飘动着，但是他还是什么都没做。 

　　　　朱帆最后被吞进鲨鱼肚子的时候，瞪着眼睛对我怒目而视，嘴中嘶声力竭地对我喝道，“是你们...是你...你也是鲛，为什么混到我们当中来啊！”也不知道他是在对我说，还是对他的阿公说，“为什么啊！” 

　　　　老阿公只是老泪纵横地看着他。朱帆说完最后一句话后，就被鲨鱼吞到了肚子中。那只鲨鱼继续在浅滩上挣扎着，公子清又摇了摇头，然后口中念念有词，是个暗月之术，他的手就那么向鲨鱼轻轻一挥，那鲨鱼便马上衰老了下去，衰老的很厉害，不一会儿就成了一条干瘪的鱼干，杵在浅水滩中，一动不动。这时候我才想起什么，对着那条鱼干大声地喊道，“不是的！不是的！我不是鲛！我要保护你们的...我是要保护你们的...” 


　　　　都是那年七夕。 


　　　　大人口中的鲛，他们会乘着夜色爬上陆地然后变成人的形状混入人群，于是少年时候的我非常的当心，会不会有一天我身边的人都会一个一个地被鲛无声无息地替换掉。直到村西边岛上的那个老阿公说，“鲛他可不是魅，他们哪能变成和别人一模一样的，小家伙的想象力还真是丰富。” 

　　　　我所在那个临海的小渔村叫澜榭渚，非常的漂亮，河流把一个完整的小渔村冲成了好多的水中小渚，那些大人们就用海边那些粗壮树木做成的木桥把它们一个一个地连起来。小渔村于是又变得完整起来了。 

　　　　天气好的时候可以看见漂亮的小鱼儿从水面跳起，偶尔也会有一种很大只的鱼一边唱着悦耳的歌声一边从海面窜出来，然后又掉回水中。我不认识那是什么鱼，老阿公就跟我说它们叫海豚，然后我说，“原来是这样啊！” 

　　　　“它们会变成人吗？”我问。 

　　　　“你怎么会老有这么怪的念头？不会，不过它们跟鲛一样的聪明呢！”他说。 

　　　　于是我幼小的心灵中不知怎么的就留下了这么的等价关系，海豚等于鲛。然后我就有了这样那样的计划，出于年幼的残忍，我常常想着叫大人去捉一条海豚给我玩，然后我想着要剖开它们的肚皮看看会有什么新奇的东西。但是，每次蹲坐在桥头吹着风的时候，当它们跳出海面，那些邪恶的计划就马上被它们可爱的样子瓦解了。我记得有一次还有一条可爱的异常小海豚靠近坐在桥边的我，我用脚丫子去探了探它的鼻子，滑溜溜的，让人感觉痒痒的。 

　　　　有时大人打完渔回来，船后面会跟着几条海豚，然后大人们就会把一些小鱼小虾丢给它们吃，它们就会跳出海面，唱起欢快的歌声来。 


　　　　有天傍晚的时候，村里来了位非常帅气的大叔，但看上去也很冷酷的样子。他高高的，脸色白净，眼睛的颜色是紫色的，头发也是紫色的，让人不禁怀疑他有恋紫癖。此外，还因为他脸上总是没多少表情，所以即使笑起来也像是被逼无耐似的，一脸的哭瓜相。后来，他就每隔一段时间都会来一次村里。他每次都说可不可以在我们家留宿，然后，阿爹总是会马上答应。然后那天晚上我就会做恶梦。脚，大腿就会莫名奇妙地生硬疼起来。就像是抽筋了一样。阿爹就会以这个理由，拒绝我再下水去。我都已经很大很大了，跟我一样岁数的小孩子，他们每天都可以在水里游来游去的，于是我就会觉得这很委屈。 

　　　　那年七夕前夕的傍晚，我和那个大叔一起坐在桥头，吹着海风。用圆木铺成的矮桥离得水面很近，坐在桥头的时候，我总是努力地想把脚伸进水里，可是老是够不到，总差那么两三寸的光景。我看着他，我想我要是长大了也许就能办到了。我看着那个恋紫癖的大叔，他却不去努力够水面，就那样盘着腿坐在我身边。“大叔，你不喜欢水吗？” 

　　　　“嗯，很讨厌。”他这样说，眼睛跟刚才一样，老是望着大海的那一边。 

　　　　他每次总是拿着树枝去戳自己在水中的影子。好像跟他有仇似得。于是我就叫他借给我树枝一下，然后去戳自己的影子。那树枝长得很，又轻，一点都不像我的脚，一下子就能碰一到水面了。 

　　　　但是我还是一边继续努力着伸脚够水面。这时候，一只海豚突然从水里钻了出来，然后用鼻子碰拱了一下我的脚底板，我就吓得哇的一声叫出来。 

　　　　然后，这时候朱帆就跑了过来，对我说，“哼，胆小鬼！” 

　　　　再然后，我就会和朱帆一起看着一只只蚂蚁从矮桥上爬过，虽然我有过那些想把海豚剖开看看它们的肚子里有什么的残忍念头，但是朱帆却会把相类似的小孩子天生的残忍念头付诸行动，他会操起鞋板猛拍那些路过的蚂蚁。每次这样，我看着他的忘我的表情，就会想象着他将来会成为一个非常强悍的渔夫。 

　　　　恋紫癖的大叔这时候就伸手去抚摸刚才那只拱水出面来探我的脚的海豚，他会摸摸它的鼻子，然后对它说，“跟到这里来了啊！” 

　　　　“什么跟到这里来了？”我问。 

　　　　“我在另一个渔村的时候看过它。”他这样说。不过，以我的直觉，他肯定在骗我。 

　　　　“你怎么知道是它的，那边那边还有那边也有啊！”我伸着小手努力往远处偶尔跳出海面的海豚说，“它们不都是一个样的嘛！老阿公告诉我，它们都是叫海豚。” 

　　　　“可是我就是看得出来啊！它就是跟它们会有不一样的地方的。”他说。 

　　　　“骗人！”我有点生气。 

　　　　远处的太阳开始漂在水面上了，太阳的余光把大海染成琥珀的颜色。我常常想，太阳可能就是一个很大很大的桔子，就算是影子掉进了海里，还是看起来那么的温暖，可口。 

　　　　我站起来，“不跟你说了，我要回家了。” 

　　　　这时候朱帆也会站起来，朝老阿公的房子跑去，他是老阿公的孙子。 

　　　　“那我再待一会儿。”那位大叔就这么说。 

　　　　我蹦蹦跳跳地过了好几座小木桥，不时地回头看看他，他还真的一动不动地坐在原地，还是看着没有什么的海天线。海豚在他前面不时地跳起落下。 


　　　　“那个大叔肯定是离家出走了，他刚才一直地看着远处。” 

　　　　“小孩子不要胡说！”阿妈训诉道。 

　　　　“我就是这样知道啊！”我很得意地说，“他一定是在等他的阿爹咧！” 

　　　　其实这事说起来还有点不好意思，我上次也是这样的啊！阿爹教训我，我就赌气跑到了村西的那个老阿公那里，但是一直地往自己家的方向看，希望阿爹来接我，可是他一直都没来，所以我只好自己回去了。 

　　　　那时候朱帆已经在催促我回家去了，“快走吧！快走吧！我的床小不够两个人睡的！” 

　　　　后来，天色完全暗下来后，大叔才回来。 

　　　　渔村的夜晚非常的漂亮，家家户户点着的灯火映在水面上和天上的星星月亮都混在了一起，不知道谁是谁。有时候我会迷惑不解，为什么那么远和那么近的东西到了水里就会在一起了呢？ 

　　　　我躺在床上隔着窗子看到这些的时候，正听到大叔和阿爹正在激烈地说着什么，但是我听不清楚他们在说什么，睡意用脸皮把我和他们隔开。 

　　　　第二天的时候，一大早，阳光照到我脸上的时候，我醒了。什么都没梦见。没有做梦。我以为又会做恶梦的。我发现阿爹坐在我的床头。 

　　　　“你等下跟着那个大叔走吧！” 

　　　　“嗄？” 

　　　　我睡眼迷蒙地，用右手擦过右边的眼睛，然后用左手揉起左边的眼睛，蹲坐在床上看他，不明所以然。 

　　　　“你跟那个大叔走。”阿爹又说了一遍，然后不由抗拒地把我从床上拉起来，往门口走去。那个大叔正在那里。 

　　　　我当时并不知道是怎么一回事，以为阿爹要我和大叔一起出去玩玩。 

　　　　“我们下水跟那只海豚玩吧！”大叔这么说。 

　　　　大清早的我还想多睡一会，但是听他这么一说，于是受到了诱惑。 

　　　　我望望阿爹，然后转向他，“但是阿爹不让我下水啊！” 

　　　　“现在可以了！” 

　　　　我听到阿爹的声音，惊讶地盯着他的脸想再确认一遍。 

　　　　“这回可以了！”他再说了一次。 

　　　　“可以了？”我又问。 

　　　　“可以了！” 

　　　　“我要去告诉村西的阿公我可以下水了！”我兴高彩烈地说道，但是我回首看阿爹的时候却发现他有些悲伤的样子。旁边的阿妈也是那样。 

　　　　“我不会在水里待很久的，我很快就会回来的！”我这样向他们保证道。 

　　　　“知道了知道了...”他们这么跟我说着，却有些心不在焉的样子。大人心不在焉的样子我是看得出来，那时候他们总是不看着你，看着别的东西，像桌子，像窗子，像门之类的。 

　　　　“那我走了！” 

　　　　我高兴的牵着大叔的手离开。在路上我碰到了朱帆，朱帆问我要上哪去的时候，我不禁得意洋洋地对他说，“我现在没闲功夫跟你说话，我要下水啦！” 


　　　　我们是下水了，只是一直在船上，根本没沾到半点海水。 

　　　　“这根本不就下水！”也不知道漂了几个时辰后，我才向那个大叔抗议道，“我受骗了，我要回去！” 

　　　　“迟了。”也不知道他说这句话是什么意思。 

　　　　“不迟！”我这么说着就往水里一跳，那个帮大叔摇船的船工显然是吓了一跳，一下子停住了船，那个大叔也是有些惊讶地看着我渐渐游远，却也不来阻止我。 

　　　　最初，我的腿疼起来的时候，我就当这只是一场梦，但是我的腿越来越疼起来的时候，我就再也游不动了，脑袋也不能再抬出水面，不能呼吸到空气，我沉下去了。 

　　　　两条腿开始感觉到灼烧起来时的那种痛感，就好像两块铁饼烧红烙在一起。但这样的感觉不久后就消失了――不，我没有死，我觉得我起了变化！ 

　　　　首先，我觉得我可以在水中呼吸了，我睁开刚才垂死挣扎时紧闭上的眼睛，我的口中也不会一下子冒出一大串慌张的气泡了。我觉得自己的脖颈上一阵凉快，于是伸手去摸了摸，吓了一跳！我的脖颈上竟然有一道道的裂槽，就像鲨鱼的裂鳃一样，那些海水就从那里流进去，从我嘴里流出来！我回过头去看我的脚――神啊，哪还什么脚啊，那是一条鱼尾巴！ 

　　　　“什么鱼尾巴鱼尾巴的！那是蛟尾，小孩子一点见识都没有！”那时候那个老鲛人纠正了我最初对于自己尾巴的认识。 

　　　　“原来那样的尾巴叫蛟尾，不叫鱼尾的啊！”我说。 

　　　　那时候生生地变出一条蛟尾来，我就像条鱼一样了，我高兴的要命，拼命地往渔村的方向游去，想去告诉阿爹阿妈，哦，还有老阿公和朱帆，我有多么的了不起！ 


　　　　我靠近村庄的时候，已经是残阳如血，马上就是七夕的晚上了。每年这个时候总是会从南方飘来羽人的长明灯，很漂亮。 

　　　　我来得真不是时候，还没靠近渔村的时候就已经闻到血腥味了，可我还只是当那海水是夕阳染红的。我继续游向渔村，差点被一条突然冒出海面的大鳄鱼咬到，我仔细一看，大鳄鱼的背上竟然还伏着一个人――不对，应该是一个像我一样长着蛟尾的人，他冲着我愤怒地嘶鸣了一阵，又赶着他的鳄鱼沉了下去；很久以后我才知道那个鲛人对我说了什么，“你找死吗？快去找条海兽坐上去！我都说了不要带孩子来攻打渔村，他们就是不信！”我也不管他，只是惊了一下，心想着，了不起啊，就只许你有尾巴啊！然后就一门心思地往渔村游去，路上碰上了好多的鲨鱼啊鳄鱼啊之类的，只是很让人吃惊地，它们即使看见了我，也不靠近我。这一路回去，却没见着一只海豚。 

　　　　在很久以后，我才知道那个伏在鳄鱼背上的家伙是个海语者，溟族的鲛人。我记得很清楚，因为我亲手把他开肠剖肚了，就如那时我想象中如何剖开海豚的肚皮那样。我发现那个海语者的肚子里面，也只是些鲜血啊，肠子啊，心脏小的要命，胃里面尽是些整条吞进去的小鱼，还有些难看的小虾米。 

　　　　即使很久很久以后，我还是在想，要是那时候，我有能力杀掉那些溟族的海语者，那该都好啊，那样我就可以保护阿爹，阿妈，朱帆，还有渔村所有的人了。但是，那时候我不能，也不知道到底要去做些什么。 

　　　　“你去吧，跟着公子清去吧，但是如果你变得像我这么老的时候你还是可以回来的，回到这里来...”老阿公看着他的孙子被鲨鱼吞下去，又看着鲨鱼干瘪了下去，过了许久才这么对我说。说完，他便像当初那个大叔那样站在那里，像尊雕像那样，出神地看着根本什么都没有远方海天线。老阿公叫那个大叔为公子清，于是，后来我也叫那个大叔为公子清了。 

　　　　再后来，我才知道。那个远方到底是什么地方，那样的海天线到底意味着什么了。那是过去记忆存留的地方吧，它们都跟着太阳被拽进了海里，我是这么理解的。 


　　　　那年七夕的夜里我还是被公子清带走了。公子清带着我从毁掉的澜榭渚去了_海的_月岛，把老阿公一个人留在了那片废墟里；羽人的青荇城就在岛的海对面，不久后我又看着它被毁掉，让我一直觉得自己是个非常不祥的人。 

　　　　我们见了一个很老很的鲛人。他们一起喝着酒，好像从很早以前就认识了似的。 

　　　　“还记得吗？我曾经说过的，要带个男孩给你。”公子清饮着酒，指了指身边的我。 

　　　　“为何带个人族的孩子给我？”那时候公子清把我抱上了船，擦干了我蛟尾上的水，那蛟尾便又慢慢变回了原来的两条腿。我记得那时候，比当初双腿变成蛟尾时更加的让人生疼。那个老鲛人用眼睛瞄了一眼我，我的目光和他的鱼眼一碰上便败下阵来，我想起了那个海语者，他们有着一样的像鱼眼似的眼睛。不是因为羞怯，我避开了他的目光，躲到公子清的身后；其实那时候我想我的感觉是，害怕。 

　　　　“他可是有一半你们鲛族的血统...”公子清故意停了一下，“有一半澈族的血统，他是澈海公主的遗腹子。” 

　　　　公子清也不顾那个老鲛人的惊讶，继续说下去，“当年我在澈海玎渚看着澈族被溟族全灭，可恨当时的我无所作为，只能答应澈海公主照料她刚生下来的孩子，当然那是个女婴...我当时当然不知道你们鲛族的生产有时候会隔上很长一段时间，生下一个后，再生一个，可怜那澈海公主，就好像是命运的安排吧，包裹着澈海公主的遗腹子的卵茧冲上了澜榭渚的沙滩，渔民破开那卵茧气囊，那个男婴竟然放声啼哭起来...”公子清回首看看我，我对于他所说的话完全没有消化进去，一头的雾水，当然，我想他也没指望我是不是听懂，只要那个老鲛人听得懂，就行了。 

　　　　“那又如何？”不过那个老鲛人竟然很意外地这么说，似乎他也不是很懂。那时候我应该是很悲伤才对，阿爹死了，阿妈死了，朱帆死了，渔村里的人都死绝了，但是那时的我却有一瞬间的得意感，盯着公子清的后脑勺我得意的想，“恋紫癖，你的话太深奥了，没人听得懂你说的是什么！” 

　　　　“当时星辰只是指引我带一个男孩给你，我也没有多想...现在我知道了...” 

　　　　“知道什么了？” 

　　　　“这孩子会是神木水之皇！”公子清安然地把酒杯放于浮木之上，而那个老鲛人的手却一抖，尴尬地把自己的酒杯丢进了水里。 

　　　　他身旁美妙的鲛人女子为他马上又备好了一只酒杯，斟好酒，他马上喝了一口，好半晌才说，“一年前的七夕，青荇的城主跟我说，他们逮着一个澈海鲨族的武士，我当时对他说，不可能啊，澈族不是都死光了吗？现如今又听公子清你这么一说，这事情就变得越来越怪了！” 

　　　　公子清又端起杯子喝了一口酒，“难道你不觉得这是星辰诸神的安排吗？” 

　　　　“...我所听说的不止如此，你知道当初澈海公主是因为生下一天生蛇尾的女婴而招来的灭族之祸吗...我想你可能知道...可是你可能不知道那个女婴还活着，那个叫珊瑚流霞的孩子...我大概是第一个知道澈海公主的三个遗孤都活着的人吧！现在你也知道了！你打算怎么做？” 

　　　　公子清顿了顿，无耐地笑笑，一幅苦瓜脸。 

　　　　“不过...要说神木水之皇，虽然我不愿承认，但这十一年来，在这神木水之内，有谁是听到溟海的八目七鳃鳗而不后退几步的呢？”那个老鲛人盯着公子清身后的我，“你定要说这孩子会是神木水之皇，星辰诸神有给过你什么启示吗？也罢，我跟你说一个小道消息吧，我的海语者说他从溟海那头来的鱼群得来个消息，那珊瑚流霞已经被八目七鳃鳗囚禁于他的海柱深宫了。” 

　　　　公子清还是笑笑，不过他这次的笑容看上去倒是很从容，在我的记忆中，这样的笑容只有两次，在于我来说，只见过两次而已。他笑完之后，又是一脸的面无表情，他对那个老鲛人说，“星辰诸神会给你一些征兆的，以来判断我所作预言的真伪。”然后他回过头去来问我，“那么，白水，你想救你的姐姐吗？” 

　　　　保护！我一下子被从心头一瞬间涌上来的血色残阳，残阳铺染的海面上的残肢断骸，还有那我对朱帆说的“我要保护你们的...我是要保护你们的...”的颜色形状和声音所淹没，也还没有仔细去想公子清所说的我的姐姐是什么意思时，我就立刻点了点头，“我要保护她！” 


　　　　这是那年的七夕，紫雨风暴来了，青荇在水下淹了七十七天，灭了。 

　　　　七年后，又是一个七夕，那年我只有十八岁。 


　　　　那时候，公子清抚摸着澈湖旁的那棵长着金色叶子的树，七年时间过去了，我已经长得很大了，公子清却没有一点衰老的迹象。他摸着那棵树，从容地笑着。这是我第二次见到公子清如此从容地笑，第一次是在七年前的七夕，那时候_海的鲛人君皇也看到了他那从容的笑，这样的笑容自从十八年前之后，就只有这么两次。 

　　　　那些溟族的鲛人们正被我的武士们由公子清用“岁正・寒桥・一日冥”的岁正之术造的冰桥从湫之城下源源不断羁押上来。 

　　　　公子清还在摸着那棵树。 

　　　　“这是什么树？”我问他。在这么多的鲛人蛟尾的包围中，只有我和公子清两个人，一共四条腿站在这湫之城上。 

　　　　“是银杏。”他从容地笑着，看贯了他那张麻木的脸，再回过头去看他的笑容，倒是有些不习惯了，“银杏结的果实叫白果。” 

　　　　他转过头来看看我，再看看我的两条腿，“现在，即使你只是两条腿，没有蛟尾，也能让你的子民信服你了，我也不用时时用星辰之术让你血脉中的鲛族血气凸显出来，生生地让你长出蛟尾来了。” 

　　　　“嗯？”我不知道他想说什么。 

　　　　“我们紫羽总是出于树归于树，我的最终归宿还是一棵树，只是以前一直没找到，现在我找到这棵树了。”他看着那颗银杏，一动不动。 

　　　　“嗯？” 

　　　　“我要休息了！”他回过头来对我说。 

　　　　我还没有反应过来，公子清已经念起了一个太阳之数，顷刻间无数根须般的藤蔓从地底窜上来，像虬龙似的，把他缚起着，然后把他一下子猛地拽扯到那颗银杏的树干上，跟树干融为一体了。我记得他最后闭上双眼前所说的最后一句话是，“终于可以开始做自己的梦了...” 


　　　　我无奈地看看在树干上虬龙般的藤蔓间熟睡了的公子清，无奈地摇了摇头，对鲨冥澌说，“准备血祭吧！” 

　　　　当年那个海语者第一上被带了上来，一看到我，马上就认出了我，认出了我也没用啊！我左手握着骨纹苍海牙，右手持着长枪焰空，我用骨纹苍海牙把他的肚皮划开了一条口子，那些肠子啊什么的就哗啦啦地淌了出来，我用火红的焰空挑了挑那一堆让人恶心的东西的时候，那个海语者已经死去了。 

　　　　我朝鲸少潮摆了摆手，“把他丢进澈坑吧！” 

　　　　我早已让我的海语者们以星辰之力把湫之城上的澈湖的湖水全都抽干，看了眼那个一如十八年前的那个深不见底的澈坑，然后我开始命令我的武士们往那个大坑中填溟族的鲛人。 

　　　　我一边看着他们把呼天抢地的溟族鲛人扔进大坑中，一边当心地想着，“这个大坑容得下七十万人吗？” 


　　kaito 编辑于 2006-09-12 18:45

　　发帖: 84 | 来自:******



　　作者	回复： 九州・七城七森・湫天【终版】

　　kaito 

　　 

　　len calvin Cowboy 


　　 



　　	于2006-09-12 18:46 

　　－白果　篇－ 


　　　　神木水的鲛们都叫我澈海公主；佳世叫我真白茹梦，因为他姓真白，想把我变成他的人，哼，才不干！我还是喜欢自己取的名字。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子，一边把一粒白色的种子递到我手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说。 

　　　　不过，可能后世提到我的时候，更多的会把我冠以灾灭之姬吧... 


　　　　一片一望无际的绿色麦地，在不久的秋天它们就会在西风的吹动下变成金色的波浪。一条褐色的小径优雅地从中划过。一驾马车停在其中，马夫举手仰望，惊讶的合不拢嘴。 

　　　　麦地的上空是一片密密麻麻的白云。不是云，是翅膀。无数的翅膀。 

　　　　“前面的路已经被封死了，请绕道！” 

　　　　那些白色翅膀中传来一个洪亮的声音。 

　　　　马夫拉开流苏，向里面的我默声请示。但他几乎没看我，只是看了看公子清，就放下了流苏，然后挥挥马鞭继续前进。 

　　　　才没行几步，几支长箭从天而降，笔直地射在马匹前的泥地上，马踏了踏步，停了下来。 

　　　　“前方险恶，请回头！” 

　　　　又从上方传来声响。 

　　　　马夫犹豫地又揭开了流苏。 

　　　　“只管前行就是了！” 

　　　　公子清这样说道，坚持决意。 

　　　　“你又何必呢，我早说了是行不通的，跟佳世大哥也说过了，你们就是不听！要是让他们发现了我们的身份那就糟了，我们趁早回头吧！我可以再找个地方的...” 

　　　　马夫抬头看着天空，手还搭在流苏上。 

　　　　“还能回头吗？佳世也是冒险放我们出子单城，这也已经得罪了他的父亲真白学松了；青荇河那条路也绝不可，青荇河口都不知道已经聚了多少的溟族武士在守株待兔了...朱大，不能回头了！” 

　　　　“看来只好如此了！” 

　　　　朱大长叹了口气，放下了流苏。好一阵子，他只是抬头看着天空，然后忽然低头长喝一声，挥鞭向马，执缰沿路长驰，邻着的绿麦因为气浪一阵摇晃起来。 

　　　　顷刻间，那无数的白色翅膀就像是一束束的光从青空呼啸而下，贴着绿麦快速地移向急驰的马车。 

　　　　我透过流苏的细缝往后望去，那些羽挥动着白色羽翼已经靠了过来。不过当他们一接近马车的时候，发生了让人讶异的事情。那些羽突然间就变成了一只只白色的鸟儿。 

　　　　“是幻术还是...” 

　　　　我回过头去看看身旁的公子清，他只是微闭双目，手上合上了他喜爱的扇子，一脸不堪思考的样子。 

　　　　马车飞快地在绿色麦地间的褐色小径上飞驰着，身后紧紧尾随着一群不知名的白色鸟儿。 

　　　　还有一段路途才能到大海。 


　　　　十八个月前，溟族的皇少卿入赘我们澈族，六个月后，我在浔海的珊瑚林里产下一蛇尾女婴，那时我是在逃，现在也还是在逃。 

　　　　我们鲛都称自己的王子为皇少卿，我的夫君溟・长平君，溟海之皇八目七鳃鳗的长子，他虽然平庸，对我还算体贴入微。我们澈海位于神木水之央，所以自古以来我们澈族的皇都是神木水之皇，溟海虽然是神木水十三海中海土最广人口最多最富饶强盛的一个城邦，按照历史的沿袭，即使溟族不断地与四周的邻海城邦发生磨擦，也从来不会去染指澈海澈族之地。 

　　　　但七年前事情终于是变了，八目七鳃鳗弑父，并让他手下的君臣武士分啖了他的父亲――前任的溟海之皇，以取得他们的信任，从而登上了新的溟海之皇的宝座。仅仅三年后，在八目七鳃鳗强硬的政策之下，溟族的海邻泫海城邦和浔海城邦就成了溟海城邦的附属国。 

　　　　所有的事情在于，虹柱纪年澹一万五千三百三十九年，就在我产下我那蛇尾的女儿珊瑚流霞的前夕，邻近神木水的大洋淄留的海底火山喷发，虽然从淄留洋传来的海啸，到了神木水只剩下一层矮矮的浪涛，但不久后，神木水的海语者间便有这样的流言传开了，说我将诞生下灾祸之子。我的护卫鲨锲便说，“我听闻这是溟的海语者流传开去的。” 

　　　　于是我便知道，即使没有后来我诞下蛇尾的珊瑚流霞，溟想灭澈的心也只是在时日之间。 


　　　　我在公子清的安排下，从子单城顺着青荇河而下，赶去澜榭渚，在那入海。佳世那边也派了人过了，就是这会儿赶车的朱昱宁，我们都叫他朱大。朱大有四分之一的鲛族血统，他的父亲是个半鲛人。朱大一边赶车一边回过头来透过流苏看看我们，“我的夫人也快要生产了！” 

　　　　他说着挥动着马鞭，对他的马吆喝了一下。我知道他是在对我说，因为我怀了佳世的孩子，现在正挺着个大肚子。已经快六个月了，我不时地感觉到肚子里的孩子在踢着我，六个月了，我怀珊瑚流霞也用了六个月，我感觉到这个孩子时刻都会生下来。 

　　　　我还记得珊瑚流霞诞生时的那片天空，在黄昏的光芒下染成一种温暖的颜色。我唱着古老的海谣，亲手挑破卵茧的气囊，蜷缩着身子的小小的珊瑚流霞就慢慢地舒展开身子，悄悄地睁开双眼，那眼睛翠绿的就像是澈海的海水。我从来没想过，我生下来的珊瑚流霞竟然是这么的漂亮这么的可爱，想到我一度想着为了澈为了神木水的将来和大局而要丢到这孩子，我就感到一阵惭愧。 

　　　　我还在和那刚出逝的孩子玩耍着，胡闹着，这时候鲨锲闯进了隔着我们的珊瑚，那时候我跟刚生的孩子一样，差不多是全裸的，我尖叫了声，“你干吗，休得无礼！” 

　　　　他这才发觉失礼，又故意装的若无其事，双手叉在胸前，抬头望着水面，从口里不停地冒出一串串泡泡，看着它们慢慢地朝水面浮上去，不紧不慢地对我说，“从小玩到大的，又不是没看过....喂...穿好了吗？” 

　　　　“不要转过头来...我说真的！继续看你的水面...”我看看高兴的窜来窜去的小珊瑚流霞，用了安抚式的命令口气，“...乖，流霞，把阿妈的衣服拿过来！” 

　　　　“哦，就这么一会儿，连名字都取好了啊！”鲨锲依然冒着泡泡看着水面，“学什么陆地上的人穿什么衣服啊，我们可是鲛唉！” 

　　　　“哼！要你管！” 

　　　　我对鲨锲总是不客气，不是因为我是澈海公主，他是我的护卫，是因为他是和我一起长大的，也是我唯一可以倾诉的人。他知道我的脾性我的任性，不是因为澈族和溟族联姻，我曾一度想着，未来他就是我的人了；其实，他一直以来就是我的人吧！不管，反正他现在也是我的人！我也知道他对我是爱慕的不得了，只是那个家伙生性高傲，从来都没有表露出来过――不过就算这样我还是知道！ 

　　　　我穿好衣服――那些衣服都是用上等的鲛绡做的，才对鲨锲说，“好了！” 

　　　　鲨锲停止冒泡泡，回头看着我说，“我哥快追过来了！” 

　　　　“你怎么不早说！快...快...我们得准备一下...”我看看小珊瑚流霞看看鲨锲，真是一团糟！慌忙中我想了一下，不如这样...我对在珊瑚礁边拾浔贝的小珊瑚流霞呼唤了一声，招了招手说，“流霞你过来！” 

　　　　我把小珊瑚流霞的小手交到鲨锲的手中，“呐，流霞，这是你阿爸...” 

　　　　鲨锲脸上忽地窜起一片阴云，“喂...喂，不要随便给我派职务，我不堪重负啊！” 

　　　　不过他还是按着我的要求轻轻握着小珊瑚流霞的手，这到让小珊瑚流霞不知所措。鲨锲有时候肯定觉得对我这个又任性又刁蛮又搞怪的公主真的是无可奈何了。不过也没办法啊，我就是我，就算现在都为人母了我还是改不了很多习惯。 

　　　　“呐，流霞，你就粘着这个男人。”我对小珊瑚流霞说的时候，她也就是眨眨眼睛，完全听不懂我的意思，“然后，我们要分头逃...” 

　　　　“珠晶，你真的这么决定了吗？”这时候的鲨锲到是丢了那高傲的神情，露出小孩子般的犹豫。 

　　　　“什么珠晶珠晶啊...”珠晶是我的小名，小时候大家都叫我珠晶，大了一点了，大家就都叫我澈海公主了，“叫珠晶姐！平时还都不是我罩着你的！” 

　　　　我靠过去，温柔的摸了摸他的脸，他身体的颜色就刷的一下子变幻起来，呵呵，毕竟还只是个小男人，害羞了不是，“我会照顾好自己的，按照原来的计划，你就带着小珊瑚流霞走的远远的，去淄留洋还是去哪随便你，只要走的远远的，保护好流霞就行了，我来引开他们，我会照顾好自己的。” 

　　　　我的手贴着他的脸，“一定要照顾好流霞，不然我不会原谅你的！” 

　　　　“我会的！”他的手去抓住我贴在他脸上的手，他的身体上的颜色停下来不再变幻，“你也要照顾好自己！” 

　　　　我从他的手里把自己的手抽了回来，又变回原来的澈海公主，“好啦好啦，我们不要再假装伤感了！快走啦快走啦，要不然那个鲨冥澌就会追上来了！” 

　　　　我是看着鲨锲牵着小珊瑚流霞消失在密密麻麻的珊瑚林中的，从此以后我就再也没见过鲨锲还有我的那个女儿珊瑚流霞。现在摸着肚子中的孩子，源源不断的回忆就涌了上来，怎么都挥赶不去。 


　　　　其实那时候，我也不想坐在那里等着鲨冥澌带我回去，我看着鲨锲带着小珊瑚流霞走没影了，一下子来的主意，让我觉得，还是逃吧！我也　要逃得远远的！我想那时候的鲨冥澌到了我生产的珊瑚丛，看到空空如也的一片时的脸色一定很难看。我记得我是一直淄留洋的方向游去的，我想一旦我游出了神木水，也就没有人来追我了。但是我没有估计好，想不到刚生产完，我原来是那么的虚弱；我想我是中途晕过去了，但幸好被几头好心的海豚托出了海面。 

　　　　待到我一睁开眼睛，看到黑色头发褐色眼睛和紫色头发紫色眼睛的那两个男人的时候，我的第一句话是，“唷，能拿点吃得来吗？” 

　　　　现在我在一艘船上面，这艘船还挺大，他们大概是看见我漂在海面上，就把我捞起来了。他们把我装进了一个大木桶里，然后一直守着我等我醒过来。 

　　　　我说的第二句话是，“...沧海之神啊...我真笨，他们又听不懂我们鲛的话！” 

　　　　我拍了一下自己的额头，我觉得当时的自己真是愚蠢至极了，所以在听到那个黑色头发褐色眼睛的男人扑哧地一声地笑着说起来的时候，差点被他的笑容迷住――这好像又没有什么因果关系，反正那个家伙指了指身边的一头紫色的家伙说，“公子清是秘术师，是高手，想听懂你那点话儿还不简单啊！” 

　　　　公子清于是笑笑，“我是青荇的公子清，这位是子单城的真白佳世。” 

　　　　“对，我是真白佳世，真的很白的真白，佳丽的佳丽，世人皆知的世。”他说着露出他的手臂人让我看，然后又指了指我的。这是佳世对我说的第二句话。所以在我的印象里，佳世如果只是对人笑笑的话，绝对会给人留下好感，一旦他张开他那张嘴说话，并且肢体语言并用的时候，他的本性就暴露出来了，又搞笑又可恨。结果我却爱上了这样的男人，有一段时间我还不停地挣扎过，我这样算不算是很滥情呢？ 

　　　　“切，真不可爱，那有什么了不起啊！”我一头扎进水桶里，但那水桶太小了点，我露出半个脑袋，嘴里咕噜咕噜地往外吐着气泡，“呐，不要随便看我啊你们两个！” 

　　　　“切！”佳世竟然也学我切了一声，“谁要看你了！以为你是公主啊！” 

　　　　他说着拉了公子清说要去看海，真是奇怪的家伙，明明是在海上，到处都是海，还用得着看吗，抬头不见还低头见呢！不过想到我竟然没去问他们我现在身处何，我就慌慌张张地从水桶里立起身来，“喂喂...你们两个不要走啊，谁来告诉我我现在在哪啊！” 

　　　　于是他们俩一下子回过身来。 

　　　　“哦，我看见了！”佳世指着我露出水桶的上半身，我这才发现我的衣服破了一大块，肚皮都露出来了。鲛绡做的衣服虽然很好看，海豚虽然也很可爱，这次也救了我一命，但是它们竟然叼走了我衣服的一大片，估计现在还在哪头海豚的嘴里面嚼着呢！ 

　　　　“哼，坏人啊！”我尖叫着又钻回了水里冒泡泡，“喂，我这是在哪里啊！” 

　　　　“在船上啊！”公子清说。这笨蛋，这我当然知道啦！ 

　　　　“在海上喽！”佳世深思熟虑一番后才说。对于佳世，我就不多做评论了，他就纯粹是又搞笑又可恨又笨又白痴又... 

　　　　他们说完又转身走了，就算我从水里立起身来，牺牲色相吸引他们注意，他们也还是理都不理，把我丢在宽广的船舱里，摔上门，走了。半个时辰后他们才回来，跟着他们的还有另外一个汉子，他们叫他朱大，不过那个叫朱大的人却老是叫佳世为佳世大哥，让我一度以为朱大是他的本名，后来才知道原来他的本名是朱昱宁。他们每个人都提着一个水桶回来，水桶里装着的是鱼。朱大的桶里的鱼最多最大，公子清的桶里也不少...不过，佳世的桶里...竟然什么也没有！ 

　　　　“你们这是干什么？”我不解地问。 

　　　　“食物。”公子清说。 

　　　　“你的午饭啊！”佳世搞笑地说。 

　　　　“佳世大歌说你肚子饿了，所以我们在船尾钓了半个时辰的鱼。”朱大说。 

　　　　食物？午饭？肚子饿了？确实，肚子确实是有些饿了，我听到这时候肚子确实是掷地有声地鬼哭狼嚎了一番。不过我看看佳世那空空如也的水桶，还是一阵不解，我记得他提着水桶来的时候还装出很费力的样子，我抬头盯住他，我的疑问完全写在脸上，不用我问他就不打自招了，“咳...咳...我是很认真地去钓鱼了，可是，鱼都跑到他们钓勾上去了！不能怪我！不能怪我！” 

　　　　看着他那都憋得涨的通红的脸，我扑哧地笑出声来，“那些鱼还真会看人啊！那你拿着个空桶，还装满水大老远的提过来给我看作什么？” 

　　　　“我不就是想让你知道，其实我也很努力了嘛...”他的声音小下来，差点连蚊子都听不到他的声音了――他们人族的说法。 

　　　　我差点在那个木桶中打起滚来，可恨那木桶实在是小了点，我只好捶着木桶上的木板，笑的肚子都疼了，原来只是那么矜持地小声笑着，到最后终于忍不住大暴发了，“哈哈哈...哈哈哈...” 

　　　　我一定笑得让佳世难堪极了，活该！公子清也在笑，不过笑的太矜持了点，他这人永远都不知道如何放开自己。到是朱大在一旁看得愣住了，回过头来问佳世，“佳世大哥，这真的这么好笑吗？” 

　　　　“...”佳世一言不发，提起水桶，把水桶里的水“扑”地一下子把我浇了个落汤鸡――还是他们人族的说法，我才咳了几声，止住笑，从嘴里“扑”地吐出一口水，刚要破口大骂，他到是机灵，立刻提着空桶夺门而走了。 

　　　　“惨了，你不该激起佳世的斗志！”朱大说。一旁的公子清也点点头，打着他的扇子摇摇。 

　　　　听到斗志二字，而且是用在佳世身上，我又顾不着被佳世浇了一身水，捶着木桶壁，大声笑起来――哼，浇我水，下次看到你要我好看；不过，也好，只是给水桶里多添了点水而已，哼！ 

　　　　因为钓鱼的时候需要把船停下来，于是那天一下午船都一直停在原地。直到夕阳射进船舱的时候，佳世才满头大汗浑身湿渌渌地提着水桶又进来了，我看了看水桶，那水桶里其实也就只有一条小小的青色鱼而已，倒是跟我的蛟尾上的鳞片是一个颜色的。那时候公子清不在，也不知道他在对我说着什么，说了很长很长的一段话之后，突然发现我没什么反应，才沮丧地低着头，走出了船舱。看着他映着夕阳的样子，我的心突然被触动到了。我看着那条在水里懒洋洋地游动的小鱼，想了想，起身把桶里的水连同小鱼倒到了我的木桶里。那条青色的小鱼就开始神气活现地在我身边窜来窜去了。 

　　　　后来我才听朱大说，“因为佳世大哥一直都没钓到鱼，所以急了，跳到水里去抓鱼，途中还被一条鲨鱼追着到处跑，最后终于是抓住了一条鱼！虽然是小了点...所以说了啊，千万不要激起佳世大哥的斗志！” 

　　　　朱大旁边的公子清也是点了点头，然后继续摇他的扇子。朱大这么一说，再加上公子清的确认，我倒是更想激一激佳世了。可惜这之后一直到了子单城的海港，我都没有这样的机会，因为佳世下海着了凉，大病了一场，就一直躺在隔壁的厢房里疗养，害得我再次见到他的时候，差点把他的样子都忘记掉了。 


　　　　“这船到底要开往哪啊？”我当时还是问了好像一刻不停地在晃着他扇子的公子清。 

　　　　“我们刚从淄留洋的方向回来，这是往青荇河口的方向去。” 

　　　　他这么一说我倒想起了一个多月前淄留洋的那场海底火山的喷发，他们竟然是从那边过来的。都是那场火山的喷发害得我现在这么辛苦！想到这里我又比较当心起来，我原来是想逃到淄留洋去的，现在却又被他们送回了神木水，心里不免一阵沮丧。不过我马上又打起了十二分精神，“那我可以跟着去吗？” 

　　　　朱大倒是一阵吃惊，“你一个鲛上陆地去干么？” 

　　　　“我在逃亡。”我很认真的对他说，这倒是唬到朱大了，不过公子清却摇了摇头问我是离家出走的吧？从那时候开始我就知道不能对公子清用认真的语气说话，我那轻浮的形象大概已经深深地印到他的脑子里去了吧，这么想着，我不禁想大哭一场了。 

　　　　“我真的是在逃亡啊！”我只好变成原来随意的语气，“可以让我跟着一起去吗？千万不要把我丢进海里啊！” 

　　　　“哼，把鲛丢进海里应该是正常的举动吧！”这时候船舱隔壁的厢房竟然传来正躺在床上养病的佳世的声音。那隔板竟然是那么薄的，沧海之神啊，那我平时不就连自言自语的权利都要没了，什么话都要让那白痴听去了！ 

　　　　这时候，佳世的那条小青鱼就在我的木桶中神气活现地窜来窜起，看得我极为不顺眼，我一个潜身埋进水里，把它叼在嘴里又浮出了水面。看着那条小鱼在我的嘴上无望挣扎的样子，这回我舒服了。朱大看着失声大叫了一声。然后我又把小鱼丢进了我的木桶。 

　　　　“什么事什么事？”厢房那头传来佳世焦虑的声音。 

　　　　“没事没事！”我还是那样的口气，“我只不过不小心折磨了一下你那条鱼而已！” 

　　　　厢房那头的佳世沉默了许久，然后突然爆发出来，“死变态啊！” 

　　　　“哼，叫你骂我死变态！”我于是叼起那条鱼又丢到水里叼起又丢下，不停地折磨着那条小鱼，后来那条鱼吓得也不再乱窜了，潜到水桶的底下去乖乖地呆着了，哼，这就是调教的结果啊！就算潜到了水桶底下也没用啊，本公主想玩你的时候，只要一摆动蛟尾就能把你踢上来了。 

　　　　“...跟佳世大哥还真是难得的一对活宝...”我听到朱大小声地这么说，便转过头去瞪着他看，看到他发毛才放过他，哼，我们鲛人的耳朵可灵着呢！ 

　　　　“呐，那你要去哪里，青荇还是子单城？”公子清这么说着突然又想起了什么，赶忙补充了一句，“子单城有温泉。” 

　　　　我一下子被温泉那个字眼吸引住了，因为这个字眼让我想到从南方来的暖流。于是我就被公子清口中子单城的温泉骗了过去，事后我才想起子单城还有佳世。我有问过为什么不建议我去青荇城，公子清说，“长老们不喜欢我捡些小东西回去。”捡？小东西？公子清你当我是什么啊！ 

　　　　我这么想着，不禁一笑，公子清回过头来问我，“你笑什么呢，真白公主？” 

　　　　车厢在崎岖不平的路面上不停地摇晃着，我对公子清说，“我想起了我们最初相遇时的情景了！” 

　　　　公子清帮我的蛟尾化成了双腿，不过因为离了青荇河好久了，没时常泡到水让人觉得非常的不舒服，这回儿也正难受的要命，但我还是拼命的忍着，心里一直一直想着，就快要到海了！就快要到了！再忍一下，再忍一下就好了！ 


　　　　那时候在船上，虽然那装我的木桶是小了点，不过我每天都可以吃到朱大和公子清钓回来的鱼做成的生鱼片，特好吃，美味极了！ 

　　　　过了很久，待我被佳世抱着扔进温泉的时候，我才知道那些生鱼片竟然都是佳世做的，他看着我惊讶的样子，用不屑地口吻说道，“哼，不就是生鱼片吗，我做的好吃的东西多着呢！” 

　　　　“切！”我甩甩蛟尾，溅起水花把佳世弄得一身湿。佳世生气了，脱光了身上的衣服，跳进池子里就来追我，我尖叫着“非礼啊！救命啊！”在池子里窜来窜去，就像当初那条被我吓怕的佳世的小青鱼。 

　　　　我看到朱大掀起了帘子，只说了一句“真是一对活宝”又消失不见了。 

　　　　我伸手向朱大，大叫一声“朱大救我！”的时候已经被佳世逮着了。 

　　　　接下来发生的事情就是少儿不宜了。 

　　　　就这样我迷恋着子单城的温泉，佳世缠着迷恋着的我，我就在不明不白地在子单城呆了差不多一年的时间，五个多月前我发现我怀上了佳世的孩子，三个多月前，我听说溟族攻陷了澈海，带回来的口信是，要是我不回去的话，溟族就要把澈全族都灭了，其实那时候的我还不知道，我去了澈海他们才可以达成灭了澈全族的目的。一个多月前我坚决地对佳世说，“我要回一趟澈海！” 

　　　　“在这种时候吗？”那时候他自己也被一些事情缠着，缠得焦头烂额，虽然他心里对我当心的不得了，最后还是答应我去了，“我叫了青荇的公子清来送你，朱大也一起跟着去。” 

　　　　公子清一年前到了青荇城就上岸了，这回算是完成了全程，从青荇城逆流而上到了子单城，我看到他的时候，他还是摇着他那把扇子，他笑着，说的第一句话就是，“小俩口，我不在的时候，你们还勾通的好吧？” 

　　　　“看起来语言已经不是障碍了。”他看了看我的大肚子，不等我说又继续问，“什么时候生啊？” 

　　　　“我们鲛怀孕六个月就可以生了，不像人要怀胎十月。大概还有一个月就要生了吧！”我摸了摸肚子，腼腆地说。 

　　　　“那我们什么时候起程，我要回澈海生下这个孩子！”我又说。 

　　　　“澈海现在已经是溟族的地方了啊！你还是那么任性，我的真白公主！”佳世轻轻地揉着我的脸。 

　　　　“我不管我不管我就是要回去！”我简直像发癫了似的胡闹。 

　　　　佳世叹了口气，“唉，这个时候...偏偏是这时候...我不能跟着去啊，这样就不能照料你了！” 

　　　　“还有公子清呢！”我用恳求的眼神盯着公子清。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子一边摇着他的头，“溟族的八目七鳃鳗通过_海的鳗申浅滩跟我们青荇的城主青荇木知会过了，说是不要管他们――你们鲛的闲事，顺着青荇河而下这条道就走不通了...我们得找条陆路去海边。” 

　　　　“我知道一个地方，那是我出生的一个渔村，叫澜榭渚。在子单城和青荇城之间的海岸线上，临着漩门湾，过了漩门湾就是涿海，别族的鲛一般都不会冒险靠近这片古海的，过了涿海就是澈海了...”朱大这时候说，“不过我还是不同意真白公主这时候去澈海...” 

　　　　“我不管我就是要去！”我对佳世说。 

　　　　佳世犹豫了好久才点头，他看了看公子清，“有公子清在的话，那我也就放心了。” 

　　　　公子清用了七天时间慢慢让我的蛟尾化成了双腿，然后我就摧着他们迫不急待地上路了。 


　　　　在我们鲛的传说中，在这个水世界里的所有岛屿都是在一次大灾难中的海柱所遗留下来的树干的残骸。而公子清告诉我在他们羽人的传说中，那些岛屿会是大风的残骸，海柱是一种树，大风却是一种鸟，但它们却都是向往天空的东西。我所说的海柱是一种生长于岛屿四周的浅海中的大海树，它们像个浮在海里的海胆，海面上面是绿色的，海面下面是褐色的。它们从海底的盆地伸出粗壮的主干，然后在数十丈的树干上开始突然分出无数大大小小的树枝，它们在海面上的部分是绿色的树冠，它们在海底的部分就没有树叶，像珊瑚一样光秃秃，只是树枝横纵。 

　　　　那些横纵的树枝间，就是鲛天然上等的住所，就算大多数的鲛是巢居的，还有生活于珊瑚礁间的，但生活于我们澈海还有我前任夫君溟海等海的鲛们，确实是靠着这些海柱才一直以来如此的稳固，强盛的。 

　　　　在蔚蓝的海水之中，会偶尔渗进无数的阳光，在那些海柱的树枝间穿梭，水中就会显现出无数被照亮的微小尘粒，就像被照亮的梦境一样让人向往，我们就在其中欢快地来回畅游着。 

　　　　我坐在席座上，车外的阳光透过流苏，照亮了不洁的空气，显出微小的点点尘埃，让人梦回海中。 

　　　　朱大突然让马车停了下来，“吁吁”地扯住缰绳。我拉开流苏，那些梦幻的颗粒便被瞬间淹没在更加强烈的耀眼阳光的白色光芒之中了。天是蓝色的，海也是，但是望不到漂浮在海面之上的绿色海柱森林。它们还离的太远，澈海还离得很远。 

　　　　“到澜榭渚的村口了！”朱大回过头来对我们说。 

　　　　澜榭渚的村口长着很多金色叶子的大树，完全不像子单城那些阴沉而同样高大的黑铁木。这个时候地上也铺了很多金色的叶子，就像华贵的地毯一样。 

　　　　公子清打开他的扇子，从马车上跳下来，然后伸手扶我下来。如果我现在不是挺着个大肚子，其实我也是可以像他那样跳下去的。我一下车就看着那一片让人激动的蓝的天蓝的海，公子清就俯下身去，在地上的金叶子中捡起一粒白色的种子，然后把它递到我的手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说，“那你以后就不要再叫我真白公主真白公主的了，好吗？” 

　　　　公子清只好无耐地再笑笑，点点头，不紧不慢地打着他的扇子，然后随着我一起遥望着海的那边。 


　　　　如果那时候不渡过海，如果那时候不出子单城，如果那时候我不开始逃亡，就好了，就不会遇见朱大，公子清还有佳世他们，也许我就会一直软禁在海柱森林深处那深不见天日的宫殿中。 

　　　　如果一开始，我就不是澈海公主珠晶就好了。 


　　　　我破不急待地跃入水中，那时被淹没的感觉却与现在一点也不相似，那时候我还真的以为看见了希望，看见了光明呢！ 

　　　　我潜入了水中。从水底往水面看去，那是一片摇摇晃晃的光芒。 

　　　　几只羽毛鲜艳的水鸟，从空中箭驰而下，冲到水中，和在水中的自己一起掠过凝固在海中的阳光。它们在水中飞快地游动着，去追着一群跟它们有着相同颜色的艳丽鱼儿。于是我就跟在了它们后面。 

　　　　然后那些鸟又窜出了水面。我也就跟着浮上来，伸展四肢轻躺在水面，感觉着身下的那两条暂时借来的腿慢慢变回蛟尾。那些鲜艳的水鸟叼着几尾鱼儿径直回到了青空，头也不回。剩下的那些小鱼儿，越过海面，从一道漂亮的弧线的另一头，重新掉回到水里。看着那些鱼儿，我就在想，佳世现在有在看着养在大木桶中的那条调皮的小青鱼，想我想到发呆吗？ 

　　　　我往上看着美丽的青空。几只调皮的鱼儿就围着我，在我的视野中不停地飞来飞去，更远处的青空飞着的是那些翱翔着的鸟儿。 

　　　　“鸟可以在水中游，鱼也可以在天上飞，原来大家都是一样的啊...” 

　　　　我喃喃地自语着，这时候公子清唤我了，他和朱大摇着一条小舢板靠过来，“出了这片近海，佳世的船在侯着我们，乘着那辆大船，我们两日内就可以到澈海了。” 

　　　　“原来还是要乘船的啊！”不过，现在没有佳世的生鱼片了，这么想着肚子里的孩子竟然又开始轻轻地踢我了。 

　　　　 

　　　　我们在船上的第一个晚上，看着东南面的天空，一颗火流星从天而降，我们看着它降落在澈海的方向，天地跟着一亮又灭了，原先我还以为会掀起大海啸，波浪却只是像被风吹得急了，猛晃了一下，海面又恢复到原来的的平静。 

　　　　两日后我们如期到达了澈海。我不要公子清跟来，我让他在大船上跟朱大一起等着。我紧握着公子清给我的那粒白果，跳进了海里，穿过海柱森林，上了玎渚，我们澈海最大的岛屿。玎渚上原本有很多树，现在却是光秃秃的，岛上的树木都被溟的海语者掀起的海啸毁了，那些短暂性的海啸被围着岛屿的海柱森林缓和住，消失了踪影，让大海以为根本没发生过什么事情。都说溟族的海语者是各族中最强的，原来是真的。 

　　　　八目七鳃鳗就那么挡在我的面前，他鲛尾上那八只眼睛似的圆圈花纹让他看起来如此的与众不同，不过也就仅此而已，我看着他那么想着。 

　　　　“这哪能是我们所能做到的，这是星辰之神，沧海之神们的愤怒啊！这都是因为你，灾灭之姬！”哼，原来在他的眼里，我不是他儿子的妻子，不是澈海公主珠晶，更不是真白公主，不是白果，我就只是灾灭之姬啊！ 

　　　　“就是因为你，才引了那颗火流星，砸到你们的玎渚就是证据，你不是灾灭之姬，谁又是呢？”他指了指身后，我看见了那个巨大的深坑，“不是你，那个灾灭之姬的澈坑又是谁一手造成的呢？” 

　　　　我绕过他的肩膀，看到了他口中的那个澈坑，我绿色的眼瞳跟着猛地一缩紧，我不是因为火流星撞出的这个大坑而惊到了，我是因为那些被八目七鳃鳗坑杀于澈坑中的族人哽咽住了，那不是一个澈坑，那是一个血湖；那确实也是一澈坑，血湖里漂浮的都是族人们时隐时现的残肢断骸！ 

　　　　“你...你到底对他们做了些什么啊...沧海之神为什么啊...”我这一辈子都是笑着过来的，一直以来都只是看着别人流眼泪，现在一阵锥心的痛却把那些泪水一下全都捅了出来，那些眼泪掉到地上变成伤心的鲛珠滚走。我的肚子也开始疼起来了。突然其来的疼痛把我压在地上喘不过气来。 

　　　　溟・长平君就在溟・八目七鳃鳗的身旁，他担忧地叫了一声，“珠晶！” 

　　　　我听到溟・长平君的声音，忍痛抬起了头，一脸惨惨的笑看着他，我的声音有些虚弱，“溟・长平君！” 

　　　　“我蠢儿郎啊，他已经不是你的珠晶，不是你的澈海公主了！”溟・八目七鳃鳗对他说，又回过头来对我说，“他也不是什么溟・长平君，他是你们澈・长平君，你知道我为什么一直让他活着吗？” 

　　　　“那是因为...”他说着抽剑一把砍下他儿子的头颅，满腔的热血一下子从长平君的断颈处喷了出来。长平君的脑袋掉在地上，滚出去好远，让我看不到他最后的眼神是怎么样的。八目七鳃鳗面不改色地收好剑，“...澈・珠晶，灾灭之姬，我只是想让你看着他死，才让他活下来的；只要让你看着他一个人死去，你就可以看到所有的人是怎么死去的了！” 

　　　　“不要啊...不要啊...不要啊...不要啊...”我声嘶力竭地叫起来，肚子里的孩子这时候跟着用力地一踢，我感觉到一阵巨大的冲击，这让我一下子昏厥了过去，世界变得一片黑暗，什么都看不见了。 

　　　　待我醒过来的时候，我微微地睁开双眼，好像做了一场很长很长的梦。我看着公子清一手抱着我一手抱着一个卵茧的气囊，口中念着他那些攻击性的星辰之术且战且退。公子清他终究还是跟来了啊！ 

　　　　哼哼，希望，希望这种东西会是看得见的吗？我的手里还是紧紧地握着公子清递给我的白果，他说那是希望，可是，希望真的是有的吗？我的手一松，那粒白果就像我那些眼泪一下子滚到了沾满血色的地面上。也许几十年后，几百年后，它会是希望吧，它会长成一颗大树，然后生长出更多的希望来。但那些希望都不是我的。现在，没有希望。 

　　　　我睁开眼睛，看了看他小心抱着的那个卵茧气囊，我和佳世的孩子就裹在那里面。也许他也是希望也说不定，我那么想着，突然觉得如释重担。我在公子清的怀里挣扎了一下，公子清停下来，说了句“不要动”又继续念起他的咒语来。 

　　　　要我不要动就不要动啊，我是澈・珠晶，我是澈海公主，我是真白公主，我是白果啊！我从来就是不听别人的话的啊！我知道那时候我还在笑，虽然眼泪流干了，我还是可以凄惨地笑上几声。我努力地一挣扎，挣脱了公子清，然后朝那血红的澈湖走去，所有的人都在那里，就差我一个了。 

　　　　“要照顾好我的孩子，佳世一直想要一个男孩，如果是男孩的话就叫他白水吧，虽然他不能在水中诞生。”我对公子清说。 

　　　　我听到公子清一声悲鸣，他那紫色的翅膀就撑破了他的衣裳，遥遥地伸展开去。我不知道原来他也可以发出像我们鲛族那样的嘶鸣来啊！那是一对非常非常漂亮的翅膀，我也想过有那么一对翅膀，可是终究我还是飞不起来的啊！ 

　　　　我张开了双臂，横着，抬头向着他们笑了最后一次。然后向后倒去。仰望着青空，像鸟一样向下坠去。这个世界开始变得安静起来。只有薄薄的衣裳跟着风扑哧扑哧地鼓噪着。 

　　　　当澈湖的血水渗进我的眼眶的时候，我的世界就开始慢慢变成一片殷红了。 

　　　　殷红中我还是可以看见那对硕大的翅膀，他拍打着，抱着我的孩子越飞越高。我感觉到我的世界在殷红中开始变得像光芒一样摇曳不定起来，现在安静下来的空隙可以让我细想不久前我做的到底是一个什么样的梦，就这么想着，过往的记忆碎片就像洪水般地涌进我的眼睛中，原来那个梦就是一生吗？ 


　　　　神木水的鲛们都叫我澈海公主；佳世叫我真白茹梦，因为他姓真白，想把我变成他的人，哼，才不干！我还是喜欢自己取的名字。 

　　　　公子清一边摇着他的扇子，一边把一粒白色的种子递到我手里，笑着，对我说，“真白公主，这叫白果，就像希望一样。” 

　　　　“那我以后就叫白果了！”我也笑着对公子清说。 

　　　　不过，可能后世提到我的时候，更多的会把我冠以灾灭之姬吧... 


　　　　世界在殷红中也许只停留了一刻，却好像停留了一世。迷幻中，我发觉天空在下跌，是错觉吗？还是我飞了起来了？ 

　　　　最后就这么想着，世界突然变成如夜一般的漆黑一片。 


　　湫天　终 


　　【历史】 


　　　　青荇之子紫羽的力量是非常可怕的，在他失去控制的时候，那股可怕的力量甚至可以让岛屿升上天空，形成后世眼中擎天柱般的空屿。青荇木在很久以后被海水吞没的那刻，喃喃地对汪紫涵说，“紫羽虽然是青荇之子，是我们的保护神，终归他们还是会选择自己所想要保护的东西的啊！” 

　　　　包括朱昱宁所在的大船在内的所有在澈海通过的商船渔船都惊讶地看着玎渚，看着澈海内所有的岛屿，它们正都如春笋般的缓缓升起！是公子清让他们在宁静的澈海生长，让它们掀起涛天的巨浪，让那些巨浪淹没所有的悲伤。 

　　　　那一年那一日，涛天的巨浪带走澈坑中所有澈族的血液，把神木水染成一片赤色，一年都没能散去，赤洋得名；那一年那一日，涛天的巨浪，让成千上万的船只葬生海底，船墓之洋得名。 

　　　　那一年，涛天的巨浪带着所有的悲剧继续在历史中前行。 

