　　九州・流犯


　　“父亲，隋远城哥舒氏的名声，不会在儿子身上坠落。”


　　哥舒照记不起这句话许久了。他在曲折的暗道内行走，步子不快不慢。一阵阵湿气扑面而来，令人呼吸都不畅快。火把下有只铜盆，里面乘满了滑石粉，哥舒照抓起一把，在掌心来回擦拭。


　　八十年，对羽人来讲不算太长，他们的寿命能够达到一百五十岁。可对于出仕者而言，要在官场的旋涡中屹立八十年，却堪比在不是七夕的夜晚生长出双翼。隋远哥舒一门，两代虎将，官至正四品鹰扬将军。哥舒照童年的时候，常常含着奶嘴，跟在爷爷和父亲的背后，爬上高高的梧桐树，检阅成百上千的羽族精锐。更大些之后，他会驾着那辆隋远少有的马车纵贯全城，去听夫子讲一堂仕子仪礼。


　　“阿照，长大了想做什么？”小时候坐在父亲怀里，父亲总这样问他。

　　“哪里想那么远。不过父亲啊，隋远城哥舒氏的名声，不会在儿子身上坠落的。”


　　终于走到了暗道尽头，随着发令官‘开闸’的大喝，两扇铸铁门当中分开。千万道光线射透了暗道内外，哥舒照用擦干的右手在眉尖按了按，双手伸到背后拔出两柄精钢长刀，一步跨入光线中。


　　一个壮汉迎面走来，解开了哥舒照脚腕上的镣铐。

　　“下回不带这铁家伙，脚腕都给磨破一层皮。”哥舒照并非角斗场的奴隶，只为挣几个卖命钱才来干这苦差。既然是卖命，自然用不上防止奴隶怯战而逃的铁镣。

　　壮汉拾起镣铐，站直了身子，看了哥舒照一眼，从他身边走过，头也不回的说：“去和场主讲。”

　　哥舒照笑了笑，这里是杉右，无根民的城市，怎么会有羽人说理的地方。他再向前走时，脸上换了冷酷的表情。


　　角斗场远没有夸父族白骨屠场的气派，只是用毛竹与原木搭建而成的两层圆形广场。一些斜支出的毛竹上挂着野兽的头骨。绑在东南西北四座大门上的旗幡已经褪色，可飞溅在旗面上的斑驳痕迹，却真是人血。几百人的规模，坐得满满当当，那些看客同时发一声吼，也震得木墙瑟瑟发抖。受过教化的人类一见到鲜血，并且这血是从他人身上流出来时，就恢复了野兽的本性。四个看台倒有三座是无根民占据了，靠近羽人坐席的地方，不少无根民和羽人在互相问候彼此的亲娘。


　　三声鼓响，角斗就算正式开始了。对骂的人们暂时收起嗓门，注目在场上敌对的双方。

　　两个蛮人遥遥走来。前面一人身材壮硕，将后面的武士遮挡得严严实实。那蛮子半裸着上身，只穿一件甲裙。他时不时用砍刀拍击铜盾，作势吼叫。

　　哥舒照在心底嘲笑对方，他大步迎了上去。


　　百步开外，那蛮子陡然停步，盾牌当中护住胸口，一道剧烈的阳光反射向哥舒照的面门。躲在他身后的蛮人闪身而出，手里竟端着把张满的白木弓。那弓手一抬腕，闪电般射出一箭，直取哥舒照的左眼。


　　哥舒照早料到他们的把戏，不仅不避，反而发起了冲锋。他看准箭势，左手撩起一朵刀花，将羽箭砸偏了。这一个来回只是眨眼间的事情，双方却已近在数十步内。哥舒照在奔跑中扫了一眼，那弓手居然只是个孩子，这出忽了他的意料。难怪刚才箭上传来的力道有些轻，不过看他推弓的架势，取准的拿捏，都不比羽族箭营的士兵来得差，他心里就释然了。都说蛮子茹毛饮血，十三四岁便娶妻生子，上阵杀敌，这蛮人小孩手里不知已有了几条羽人的性命。


　　蛮子刀盾手一沉盾牌，举刀挺步杀来。他使的招式虽然纯熟，奈何身形庞大，刚猛有余缺乏变化。那弓手此时弃弓举枪迎了上来。他们的配合远谈不上熟练，一前一后已有了距离。哥舒照有意在无根民观众面前露一手，瞅准了机会一刀劈向刀盾手的面门。


　　那盾手反应也不慢，横起盾牌挡在刀锋劈下处，右手里的砍刀已打横扫了过来，要拦腰将哥舒照砍做两截。哥舒照暗自摇头，这蛮人使的招式太老，已收不回去，正中他的下怀。他右脚蹬地，身子借力斜着向左纵出，看台上发出一阵惊呼。这羽人简直是拿自己的血肉之躯往对方刀口上送。在砍刀触身的瞬间，哥舒照右手劈下的刀式忽然一转，刀尖灵巧的在砍刀上一点，人像燕子般轻巧的掠过了蛮人头顶，又向左斜飞出一段才着地。脚刚着地，换做左腿发力，反向朝着挺枪而来的蛮族小孩冲去。


　　那盾手横扫的力量太大，竟带着身体旋转了一圈，才跪倒在地上，若不是巨大的盾牌靠在胸口，顶住了他的下巴，便要整个躺倒下去。在他脖子上肌肉贲凸的地方，插着一柄钢刀。原来哥舒照横掠而过时，左手刀顺势送入了盾手的脖子里。


　　蛮族小孩见到盾手倒地睚眦欲裂，声嘶力竭的吼了一声，那吼声倒像是野狼发出的嚎叫。哥舒照恰好懂得这句蛮语，那个小孩是在叫“爸爸”。在小孩咆哮的瞬间，哥舒照顿住了去势，他呆立在那里，爸爸的吼叫声在耳朵里回荡。


　　三年前他也这样吼叫过。


　　那天秋寒刺骨，大批的羽林军攀上树屋，将官居四品的父亲擒下，带上了沉重的镣铐。鹰扬将军哥舒巡在万军阵前眼睛都不眨一眨，居然没有丝毫反抗便束手就擒。当夜母亲告诉他，父亲是遭人陷害，诬告他贪污了大量军款，仇人势力庞大，在朝中的关系盘根错节，不是哥舒家可以扳倒。当今之计，只有尽快筹措银钱，希望能补上诬告中贪墨的数目，减轻父亲的罪行。母亲随后典卖了一切家产，可与那巨大的数字相比，却只是九牛一毛。万不得已下，母亲在一个同样的秋夜离开了隋远。后来听人说，她冒着蛮羽交战的巨大风险，跟随一艘私商的大船前往东陆贩卖淤烟土。希冀靠性命搏回暴利，救父亲于水火。然而直到父亲被三法司定罪下狱那天，母亲也没有回来。父亲哥舒巡被判了十年，囚于青都大牢。


　　哥舒照没有去看望过父亲，原本美好的家庭在一夜之间毁灭，他想到了那句话：“父亲，隋远城哥舒氏的名声，不会在儿子身上坠落。”


　　恍惚间蛮族小孩已扑了上来，哥舒照下意识的横刀遮挡，他自己也没察觉，捏刀的手因用力过巨而整个的发白了。隋远将门哥舒氏后人几尽全力的一刀，纵然是蛮族又怎能轻易抵挡。那孩子手中的枪打横飞了出去，哥舒照一脚踢倒了疾奔中的孩子，提起他的头发走到盾手身边。连孩子抠住他的甲衣，一口咬在握刀的右手上也不觉得痛。他有种似曾相识的感觉，当年羽林军士抓走父亲时，他也曾一口咬在那军士手腕上。


　　孩子已被哥舒照放到了父亲身边，他跪坐在地上，已经放弃了撕咬。他看一眼父亲，又看一眼满场咆哮着的人群，黑色的眼珠不断滚动，从那里流出两滴泪来。


　　哥舒照左手从盾手脖子上抽出了钢刀，一股血泉飞溅出来，蛮人发出声闷哼，瘫倒在沙地上。哥舒照将双刀缓缓的举到背后，接着交替在胸前舞出一套刀花，最后两柄刀竖直抵在了蛮族小孩的颈椎上。他茫然去看观众，那些无根民瞪大了充血的眼睛，伸出拇指猛向下按。他又看羽人，同样是向下的拇指。他最后看向角斗场主，那个肥胖的商人微笑着伸出拇指，缓缓向下按去。在角斗场上，若角斗士的英勇表现获得了观众的认可，那么败方可以不死。拇指朝下，是处决的意思。


　　羽人与人类或者蛮人的后代，有许多孩子是不能在七夕生长出羽翼的。这些孩子会在七月七日，望着父母长出翅膀，向明月之神飞去。他们飞过云层，越过山野，消失在星空的尽头，从此不再回来。这样的孩子，被羽族称为无根民，他们是被神遗弃的孩子。随着无根民越来越多，羽族不再允许他们生活在谰州大地上，分享有限的水土。于是无根民大举北迁，越过风暴肆虐的滁潦海，北渡到宁州野兽横行的丛莽中求生。而在第一次与第二次澜州会战中败北的羽族，又借助泰格里斯之舞的力量，展翅飞跃了海峡，来到宁州。血战随即爆发，无根民北渡后的残余再次战败，被驱逐到杉右。如今，他们看着同样是战败被俘的蛮人，却没有表现出丝毫的怜悯。


　　观众们见到那个羽人武士呆立不动，没有下手的意思，纷纷狂躁的喊道：“羽族人，杀了那个蛮崽子，杀了他！”

　　肥硕的老板也再次举起拇指，使劲向下按去。


　　躺倒在地上的蛮人还没有死，脖子里流出的血漫过了他的头颅，他的嘴在血水中蠕动，竟以羽族话说道：“动手吧。”

　　哥舒照惊讶的看着他。

　　“这里……”蛮人艰难的吞下口唾沫，“这里也是战场啊。”他看到那个羽人冲他摇头，过了许久才对他说：“这个人，是你的儿子啊！”


　　哥舒照没有再说话，他高举起双刀，猛的扎了下去。蛮族小孩闭上眼睛，接受了死亡的现实。然后他并没有感觉到刀锋入肉时的冰凉，睁开眼，钢刀直直的扎在他的膝盖两侧，那个角斗士放弃了杀死他的机会。


　　迎着满场的怒吼，哥舒照挥舞起他的双臂，冲着闸门说：“下一个。”

　　说完后他看了眼角斗场老板，刚才全场观众的拇指向下时，在老板身边似乎有一对青年男女，他们没有发出处决的手势。可刚才二人站立的地方，已经没有人影了。哥舒照并没有看错。角斗场主左近，确实曾有一对男女注视着他。这对男女此刻已转出了角斗场，在角落的铜鹤旁边透气。男子中等身材，穿一身得体的青衫，负手摇动羽扇的姿势优雅好看。

　　“苏姑娘，热不热？”

　　女子笑着摇头，如今正值仲夏，她秀气的额头上却一滴汗都没有：“方才亏得营先生在。否则人虽然不热，心里却守不住宁静了。”


　　角斗场内依然喧嚣不断，是有更厉害的武士登场了吧。一扇大门之隔，里外仿佛两个世界。此时已近黄昏，夕辉洒落在街巷里，弥漫出醉人的静谧。无根民妇人头顶着竹篮踯躅而行，软底布靴落在石板上，像猫一样悄无声息。角斗场附近有家鱼市，鱼贩们收了市往家里走，路过时惊讶于女子的美丽，无不投上几眼，却又循规蹈矩的默默离开。这座自由之城内，除了那恼人的喊杀声，就只听得到鸥鸟的清鸣了。它们从流霞中滑过，去向东面船帆林立的风暴港，日头正从远方的海平面上徐徐沉落。


　　“在营某看来，杉右却是个极好的城市。”

　　“哦？”

　　“无根民大喜大悲都在脸上，不似宛南的乡民，蝇头苟且，勾心斗角。”

　　“营先生来的时日尚短，其实你说的那些，在杉右也是有的。”

　　营天都洒然一笑，并不争辩，闪亮的双目看向女子。羽扇送出的微风，拂乱了她耳边几缕长发。

　　女子并不回避他的目光，只是稍带歉意的说：“我这故乡也许多年没有回来了，这样一讲倒徒惹营先生笑话。”

　　营天都收起扇面道：“与苏雅同行，是天都的福份。寻常人能与你攀谈几句，也引以为平生幸事了吧。”

　　苏雅轻轻叹息了一声：“若真如你说的那样，倒是好了。”

　　“这种困苦，早晚总会过去。”

　　“那叫哥舒照的青年，就是最后一人的人选？”

　　“苏姑娘怎样看？”

　　“若说起密罗术，我还能品评一二。对于武技，实在是疏于了解。不过也看过几场打斗，总觉得他有些取巧了。”

　　“有些自得。”营天都点头道：“羽人尚弓，隋远哥舒氏的翘首刀在宁州也算独树一帜了，难怪他骄傲。不过战阵经验太少，为求速胜而取巧，亏得遇上的敌手是个蛮族骑兵。若换做精熟步战的武士，那一计点杀恐怕要付出代价了。”

　　“换了能人，他也不敢这般托大吧。”

　　“其实多看几场，才能有个清楚的判断。”

　　苏雅忽然笑了起来：“若那角斗场的赛事布告没有差错，打完今日最后一场，要过上十天才能轮到他了。”

　　营天都哦了一声：“原来苏姑娘也瞧出最后一场的端倪了。”

　　苏雅笑而不答。


　　角斗场内有专职的赌商，收取看客银钱博场上双方的胜负。看客们瞧了一场后，多半赌在哥舒照身上，若真是他赢，那肥硕老板岂不亏得血本无归。角斗士们刀来剑往汗血交飞，也不过是一场生意。既然知道会作假，何必留在那些龌龊的暴民中间。


　　“时间紧迫，营某力所能及的范围内，也就是他了。”

　　“不怪你”，苏雅的眼睛低了低：“雇了那三位武士，我们剩下的钱已经不多了。”

　　“其实，也并非一定要请。”

　　“我明白先生的意思。不过苏雅总觉得，多一个人多分力量，这钱还是不省为好。”

　　营天都点点头：“这武士身上，有些特殊的关系。但营某也不敢确定，还是不说为好。”

　　“一切交给先生，苏雅放心。”“他们出来了。”营天都手指向大门，三三两两的自由民角斗士正从门洞中走出来。


　　杉右是宁州最大的自由港，由元老院自治。元老院的四十九位长老来自城市中士农工商各阶层，都是素浮众望者。商人们肯来，贸易才会发达，百业才能兴旺。自治的关系，城市中没有独裁者，税收也多半用于改善城市环境，兴建公共设置，无人能从中谋取暴利。是以元老院四司中管辖税收的润金司一直实行十中抽一的低税制，导致三海客商云集杉右，这里也成了冒险家的乐园。许多人输到口袋中分毫不剩时，勇悍者便来这角斗场充当自由民角斗士。随着宁州另一大港厌火陷落在蛮人手中，杉右更是成了北宁大陆东海岸上唯一的明珠。角斗场里既不缺蛮族奴隶，也不缺自由民角斗士，光景之盛一时无二。


　　杉右城的夏季原本闷热，角斗士们又经过连番苦战，早将甲胄卸了，光着身子走出门来。苏雅眉头一拧，从肩上取下竹笠带了起来。亏得是角斗场有规矩，角斗结束后封门半个对时，看客不得离去，防止输红了眼的人找角斗士泄愤。否则那样一大群满身臭汗的暴民涌出来，苏雅的眉头怕要皱得更紧些。


　　直到角斗士们散去，哥舒照才走出来。大热的天，他仍然穿件无袖的袍子，两边胳膊都被沙土磨破了，血珠杂着沙粒粘在麦色的皮肤上。营天都正要上前，却见那肥硕老板跟了出来，忙收住步子。


　　“你的工钱。”老板将一小袋银毫扔在地上。

　　哥舒照顿了顿，矮身拣起银袋，拉开袋口数了数：“怎么少了两枚？”

　　“今天在场上不杀那蛮崽子，客人们都操我亲娘了，还想要拿足数？”老板吐了口吐沫在地上：“你以后不用来了。”

　　哥舒照快步过去拉住了老板：“少拿就少拿吧，无所谓。”

　　老板回身瞪着他：“你这口气，倒像老子是给你看场的啊？滚！”老板一甩手，跨入门洞中，铁门随即被人重重的关上了。

　　哥舒照再也忍耐不住，一脚踹在门上。他不是久经战阵的老兵，几场打斗下来早已耗尽力气，一脚蹬出去身上早泄了力，浑身的伤口仿佛都裂开了，钻心的痛。


　　“好汉子，何必跟他一般见识。”背后传来一个沉静的声音。哥舒照回过头，见到了角斗场上那对没有按下拇指的男女。


　　哥舒照对自己的人才向来自负。自幼习武使他骨骼强健，不像寻常羽人那样看上去弱不禁风。哥舒一门世代相承的家风，也令他从气度上与众有别。可站在那对男女面前，却仿佛矮了一分。若仍是从前贵胄之家的子弟，他自信不会有这份差距，但那种幻想不是很可笑吗？他只想早些离开这两个看客，尤其是那个正撩开面纱打量自己的女子。


　　“请留步。”那黑发黑眼的东陆男子横手轻轻挡在面前，这样唐突的动作，他使出来却让人不觉冒犯。


　　哥舒照摇摇头走自己的路，忽然感觉面前的空气有了些轻微的扰动。他家传武技翘首刀以挑、点、刺、撩四式为主，都是走灵巧一路，与敌对战时最需要因势而动，所以身体对周遭环境的感知特别灵敏。他分明察觉出气流行成了一条丝线，绕着自己的身体旋转，原来那青年是个秘术师。只是这气流的强度太小，不足以束缚住他。真正让哥舒照停步的原因，是那个带着竹笠的女子说话了。

　　“恩斯特先生，我这里有份酬劳不低的差事，不知道你有没有兴趣？”

　　哥舒在羽族是寡姓，不是羽人，很少有人能喊出恩斯特这个羽族姓氏。由于杉右以无根民为主，彼此打交道用东陆名的反而居多，只有遇到极尊重的人，才会冠以羽族姓氏的称呼，哥舒照有些暗自欣喜。可是一个羽族女子，怎么会和人族混到一起去？哥舒照看了那姑娘一眼，心头竟不由自主的一跳。


　　她身材匀称，所以看上去高挑动人。鹅蛋脸上有双大眼睛，眼中跳动着满是灵性的光。那眼睛看不到底，都说眼睛是心灵的窗口，那么这两扇窗户背后静静流淌的，全是神秘的东西。

　　“这位姑娘怎么会知道我的姓氏？”

　　“这个，还得从需要你做的差使上说起。”女子的回答也那么狡黠。

　　“什么差使？”

　　“干一个月能挣五个金铢，还不错吧？”苏雅心里也没底，末了补上一句加重语气。

　　“那得看是什么样的差使了。”哥舒照心里有些发笑，这姑娘的问话没有她的外表看上去那样成熟。

　　“保护我的父亲。他原先在海部当职，得罪过一些仇家。现在退下来，希望能过平静的日子。”苏雅不紧不慢的说。

　　“方便的话，可不可以告诉我，你的父亲叫什么？”

　　女子犹豫了片刻，正要开口，被那人族男子挡住了。她示意男子不要紧：“我父亲姓德利克，这绝没有骗你。但是他的全名，我实在有难言之隐，请你体谅体谅。”

　　对于齐格林的贵族世家，哥舒照知道得七七八八。但是以德利克为姓氏的，他没有听说过。羽朝的官吏，除去这些世袭的贵族，其他都是从各城邦提拔的干员。这些人在青都没有根基，如果真想有所作为，难免得罪人。当年父亲哥舒巡就是因入京办差，才横遭不测。这漂亮的姑娘竟有与自己相同的家世，这样一想，他心里已同意了三分。

　　“你让我干的，也就是保镖了。都是卖命的活，去你那里天天都得提心吊胆，价钱上可以再提一提吧。”

　　“行的，那就六个吧。”姑娘答应得很爽快，表情却没藏住心思，挂了层红晕，这让她在神秘之中多了分天真。

　　姑娘与哥舒照说的是羽族话，虽然那东陆人也说一口羽族话，却显得文驺驺的令人不快。从姑娘流露出那份天真起，他心里已答应了六分。细听之下，她的口音有杉右本地人的味道，虽然夹杂着一丝听不出的怪异发音，有本地血统这点是错不了了。这样想来，哥舒照坚定了应下这份差使的决心。无论如何，六个金铢的差使，在这个乱世里，对于一个流浪汉而言已经很不错了。而且，他有自己的考虑。


　　“你不说话，是答应了？”苏雅问。

　　哥舒照恩了一声。

　　“太好了。” 苏雅发自真心的笑起来，“我叫苏雅。”她看向东陆人。

　　“在下营天都，哥舒侠士能加入我们，真乃一桩幸事。”哥舒照的有意忽略，彼此对话时苏雅因忐忑也没有照顾他的面子，营天都却表现出极好的涵养。这让哥舒照对他的恶感减去不少。

　　“那么，时候也不早了，不如营某做东，请二位去附近的酒楼小聚可好？”

　　“营先生请客，再好也没有。”苏雅呵呵笑着。

　　哥舒照毕竟与他们还不熟，只略略欠首，表示同意。一行人迎着晚霞，向酒楼走去。营天都并非吝啬之人，晚饭的花费抵得上哥舒照一场角斗所得。苏雅对待羽人越客气，哥舒照越觉得自己这样一身臭汗，邋遢得不成体统，营、苏二人都不是能言之辈，又碍于和哥舒照并不熟络，有话也聊得不咸不淡。双方各怀心事，潦草吃过后便散了席。


　　羽人与苏雅约定，晚些时候就过去德利克家，食宿都由她包了。哥舒照回来收拾好行装，打了个包袱。他流浪到杉右也就是春天的事情，实在没有多少随身物件。从家里出来时，原本带了套祖宗传下来的兵甲，路上颠沛流离，武器和护腿早已不知去向，只剩件贴身的鱼鳞黑甲。那护甲极轻，拿在手里不比秤砣更重，甲叶柔软光滑。可毕竟不是具装钢铠，韧性再好也经不起重兵器的斩击。哥舒照把它留在身边，多半还是睹物思人。夜不能寐的时候，拿出来看看，父母亲的面容就出现在脑海里，提醒他哥舒一门重振的希望，都寄托在自己身上。


　　一切准备停当，哥舒照脱掉布袍走到院子里，打满井水洗了个痛快澡。水花将泥垢冲洗得干干净净，露出上身漂亮的肌肉。


　　月华透过树梢，在院里铺了层银色的地毯。哥舒照抬头去看星空，肩胛骨在轻轻颤动，这是三年来第一次有想飞的冲动。他不是鹤雪者，每年只有七夕才能长出肉翅；可羽族敏锐的灵识告诉他，这将是一次充满挑战与机会的冒险。三年蛰伏，等待他的是成功或失败？哥舒照急于知道故事的结局。他擦干净身子，回屋换了套浆洗过的短裳，拿起包袱头也不回的走了。


　　钥匙还在锁孔里，哥舒照又有些踌躇。毕竟是住了几个月的宅子，人非草木，狗窝也有了感情。他刚要开门再看一眼，身边有人说话。

　　“阿照，这是要走了？”

　　哥舒照回头，见一个中年妇人挑着担子站在路旁：“七婶啊，是要走了。”

　　“还回来吗？”

　　“也不知道。”

　　两个人对望着，没了言语。这样的乱世，穷人家每日为了生计奔忙，夜里回来多半累得话也讲不动了，只是彼此给个微笑。七婶家是卖鱼丸的，她男人死得早，好不容易拉扯大唯一的孩子。小子却不听话，天天与市井中人澌混在一起，不仅从家里拿钱，有时还打老娘，换成哥舒照在这样一个位置上，他不知道活下去还有什么意义。


　　哥舒照从包袱里拿出一枚金铢，塞在七婶手里：“婶子不要嫌弃。我平时花钱大手大脚，没有攒下几个。这次接了份不错的工，回头发了饷钱，带你去烩海楼吃清蒸螃蟹。”

　　“不能要，不能要。”七婶干惯了苦活，手里有把力气，硬推回来：“鱼丸摊子生意还过得去，我自己一个人吃住总是够了。”


　　哥舒照心头一酸，这些日子在杉右，也只有这可怜的女人时而关照他。有时候出不了工，没饭吃了，七婶总拿一碗鱼丸过来。换做从前阔绰的时候，这种东西看都不看一眼，可第一次吃下鱼丸时，哥舒照偷偷流了泪。他将金铢推回去，正色道：“婶子，阿梁那小子不听话，家里有余款也被他拿去赌了，何必和我说客套话。你拿着这钱，买些好吃的，自己身体要紧。我一个人，赚的花不完，留下来也是吃喝掉了。”

　　他还怕七婶不肯收，又说：“婶子的苦，阿照看在眼里。将来发达了，绝忘不了您。”他想说我们就和亲人一样，却开不了这口。只是院子也不看了，逃亡似的快步跑向巷外，心里打定了出人头地的想法。


　　杉右分内外两城，内城住着以三大家族为首的无根民贵族。两城之间有三座城门，分别是北面康年门，中间石岚门和南面的斤风门。由于从上游宁北森林流下来的三叶河贯城而过，从东南方入海，中间的石岚门又是内河河道的闸门。有元老院四司中靖海司的重兵把守，过这道门要有官防。北面的康年门通向外城的羽人区，斤风门则通向无根民区。每天落日后三座城门全部关闭，出入非得有元老院签发的关文，多亏了德利克家也在无根民区，否则哥舒照今晚上想过去是绝无可能了。


　　他走到德利克家所在的苦棘巷时，广场上的石堰钟恰好敲响十下，正是一日里歌吹舞乐最鼎沸的时季。德利克家并不难找，苦棘巷的居民多是小康之家，宅子置得宽敞，却没有余钱顾请看门人。苏雅所指那吸水烟筒的无根民，放眼一望就瞧得清清楚楚。


　　哥舒照放慢了步子，有意打量看门人。那无根民中等年纪，背有些驼，由于他个头本就矮壮的关系，看上去像团肉球。他眯缝着眼睛吸烟，悠然自得得很。待哥舒照走近了，才抬头瞄了羽人一眼。

　　“敢问先生贵姓？”

　　“恩斯特。”

　　“哦，里面请。”看门人没有起身的意思，只拿水烟筒在门上敲了敲，又埋下头闭起了眼睛。仿佛根前没有站着个大活人。

　　若换了从前，哥舒照少说也得嘲讽他几句。一路流浪，见的冷眼太多，他的性子也平和了许多。自己推开门走了进去。


　　院子不大，灯却不少。这院子是东陆结构，屋檐下都有滴水。屋檐与石墙之间的梁木上挂着马灯，周遭共有九盏。原本屋檐就有避风的作用，硬晶造的马灯更是不易破损，寻常刺客很难将光源打灭。哥舒照顺着灯影瞧过去，院子东面有棵大槐树。一个扎着水兰色头巾的女子正在树荫下编竹篓。


　　夜里较白天要凉爽些，湿气还是很重。那女子却穿身重锦的长袍，编起竹篓来也笨手笨脚的不得要领，竹条常常别住了袖子。拿惯了刀剑的手，又怎么干得这种工活，这想必就是苏雅所说的三位武士之一了。加上先前那看门人，还有一个不曾露面，会不会也是个怪人？哥舒照心底里倒希望那人至少多些生气。


　　“恩斯特来啦。”苏雅从前厅走出来，笑容浅淡到几乎无法察觉。她换了便装，裙摆飘飘，身上有股淡淡的香味。哥舒照的家境出身，什么香料能瞒过他的鼻子？可就是闻不出来，只觉得那味道深入心扉，闻过一次就再也忘不掉。

　　“啊，是的。”

　　“家里都安顿好了吧？”

　　这话很能见出关切，听到哥舒照耳朵里，却多了层另外的想法：“反正一人吃饱，全家不愁，谈不上安顿。谢谢苏姑娘的关心。”他特别把‘一人’二字说得重些。

　　苏雅似乎没有听出言外之意，只是说：“我来介绍。这位是韩冰姐。”

　　树荫下那女子这才放下竹篓，走近几步，朝哥舒照笑了笑。直到她站起来，哥舒照才惊觉这女子身材极高，几乎与他一般个头。重锦的长袍在月光下明亮起来，看上去也不再那样别扭。


　　“恩斯特从今日起加入我们，咱们又多了分助力。韩冰姐，我觉得恩斯特是个不错的小伙子呢。”苏雅的话听来没有其他意思，甚至是在夸奖羽人青年，可哥舒照心里就有了些不高兴。他转念一想，又觉得自己太小家子气了。苏雅一直在说韩冰的名字，却叫哥舒照的羽族姓氏，这就是讲韩冰是个无根民了。凭心而论，这女子看上去有三十出头，皮肤也粗糙了些，五官却没有话讲。再配上高挑的身材，若苏雅不说，哥舒照还真瞧不出她是无根民。


　　“门外那个是祖安河，手底很硬，你有空可以向他讨教讨教。”哥舒照半真半假的信了，但苏雅称韩冰为姐姐，对年纪更大的祖安河却直呼其名，可见她对那矮个子也没有什么好感。哥舒照本要回头打个招呼，不知何时大门却已被祖安河掩上了。他想，这汉子真是有些自闭。


　　“父亲有早睡的习惯，房里灯已经熄了。今日就不打搅他了。”韩冰指指西厢，又说：“这院子是两进的。后院还有位武士，我引你去见见。”

　　“韩冰姐，那我先去了。”哥舒照有意化解这有些冷淡的场面。

　　“你请。”韩冰仍只讲句客套话。


　　苏雅在前面引路，也不再说什么。后院只有一间单房，他们才进了院子，那房门倒先被人打开了。

　　“新人来了吧，来了吧。”一个俊秀的青年立在门口。一手拿柄银质小刀，一手拿着削了半边的漆木竿，神情中满是顾盼。

　　苏雅这才掩嘴轻笑：“斯达克，你就不能安静些呀。”

　　这果然是个羽人。从他华丽的穿着上，哥舒照已猜出五六分。但苏雅叫出那人的名讳，他还是吃了一惊。斯达克是羽族中最尊贵的姓氏之一，羽人北渡以来，不下一半的永恒之王都出自此姓。

　　“什么斯达克鸟达克，叫我翼铎就好了。大家都这么叫。”羽人拿刀指指自己。

　　“假谦虚。我告诉你，这位先生也是贵族，恩斯特家的公子呢。”

　　苏雅一说，哥舒照才想起日间那个问了却没有答案的问题。苏雅怎么知道他的姓氏呢？不过现在有外人在场，不是问的时候，只能等到明日了。

　　“恩斯特，我知道你在想什么。”苏雅大概也觉得来了两个青年之后，院子里没那么暮气沉沉了，她活泼的说：“你去问营先生吧。他现在出去办事，大概要晚些回来。”

　　“好了好了，你快走快走，不要妨碍我们两兄弟聊天。”翼铎嚷嚷起来。

　　“我才不要听呢。”苏雅背过身，竟真的走了。哥舒照原本在想，怎么自己一直没察觉到营天都不在，看到苏雅一走，便什么都不想了，心底有些怅然若失。


　　翼铎将刀收回腰里，一把将漆木扔在地上，三两步抢过来道：“你真姓哥舒啊！这在羽族可是寡姓，是不是隋远城那个哥舒世家？我爹和你父亲说不定还是挚交呢。”


　　哥舒照脑子里猛然闪过一道炸雷，自己这是怎么了？为了个才见过几面的女子失魂落魄，将家仇忘记得一干二净了。


　　他打定来德利克家的目的之中，很重要的一条是因为那位要保护的大人曾在海部任职。凡是官吏，总有些朝中的关系，哪怕不能借之救出父亲，能认识一些贵族，对他而言也平添了许多机会。流浪的日子里哥舒照才明白，机会对于想重振家风的自己而言，是多么宝贵。这翼铎为人爽快，又是贵族之后，实在不该轻慢了他。况且，翼铎的话虽不少，却并不令人生厌，他浑身都洋溢着青年人所特有的活力。三年的流浪生涯，已经将哥舒照身上这曾经拥有的特质削弱许多。


　　“我是隋远哥舒氏的后人。”

　　“我就说嘛，这么一表人才的。”翼铎双掌互击了一下：“我爹以前常说，翘首刀在世家武技中足可排入前十，是了不起的功夫呀！我很仰慕的。可惜他刚讲完不久，就被抽调到前线，一去五年，都没机会问问详细。今天泰格里斯神就把你赐到这儿来了，你说是不是缘分？”

　　看样子，翼铎并不知道三年前哥舒氏蒙冤的案子。要哥舒照硬着头皮问翼铎的父亲是谁，他又觉得那样太刻意，好象自己真是图了斯达克一族的名气，实在是问不出来。

　　“翘首刀我只学了皮毛。翼铎兄弟想知道的话，哥舒照自然是知无不言。”

　　“你这话就言不由衷了，不好。”翼铎瘪着嘴说：“家传武技，怎么能轻易示人呢？我们家的箭术，我也不能轻易给你看的。”


　　翼铎这样一个热情洋溢的性子，居然是擅射的弓手？哥舒照吃了一惊。

　　“没料到吧，嘿嘿。杉右道上也有我一号，他们都叫我‘银鬼面’。”“是个响亮的名号。”哥舒照说。

　　“嘿嘿，这回的活不简单。能熬得过去，你多半也出头了。”翼铎奇怪的问：“你怎么放着隋远的好日子不过，跑来杉右？也是你爹逼出来历练的？”

　　“算是吧。”这个话题哥舒照不愿多说，搪开道：“关于我们的差使，翼兄弟知道些什么？”

　　“我也是靠猜。”翼铎抓抓脑袋：“只比你早来三天，不过也见了安先生一面。我认识的贵族不算少，有安先生那种气度的屈指可数。他如果有仇家，那可就厉害了。”

　　“厉害不厉害，手底下走几个回合才知道。”翼铎这样的名门之后肯与他攀谈，哥舒照回复了几分自信。虽然看样子翼铎对每个人都不差，哥舒照还是说了句豪言壮语。


　　后院本是营天都的居所，这天夜里他有事未归，翼铎与哥舒照便一直呆在那里。两个人年纪相仿，又都是贵族之后，谈得自然投机。聊到深夜才睡下。


　　之后几天的局势，似乎没有想象中紧张。四个武士被营天都分做两拨，轮流守在前院。奇怪的是，安静渊老先生足不出户，连新来的哥舒照也不见一面。饭菜都是苏雅端到他书房中。大家相处下来，祖安河与韩冰每日都沉默不语，营天都也不知在忙什么，每日总要出去一两个对时，回来眉头也紧锁着，不声不响。两个羽人闷在小院中，几天的功夫，什么话都说尽了。只有苏雅，有时和韩冰聊聊家常，有时与翼铎打打机锋，仿佛成了两边联系的纽带。三天后的下午，轮到祖安河与韩冰当值。翼铎神神秘秘的找到哥舒照，约他出去喝酒。哥舒照答应得爽快，换了身行头，二人正往外走，在前院里撞见了苏雅。

　　“哟，你们小哥俩这是要出去呀。”苏雅原本站在树下看知了，她今天心情不错，眼睛扑闪扑闪的神采熠熠。

　　“嘿嘿，喝酒去。苏美人要不要也加入？”翼铎大方的讲。

　　“就你那酒量，也好意思把喝字挂在嘴边？”苏雅揶揄他：“是约了哪家的姑娘吧。”

　　“怎么什么都瞒不过你。” 翼铎被看透了心思，窘得直抓脑袋。

　　“就你那点小心思还用猜？” 苏雅笑着转向树荫下的女人：“韩冰姐，你看不看得出来？”

　　韩冰终于编完了竹篓，了却一桩心事，她也没有平时冷淡：“小翼正是热血的年纪，想姑娘再正常不过的。”

　　苏雅没料到，这高挑女子不说话就不说话，一说起话来直接得吓死人。她不敢再和韩冰讲下去，转过头看着哥舒照：“我算知道了，翼铎这人坏透顶了。也就是恩斯特老实，不只猜不出来，还跟着去当拖油瓶。”

　　“不会这么夸张吧？”哥舒照被院子里轻松的情绪带动，也顽皮起来。

　　“就是就是。”翼铎连连摆手。

　　苏雅与哥舒照对视一眼，捧着肚子哈哈大笑起来。

　　翼铎起先没回过神，仔细一想，那句就是就是说拐了。他原意是没有那么夸张，话一出口，反倒象在承认苏雅关于他坏的断言。

　　“啊！”翼铎喉了一嗓子：“不带你们这么欺负人的。”

　　这回连韩冰也忍俊不住，加入大笑的行列。


　　门吱呀一声开了，祖安河牵着个小孩走了进来。

　　那小孩穿着短衣短裤，露出白嫩嫩的手臂和小短腿；脖子上挂着个长命锁，小脸圆嘟嘟的，唇红齿白很是可爱。他原本瞪大了眼睛，满脸的惊恐，看到院子里的人，眉头一皱，鼻子一缩，竟毫无征兆的大哭起来。

　　“呀，这是谁家的孩子啊，好可爱。”苏雅走过去要抱，却有人比她更快。


　　韩冰几乎是从祖安河手中将孩子抢了过去，脸上挂满了担心。她蹲在地上，将孩子抱入怀中，又急又气的责备：“小小，你怎么不听话，自己一个人跑出来了！”

　　那孩子被韩冰抱着就止住了哭，小嘴也不嘟了，呀呀的张开，眼看要破啼为笑。苏雅走了过来，要去捏孩子的脸，结果哇哇的哭声在院子里更响亮的回荡起来。


　　韩冰抱着孩子稍稍闪开了苏雅伸过去的手。苏雅毕竟也是大户人家的女儿，几时受过这种窘迫，顿时羞红了脸，手伸在那里不知如何是好。

　　这么快就有找回面子的机会，翼铎怎么肯放过？指着苏雅没心没肺的放声大笑。

　　韩冰大概也觉得自己有些过分，略带欠意的说：“小小很少出门，怕生得很。”

　　孩子却不给她面子，哭得更伤心了，还边哭边叫妈妈。

　　“是……是你的儿子？”苏雅吃了一惊。纵然无根民生来瘦削，生育后的妇女多少有些发福。韩冰那瘦美人的体态，实在不能让人联想到她有孩子。

　　韩冰点点头，指指竹篓：“那个就是给小小编的。”

　　哥舒照知机的将竹篓递到孩子手里。小小两只手捧着竹篓，果然就不哭了，手指在竹条的缝隙里拨弄着，玩得很投入。


　　“他是怎么找到这里的？”祖安河罕见的没有回到门外，漠不关心的神态不见了，脸上虽然没有表情，眼神中能看出他也喜欢这孩子。

　　方才大家被孩子的哭声一闹，倒把这层忘了。一个三、四岁的小孩，怎么找到德利克家来的？这问题是祖安河问出来，可见没有大人带着他。

　　“小小他……”韩冰欲言又止：“我的住处离这里只隔着两条街。平时都请一位婶子带着的，怕有急事找不到我，私下告诉过小小这里的地址。今天怕是背着婶子偷跑出来了，多半是为了这东西。”她指指孩子手中的竹篓。

　　保镖绝不能透露雇主的情况，虽然营天都和苏雅没有细说，大家都该知道。这件事上韩冰错得很厉害，看来她并非佣兵出生。只是这孩子那样可爱，谁又能狠心当面责备他的母亲呢？

　　“哦，小小年纪，已经知道扮帅，很有我的风范嘛。”翼铎恬着脸凑了过去。


　　官办海盗时期，杉右是水军海盗‘赤巾’的后勤港。如今正规的赤巾军虽已解散，杉右与海盗之间仍有千丝万缕的联系。海盗们虽然剽悍残忍，一双手大都巧如织妇，打的水手结连海上的风浪都扯不断。没有战事的时候，他们就拿竹枝编些鱼篓挂在腰间，坐在侧舷上钓鱼虾，钓到了便随手塞到竹篓里。到了黄昏，坐得疲惫了，索性站起来垂钓，鱼咬勾后，海盗的手腕灵巧的一抖，大鱼就随着丝线跃出水面。有些孩子碰巧看到了，觉得海盗们腰间别着渔篓，在落日下单手垂钓的姿势既潇洒又好看，便缠着父母也给编只竹篓挂在腰间。渐渐的，成了城市里孩子们争相仿肖的打扮。他们别着竹篓，篓子里或放些瓜果，或者放只蝈蝈，走在路上趾高气扬。小小多半是见到同伴们都别了一个，心里着急之下一日也等不下去了。


　　小小看到翼铎，眉毛又弯了下去。祖安河也不知从哪里变戏法般弄出个糖人，蹲下来在孩子面前晃来晃去。小小被糖人吸引了目光，伸出小胖手抓了过去，一只手抱着竹篓，一只手拿着糖人端详个不停，这下忙得他不亦乐乎，再没有哭的空当了。孩子倒是奇怪，偏偏不怕长相怪异的无根民，两只手里都不得空，还伸出握着糖人的手，在祖安河粗糙的脸上拍了拍，开心的笑了。


　　“哎呀，这不好，不好。”翼铎怪叫起来：“年纪轻轻的，就知道嫉妒帅叔叔了。”他走过来拉了哥舒照一把，见他看着孩子出神，又说道：“哎呀不耽误你的时间。回来再玩嘛，小小又不会跑掉。”

　　哥舒照答应翼铎在前，只好不情不愿的跟着他走出了大门。