　　                   

　　   【 九州365夜 】 


　　[作者名] 九州创作组    [类别] 玄幻   



　　	        修释作品


　　 


　　　　秋雾迷茫。 


　　　　初生的朝阳还未来得及露脸已被弥天的潮气裹得严严实实，唯有海空交接的边缘保留着一丝血痕。 


　　　　算是天亮了吧，我推开木窗。 


　　　　“红袖姑娘，起这么早啊！” 


　　　　“是黎婶婶啊，”答应着，我浅浅地笑：“大伯又出海了？” 


　　　　“可不。都是些忙碌命，我和聪儿只盼他能早些回来。这年头兵荒马乱的，好容易找个安家的地方，平平安安就是了……” 


　　　　是啊，若不是严亲王兵变又起…若不是人心脆弱到不堪一击…红袖也不会在这里了……即使是暗无天日的存在，也是冥空长老预言的变数之一吧…… 


　　　　弱风扶柳样的琴声催我回过神来??是怜香，该给她幽草了。 


　　　　轻掩珠帘，蓦然回首，却见纱帐边晨露似泪。 


　　　　马蹄声由远及近，喧嚣中夹杂着兵器独有的撞击声。来者岂能为善？ 


　　　　“众人听着！”传令使勒紧缰绳高声喝道：“严王有令：月前宫中王虎不翼而飞，疑为江湖术士、游方人等勾结叛匪私藏民间……令曰：凡寻回王虎者重重有赏…知情不报者，定斩不赦！……” 


　　　　无聊。仍旧是篡位者惯用的伎俩：自以为找回前朝的镇国之宝即是名正言顺地君临天下。 


　　　　怜香不耐烦地沉在水底。我伸手将窗关紧。 


　　　　慵懒的午后，紫袍的官家听过堂下之人的说辞，顺手将刚端起的茶又放到桌上，一脸的不屑：“如此说来??是个女子？” 


　　　　“正是、正是。草民斗胆禀明大人：此女子恰是前月大潮之夜初到此地。其身世底细无人知晓，想来??必是与大人所寻之物??” 


　　　　紫袍的人急忙挥了挥手：“此女子名??” 


　　　　“红袖！” 


　　　　“红袖姐姐，怜香真的会弹琴吗？它??不过是鱼罢了。” 


　　　　“我何时骗过聪儿？你看她背上的长弦，微风拂过即成音律。” 


　　　　“那??怜香，快些弹琴给我们听啊！” 


　　　　“不急不急。”我笑着，把盛着怜香的碧坛放在聪儿微颤的手中：“你带她回家，记得每天喂她这绣囊中的幽草。当你们成为好朋友时怜香自会弹琴给聪儿听的。” 


　　　　“太好了啊！”孩子兴奋的小脸涨得通红，天真的黑瞳里写满了信任：“红袖姐姐，我一定会好好照顾她的！…你自己??一路小心啊！” 


　　　　目送这小家伙跌跌撞撞的背影，我如释重负：何罗乃精纯娇贵之物，岂可轻易为剑气俗瘴所污。眼下唯这咿呀小童可作托付之主。许是人心日衰。 


　　　　珠帘影动，杀气盈盈。村后的瘴林据说是魔物充斥于是无人敢擅自进入??倒是个好去处。 


　　　　“明明是一身玄色，怎又名为红袖？”果不其然，一行人马早于林中候我多时了：“想不到勾结叛匪鸣沙私藏王虎的居然是个女流！”紫袍人一付居高临下之态：“速速交出王虎，留你全尸！” 


　　　　“王虎即在我袖中，只怕你拿不到。” 


　　　　贪婪的目光集结在我微抬的长袖，全然不觉我无名指中悄燃的暗香。 


　　　　草丛中风动一般声响。 


　　　　随着紫袍人的一声令下，四名白衣的带刀人已将我围在正中。 


　　　　没有人真正看清发生了什么。四把利刃尚未出鞘已同持刀者一同横尸地上。 


　　　　“象??蛇??”垂死的官家不甘心地从牙缝里挤出断气的声响。 


　　　　瘴林的主宰即是这传说中的王者。我再一次环顾四野时已经是一片死寂：亡魂的余息与象蛇的剧毒凝结在我玄色的长袖上??血一样的妖艳。红袖过处，寸草不生。 


　　　　它，近在咫尺；若没有暗香的化解，我也一样死于非命。它在等我倾尽囊中之物。召唤这样的奇兽必是有代价的：我亮出袖中王虎掷于面前，它灵活地托起这前朝的镇国之宝，转瞬间踪迹皆失。 


　　　　这样的话，人就无法再由这王虎起纷争了，尽管我确信他们不久即会找到新的自相残杀的理由了。而我答应鸣沙的事已经做到了。 


　　　　毒瘴渐渐散去，我熄掉指甲里的暗香。该离开了。 


　　　　在这九州的旅行，才刚刚开始。这次，走水路好了。 


　　　　※※※ 


　　　　在下这厢有礼了！第一次在《惊奇档案》中读得九州大名即有了加入掺和的非分之想（汗~~~）看了相关的设定~但还没有完全熟悉~不当之处，还请诸位多多包涵了^^对了原文是曾经在清韵上发过~~搬家过来应该可以吧~~ 


　　 

　　	

　　 绿绮　[本章字数：3720　最新更新时间：2007-06-19 15:32:29.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　斗柄东指，天下皆春。 


　　　　只是人心中真正的春色并不能随和风煦日一般轻易到来。 


　　　　忘忧国的春色亦是如此。 


　　　　沿三昧河主流溯行北上，与厌火、青都之间便是这忘忧小国。原本为无翼民居地，自羽族兴起而疆域骤减。直至云了行国主迎娶羽族女子以示臣服，两族遂修好。忘忧国年贡于青都以保附庸之位。继云了行国主后，婉辞君对羽族更是殷勤有加。在羽族强大的武力庇护下，忘忧国借地利之便广行商埠之道，故虽为附庸仍得以偏安数十载。 


　　　　御花园里掩不住满眼的颓败之气，而盎然的生机还是随枝头的红杏悄然降临了。最初的变化并未惹人注目，偏是两只薄翼如雪的蝶儿不小心打破了园中的沉寂。 


　　　　湘子皙也是无意中由这蝶舞翩跹察觉到一丝微妙的变化。 


　　　　移左真端了药茶进来时，抬眼见到湘子皙斜倚在羯罗窗边，正向园里出神，一手拔了鸾钗顺着雕棱上精美的刻纹随意地划着。移左真轻叹一声，走近了些。 


　　　　“公主，今日好些了？”试探着，把手中的药茶送上前去。 


　　　　“免了罢，多少药剂都试过了，还不是一样徒劳。” 


　　　　移左真无言以对。僵持了少时，有素衣女官拜在庭下：“国主有请长公主上殿。” 


　　　　“什么大事须劳烦长公主亲往？”移左真有些惊疑，心想公主自幼多病，非是祭天大事少有觐见。 


　　　　“下官不知详情，但闻一青衣琴师自荐于国主说能医好长公主顽疾。” 


　　　　如黛的细眉微微一抖，眉心的小痣藏住几分诡谲，湘子皙把鸾钗插回云鬓：“青衣琴师？” 


　　　　心罗殿上已是众臣云集，你言我语沸沸扬扬：这子皙公主是国主的掌上明珠，而几乎是与生俱来的顽疾令多少名医奇士束手无策；今日一无名乐人岂能有回天之术？ 


　　　　湘子皙到时只见大殿正中亢龙台上坐了一位青衣人：玄色长发如瀑布直披了满肩，看似不羁之人而丝毫不觉傲气。十指藏于水袖，膝上摆着并不起眼的古琴。 


　　　　“真是不要命了，敢上亢龙台！” 


　　　　“谁人不知若非有十成把握怎敢轻上亢龙台……” 


　　　　“自开国始唯忠臣舍命死谏才敢踏亢龙台一步进言明志；这大言不惭的乐人怕是要身首异处了！” 


　　　　…… 


　　　　湘子皙由移左真扶持端坐殿上正对亢龙台。国主见公主颔首变示意众人少安毋躁。袅袅的薰香中湘子皙隐约听到弦动之音，轻灵的乐音仿佛带人到了俗世之外的乐土。天籁般的曲调由这青衣乐人指下流出，或高亢或低沉，时而慷慨激昂时而愁肠百结。转承起合、抑扬顿挫，文武百官更是听得如痴如醉。才见这青衣人略一停顿，冷不防一声厉喝响在殿下：“还不住手！此亡国之音，害人非浅！”青衣人听罢，嘴角带过一丝冷笑，右手轻轻落在琴上，并不急于争辩，反倒像在等写什么。 


　　　　众人循声看去，原来是双目失明的星官巫楚然。婉辞君被搅了雅兴正待发作，忽见湘子皙神色不定，支撑不住一口鲜血吐在阶前。 


　　　　“何方妖人胆敢加害长公主？！来人??” 


　　　　“国主且慢，”湘子皙一把推开移左真自己起身奏道：“儿臣以为这琴师之乐自有道理。” 


　　　　“湘儿，你??” 


　　　　“请恕儿臣适才失仪之过，可确是这弦乐逼出了胸中淤血。之后顿觉体内瘴气全消，满目清朗。全赖琴师之功。” 


　　　　“这??”婉辞君一时乱了方寸，忙召医官上前，果然是脉象呈祥，是为皆大欢喜。 


　　　　殿中众臣交相称奇，唯巫楚然声色俱厉：“国主、公主，万万不可为此妖人之术迷惑啊！” 


　　　　“星官大人，你说这琴师所奏乃是‘亡国之音’？” 


　　　　“确是如此。” 


　　　　“台上琴师，星官所言可是真的？” 


　　　　青衣人并不作答，莫名一笑更让众人摸不着头脑。湘子皙暗中称奇，却见那抚琴的手有如弓箭待发。 


　　　　台下众说纷纭，婉辞君无所适从，情急之下湘子皙说道：“适才所奏奇乐医好子皙顽疾实为幸事，而音律之详非是一人所言足以明示。不如诸位暂且归位，请琴师再奏一曲雅乐共赏，如何？” 


　　　　众人称好。巫楚然见长公主有令在前亦不敢造次。 


　　　　“楚然，”婉辞君好奇地问道：“你何以断定那琴师所奏乃亡国之音？” 


　　　　“国主，微臣自幼略通音律，听得那乐人弦中无半点人臣之气，有偏取清商之调更觉蹊跷。”巫楚然略一沉思蓦然抬头问道：“国主，请问那乐人衣着相貌如何？” 


　　　　“哦，那人一袭青衣，披肩黑发；脸庞隐在发丝间，颇有几分清秀，星官问这??” 


　　　　“青衣……黑发……”巫楚然低头思虑，忽然间似被异物击中，一脸的愕然：“莫非??即是传说中的??琴师绿绮？！” 


　　　　“绿绮？” 


　　　　“国主，老臣听民间传闻一黑发琴师喜着青衣，所奏之曲上可达九天下可通幽冥，凡有闻者莫不色变。此人性情乖张，行事无定……怕是??来者不善啊！” 


　　　　“啊??想我忘忧小国弹丸之地，全赖羽人之强得以荫其下而自保。除商贾钱粮并不所长……此人至我国却是为何？难道只为了医好我那湘儿？” 


　　　　巫楚然对国主怕事之心早有耳闻，可国中无端来了这异样乐人又岂能放手不管？ 


　　　　“既如此，不如……”星官侧过身对国主耳语一番。 


　　　　“五音即五行。五行紊乱，阴阳不调而疾病生。知其相生相克之道而以琴之五音归正人之五行，调和阴阳、因势利导，疾病自消。”盛宴之上绿绮对湘子皙述说这音律医道。 


　　　　“新鲜。”湘子皙微微一笑：“倒是请问：医好我的病为何偏要用什么‘亡国之音’？” 


　　　　绿绮端起酒杯欠一欠身：“你绝不甘心只作这倾国名媛吧？” 


　　　　一双与子夜同色的眼睛，湘子皙在绿绮这眼中浅浅的笑意里发觉了一瞥狩猎的神采。 


　　　　“究竟是谁指使你医好我的？”湘子皙心中一沉，有些深藏的东西在被眼前的人一点点揭开。“多管闲事。你可知道：我的病一旦痊愈，便是忘忧国下一个贡品。” 


　　　　绿绮发觉了湘子皙眼中隐现的泪光：“公主远嫁可保国泰民安，这是你们忘忧国的古训吧。” 


　　　　“……”长公主的视线转向起舞的宫女：“倒是不如生在寻常百姓家多几分逍遥自在。”回转神来忽见绿绮略带着冷笑： “你并不是这般轻易满足的人吧。”语调中完全地轻描淡写却是另样的犀利：“你的野心，还不止这青州。” 


　　　　所有的心事仿佛都被看穿，湘子皙无言以对，正思量着怎样对答，忽听得巫楚然高声宣旨： “春归忘忧，天象大吉。今幸有琴师绿绮以五音之美医好长公主顽疾，国主大悦，特恩赐‘影月古琴’，另有黄金千两……” 


　　　　“‘影月古琴’？”宴上百官莫不动颜：“难道是那镇国之宝？” 


　　　　“是啊，据说是从封印了鬼魅的影月仆手中辗转得到的，乃是无价之宝啊！” 


　　　　“这样贵重的琴，如何轻易给了这无名之辈啊？” 


　　　　…… 


　　　　“多谢国主。这琴绿绮收下，那金银黄白之物还请收回。” 


　　　　“既如此，”巫楚然逼上前来：“幸得琴师不弃，还请在这盛世欢宴上多奏一曲，也让我等凡夫俗子一闻阁下绝技。” 


　　　　绿绮颔首浅笑：“不知星官想听什么？” 


　　　　巫楚然正色道：“良辰吉日，自是要听太平盛世之曲。传闻先生琴声无所不及，国主愿闻‘清角’之音??烦劳先生了。” 


　　　　“清角之调实为圣君面天神召群鬼之和音，流传至今非圣贤之君未可闻。” 


　　　　“大胆！”巫楚然咄咄逼人：“竟敢以下犯上、妄议国事！我外忘忧国君岂容你无名小人随便议论？！快些遵从君命，否则??” 


　　　　众人缄口，一时间大殿之中鸦雀不闻。巫楚然命人将影月古琴高置亢龙台上；绿绮身后已然现出两名带刀侍卫，只待这青衣琴师稍有不从即刻拿下。 


　　　　湘子皙欲起身求情，被绿绮用莫名的眼神止住。 


　　　　清角起，风云变。 


　　　　九只玄色仙鹤自南天飞来，盘旋数周，昂首立于心罗殿顶。再听这绿绮清角之音，低则似龙吟，高恍如凤鸣，玄鹤长啸以和。 


　　　　东紫阁内已经乱作一团，卜星术士速传急报于星官巫楚然：云蔽金乌，虹贯满月，北斗现于长空。七星由天玑至瑶光明暗闪耀，仿佛已为琴声所动，遂要依音律演化时令变换。 


　　　　婉辞君面色如土，连喊“先生住手”，绿绮安坐亢龙台上置若罔闻。 


　　　　众人慌乱中，陈子凌夺过弯角长弓一箭射向亢龙台。不想箭未及绿绮十步而自断为两节。另有一武者气不过拔出配刀往绿绮左肩劈来??刀至绿绮五步开外，忽见碧彩凌波一般水纹壁将武者连人带刀一并弹回原处。众人失措，却见绿绮双目微合，指随音动，未尝有丝毫惊惧。 


　　　　“不得无理！”文馨子回过神忙止住众武将莽撞只举，然后亲向亢龙台一揖： “先生，吾等习武粗人不懂音律，不知先生神技如此，冒犯之处还望先生见谅！” 


　　　　绿绮笑答：“文武丞过奖。国主，敢问这清角一曲可遂了心愿？” 


　　　　婉辞君汗如雨下：“还请先生止住这清角圣曲，吾辈庸人实在无福消受啊！” 


　　　　绿绮抚琴，一曲有终，拂袖而去，唯留余音绕梁：“好自为知。” 


　　　　在青州列强的夹缝里加上一个附庸小国的故事可以吗？ 


　　 

　　	

　　 紫瞳　[本章字数：2296　最新更新时间：2007-06-19 15:32:31.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　丝履上素雅的暗纹渐渐深了，像是被一种液体由内向外细密地浸染着。原本淡淡的颜色晕散开来，终于渗透了薄薄的禁锢，无声地滴落??又是绯红。 


　　　　“紫瞳！你这又何苦？！”阿霜眼尖，看到紫瞳的舞鞋又一次殷出鲜血，顾不得乐师的号令，急忙俯过身去??不想猛然间被人从背后一脚踢开： “你们这些奴隶还真是贱！”话音未落雨点般的鞭子急急落下，好像生怕给了这偶一停顿的二人片刻的喘息。 


　　　　紫瞳恨恨地咬紧嘴唇，一声不吭，也不像阿霜一样徒劳地伸出手臂去挡。 


　　　　“够了！”乐师扬起手，一步步逼近。他低头看了看那双殷红的舞鞋，一丝冷笑挂在嘴角： “劝你放聪明些，别以为故意弄伤了脚就可以偷懒！明天可是犒军的盛典，你们这些奴隶都要用最完美的舞姿来给我们庆功！” 


　　　　…… 


　　　　战乱中，能否有弱者的容身之地？ 


　　　　“要是有，”阿霜抚着伤痕累累的手臂：“也不是在我们能够找到的地方吧。” 


　　　　拂晓时分，被清冷的风吹得不觉浑身一颤??风中的气息，像极了故乡的草海，看着在自己怀里睡去的阿霜，紫瞳眼角挂着的泪滴不争气地滑落。 


　　　　“观舞之兴衰，考君之得失。” 


　　　　紫瞳听不懂金殿之上长袍的长者对端坐在尊位上的人婉转的恭维，也不知道像她一样被抓来作舞女的奴隶被绫锦丝履包裹起来全是为了演绎弱者对强者无奈的臣服与崇敬。她只记得自己是部落里舞跳得最好的姑娘：无论是在围猎的篝火旁，还是在卜筮的祭坛上，甚至是在勇者的葬礼中，生来有着紫色的眼睛的她，仿佛是被召唤而降临的舞之神灵，在那生她养她的土地上与自己的族人一起随风起舞。她也只知道，从部落最后一名男子战死的那一刻起，她的命运便被眼前这些生长着羽翼，可以在天空翱翔的人玩弄于股掌之间了。 


　　　　“小瞳很喜欢跳舞呢。”留加婆婆和蔼地笑着，看着年幼的紫瞳合着篝火边蛮族的猎歌兴奋地摇动着手腕上的银铃。 


　　　　“留加婆婆，我们部落的人一定要打仗吗？” 


　　　　“婆婆你不要笑啊！告诉我为什么啊？” 


　　　　“婆婆你是不是也不知道啊？……” 


　　　　“真是傻丫头啊！”第一次参加了战斗的布罕达走了过来，黝黑的脸上写满了不屑，嘴里咬了根长叶草，招呼都不打就坐了下来，大大咧咧地用胳膊肘不轻不重地碰了碰小瞳：“不打仗，哪里有牛羊？哪里有肉吃，哪里有酒喝！女娃娃家??”他一扭头看到满脸委屈的小瞳，心头莫名一紧：“算了算了，说了你也不懂！”一边嘟囔一边像想起什么似的，一手探进腰里摸了什么塞到小瞳怀里：“喏，这个给你。” 


　　　　“耳鼠！”小瞳眨了眨紫色的眼睛，长长的睫毛上闪动着一细惊喜：“哪里捉到的？” 


　　　　“哼，这算什么，你还没见到大帐里那多宝物呢……要是下次打赢了??”布罕达顿了顿，呆呆地看着逗着耳鼠玩的小瞳，忽然觉得脸上火燎一般，不由得伸手把她拉进自己怀里： “紫瞳，等我长大了，就要你做我的女人！” 


　　　　“不羞不羞！”小瞳紧紧抱着耳鼠在布罕达怀里用力地挣扎着：“放手！谁要做你的女人??”人群开始哄笑。 


　　　　“阿布，又在欺负小瞳了！”祖格木大叔笑着帮小瞳解了围。阿布不好意思地抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑着目送小瞳飞也似的逃掉。 


　　　　影月盈出的第一个夜晚，紫瞳羞红了脸摘下从出生起就不曾离身的银铃，丢在阿布怀里。可是布罕达还来不及兑现自己的诺言，就被战火拖向了异乡??一去便没了归期。 


　　　　紫瞳经常恨自己为什么不能像阿布一样拉弓射箭，可过于纤细的身材令她无法成为蛮族的战士，羸弱的腕力更无法拉起族人的长弓。草海沦陷的时候，她被缚上无情的绳索，深色的皮肤上也被烙下了奴隶的印记。 


　　　　“风大人，真没想到蛮族的女子中竟然有如此善舞之人！” 


　　　　“是啊，这些舞姬多半都是宁州的无翼民，不料想这一蛮族女子衣我羽族华服起舞居然别有一番风情啊！……” 


　　　　眼前风流倜傥的尊者把玩着宴上的夜光杯，品评着殿下起舞的奴隶，笑着，唱着。 


　　　　紫色的眼睛几乎流出了血。 


　　　　“风大人，今日不仅可观蛮荒之舞，更得见武者之威。” 


　　　　“哦？此话怎讲？” 


　　　　“我麾下乐师为耀大军之威，特命乐人伴作蛮族勇士，依照他们的部落祭祀神明之礼排演了一曲……” 


　　　　紫瞳忽然看到一队乐人穿着与布罕达战死时一模一样的装束走上前来?? 


　　　　阿霜只感到耳边一凉，回首瞥见身后紫色的眸子里划过一线杀机，那纤弱的身躯发疯一样夺过离自己最近的乐人手中的匕首刺向殿上首座之人。 


　　　　阿霜还来不及惊骇，紫瞳已经被侍卫的羽箭穿心而过，缓缓地倒下去…… 


　　　　紫色的眸子冷冷地凝在瞬间。 


　　　　“蛮子……扫兴！”尊者起身拂袖，愤然而去。 


　　　　只是自那一晚的噩梦起，他再也无法回避那一双紫瞳。 


　　　　不周风掠过瀚州的草海时，紫瞳合着天际飘来的牧笛舞在天地之间。 


　　　　乐音是陌生的，心灵却似曾相识。 


　　　　祭坛上的舞者，吟唱着爱人的歌谣消失在远方。 


　　　　舞之精魂还执意地守护在她的身边，直到天空被染成绯红。 


　　　　※※※ 


　　　　附：从昨晚到现在看了包括大角、江南、水泡、今何在等诸多大人的好多文文~~感觉真的是很棒啊~~他们架设的九州真有一拼~~ 


　　　　回头看看自己还是在写一些小儿科的东东啊~~不过~~嘻嘻，随手翻了翻楚辞，就有了写紫瞳的感觉~~虽然将就着写了出来，但好多细节还有不足啊~~算作紫色系的吧~ 


　　　　诸位看了不要见笑啊~~ 


　　 

　　	

　　 桃夭　[本章字数：5870　最新更新时间：2007-06-19 15:32:34.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　暗？ 


　　　　她因着期望而兴奋的脸上升起了乌云，开口欲问却又紧闭了双唇。 


　　　　我试着想安慰她： 


　　　　“姑娘不必失意。酌此‘暗’字乃是‘日’‘音’之和；换言之，‘日内必有音’。姑娘若是寻人，倒是吉相啊！” 


　　　　她眼中立刻有了别样的神采，却倏忽转过身去，像是用长袖掩了脸庞。 


　　　　是谁家儿郎又惹了这痴情的女子？这一个是喜极而泣了，那一个却不知身在何处呢。我摇摇头，暗自思量着，不觉在心里轻笑世间小儿女的单纯可爱。 


　　　　而她蓦地回转身来，脸上却不见一丝泪痕，双手合抱着，不知从哪里捧出一把珍珠在我面前。 


　　　　“啊呀！姑娘，使不得使不得。小小卦术，一粒珍珠我都受不起，何来如此……” 


　　　　她笑得更厉害了，许是见了我惊慌失措的样子，索性把珍珠堆在我小小的卦桌上。一手掩了笑靥，飘然离去。 


　　　　“且慢！姑娘??”我彻底慌了手脚，胡乱收了东西，起身去追。可这厌火城里纷纷扰扰熙熙攘攘，一旦混入人群，哪里寻得到踪迹？慌乱中又踩到了位正在休息的夸父，吓得我陪了半天的不是。那姑娘却是连影子都寻不见了。 


　　　　没奈何，我也只好先回了客栈再做打算。 


　　　　若不是囊中羞涩，我这不大不小的读书人何至于去那鱼龙混杂的地方摆摊算卦，可既是有了去龙渊阁求师问道的志向，便不得不从上路的盘缠开始精打细算了。没成想混在人声鼎沸的厌火城大半日，只有寥寥可数的几个主顾。又遇见个亦疯亦癫的女子。想到这里，不觉从怀里掏出她给我的珍珠来看。是不是谁家的小姐偷跑出来玩的，只把这随身带的钗粉之类当作算卦的交换。唉??也不知这珍珠是真是假。转念一想，与其在这里坐着叹气不如先去对面街上的首饰店里换些银两救救急。 


　　　　“客官，您这可是罕世的珍品啊！”那掌柜的见了我给他的珍珠，不仅是神色异然，更是对我殷勤有加：“幸亏您是找对了铺子，不然，出了我这门，可就再没有识货的人了……” 


　　　　废话少说啊，我应酬着，故作镇定。 


　　　　“客官，不知您愿出价多少？” 


　　　　既然是他自己说的“罕世珍品”，我便随口报了三个月的客栈花销出来，岂料那人听后目瞪口呆。莫不是我太贪心了？于是我有意改口：“若是掌柜的为难，不妨还个价来。” 


　　　　“哦??不是不是，岂敢岂敢，”那人忽然回过神来，满脸上生意人特有的喜色：“小的怎敢跟客官还价啊！小的原只怕客官要个天价，我这小店铺??”他急忙停顿，把眼偷往我脸上瞟着，八成是怕我悔价。我倒是随意笑笑，拍拍他的肩膀，成交。 


　　　　虽说只卖了一颗珍珠就解了我燃眉之急，可心里总放不下那位送了我这笔横财的姑娘。无功受禄只怕会惹些是非，还是尽早找到她，还了余下的珍珠吧。可是一切都没了头绪。正急着，瞥见那天卜卦用的器具：对了，我多少也读过些卜筮的书，虽是浅薄，倒不妨一试。 


　　　　测字，结果又是单一个“桃”字。这便如何做解？ 


　　　　三天后，无计可施的我收拾了简单的行李，踏上了去龙渊阁的路。 


　　　　也不知走了多久，路过一个不起眼的小渔村时找了个人家讨口水喝，抬头却见那家院里满树的桃花开得好不娇艳。心里一惊，险些呛了些水： “请问老人家，这桃树可是您家的？” 


　　　　“是啊。”答话的老者似是轻叹了口气。 


　　　　我凭着直觉索性一赌，于袖中现出一颗那女子相赠的珍珠。 


　　　　“你??何来此物？”老者见我手中之物，失声问道。 


　　　　我如实相告，老者释然，复颓然落座，款款道来。 


　　　　那年岁正自西南方升起，一日我那小儿外出打渔，遇上多年罕见的风暴。而他从晕厥中醒来时只见四周一片汪洋，风止云静，船是再也行不了半步。他亦不知身在何处，只得听天由命。忽觉得网中多了个异物挣扎??那夜正是暗月当空，也看不明白确为何物，隐隐听得似是有女孩家嘤嘤啜泣，于心不忍，便割破了网，随它自己去了。后小儿幸遇返程的船只，算是拣了条性命。 


　　　　时隔不久，我那小儿说是与要好的朋友相约去了厌火城，可不一刻便返将回来，身边却多了个女子。小儿不善言辞，只说那女子在人群之中忽然扯了他衣袖不放，又兀自塞了他一把珍珠，甚是为难，只得将她带回家来。看那女子仍是扯住小儿衣袖并无半点不适，亦无任何说辞，只是笑靥如花，令人油生爱怜之心。无奈中只得将其暂留家中，对外人只说是远房表亲；一边暗中查问可是哪家走失了姑娘。可后来并无人家找来。那女子又始终不发一言，只是痴笑。当日桃花开得正艳，便随口唤她作桃夭。 


　　　　后来小儿与桃夭生出情窦，成亲不久那桃夭便有了身孕。郁非时近而桃夭似有不安。一日，家中人少，她便独自离开。小儿四处寻她不到，又往海边找去。可这一去就是三日。第四天，一位熟识的渔人将小儿的尸首送了回来。 


　　　　可那尸首不见一丝伤痕，疑是溺毙，而小儿面色甚是平和，无半点惊惧，尸身亦全无腐变，其状如酣睡。邻人均称奇。恰逢一白衣少年路过，观之，曰：为鲛人惑而自溺亡。求其教，云：须待明月满时。 


　　　　那日明月满而云彩匿，吾等遵少年语悄然至海边远观。只见一鲛人自坐于月下暗礁之上，怀中似是抱有婴孩。众人耳畔传来阵阵谣歌，其中字句无人懂得，只觉得宛如在哄那怀中婴孩入睡。白衣少年和其歌而步行海上，鲛人回首??果为桃夭。 


　　　　歌者终而岸上数人始发觉异样，只见桃夭回眸一笑，返回水中失了踪迹。留其幼子于礁上。那少年抱了孩子回来交付拙荆，走前写下了些字句，说是护符。 


　　　　几年后相安无事，我将那护符时时给孩子贴身带着，不想前些天与邻家顽童争执打闹遗失了去，慌了众人遂四处去找，待找到了护符却再也不见了孩子。 


　　　　“今日又闻你所言，看来果然是桃夭把孩子带回去了。” 


　　　　老者见我低头不语，转而笑道：“罢了罢了，总也是她的亲生骨肉。我们只待明月满时去岸边看她母子平安的身影，听桃夭唱那歌谣就是了。”言毕，捋了捋雪白的胡须，脸上写了几分怅然。 


　　　　临别时，那老者拿了些墨迹送我：“既然桃夭送了你珍珠，我们也算是有缘人，这护符我们留着徒增感伤，不如也送你好了。” 


　　　　我接过那小小的护符看时，上面只有短短数句： 


　　　　“苍首云项 


　　　　离合岂成空 


　　　　关情总是月。” 


　　　　附：隐约见了九州关于鲛人的设定，（好象还未完全成型吧？）于是作了这《桃夭》，想是给鲛人一个小小的交代。不知诸位大人可是有什么意见。（汗~~~）顺便写了些关于鲛人的设定补完~~希望能有些用处吧~~另外，让哭得梨花带雨的鲛人mm外带一堆价值连城的夜明珠，就连扯带骗地把项空月拉下水来友情客串了一下~~罪过啊~~嘻嘻~~纯属个人恶趣味~~ 


　　　　※※※ 


　　　　后记：关于鲛人的设定补完计划（草） 


　　　　鲛人可化为人形并能在短时间内与人类共处，但其能在陆上所停留的具体时间受星相影响很大，尤其是被郁非、裂章等主星限制，但另一方面如印池等星宿则可以对延长鲛人在地面的停留时间有利。另外哺乳期的鲛人常喜欢在满月的时候浮出海面，怀抱幼子并多唱童谣哄其入睡。 


　　　　鲛人不具很强的攻击力，但其歌声可以起到迷惑人类的作用，尤其是在其生命受到威胁时，虽然哺乳期的雌性鲛人的歌声并不具此功能，听者亦远观为妙。听着鲛人的歌声尤其是距离其太近往往会产生强烈的追随感以致自溺的现象发生较普遍，建议自制力较差的鲛人歌曲业余爱好者听歌时同步使用救生衣游泳圈等辅助设备。 


　　　　在陆地上短时间生活的鲛人能够听懂人类的语言，然而除了魅和极少数的秘道士外，它们基本无法和除自己以外的动物或种族交流。 


　　　　*至于修释《桃夭》中的鲛人为什么总喜欢笑纯属其个人恶趣味之一，并不代表所有的鲛人都那么和善（或笑里藏刀~~汗~）。 


　　　　雌性鲛人的眼泪可以化为珍珠或夜明珠，价值连城。经常生活在海里也许使得鲛人的泪腺并不发达，但在离开水域或是在陆地上短暂停留时尤其是直接暴露在空气介质里时会有局部脱水现象出现，在有些人类理解方面可以看作是情感丰富，即是容易流泪。跟在局部脱水的鲛人mm身后绝对是生财之道。 


　　　　鲛人的肉营养价值很高，富含蛋白质，但不建议人类食用，究其原因一是获得渠道危险二来海水生物体内的寄生物较多，且不易被人体吸收三者依据九州动物保护相关法律不得擅自捕捞是以维持九州的生态平衡。 


　　　　*该设定人员有参考“儒艮”（即俗称“美人鲸”的海洋生物）的生活习性及古今中外对人鱼的相关传说、童话等。 


　　　　此项设定时间为2003年5月18日，仅供诸位大人参考。 


　　　　九州365夜?木兰坠露 


　　　　若仅仅只有战火的煅烧，这九州的生灵岂能延续至今？ 


　　　　兰夫人说话的时候平静的脸上竟然掠过一丝笑意，闯入木兰坠露的人几乎都在瞬间被她那种广博与从容所震慑，竟没有一个人想起自己之所以来到这里的使命。 


　　　　从创生的一刻起便相互争斗的人们呵 


　　　　从来就忘记了母亲怀抱的温暖 


　　　　振翼直逼云霄的你啊 


　　　　又何时才能明白造化的神韵 


　　　　杀戮源自贪婪 恐惧出于无知 


　　　　无知的生命燃起贪婪的欲火 


　　　　在无星的夜里 


　　　　把一直守护着他们的希望送上祭坛 


　　　　慈悲的大地 


　　　　宽容地接纳孩子们渐渐冷却的身躯 


　　　　在火红斜阳的映照下 


　　　　赐予他们永恒的安息 


　　　　…… 


　　　　住口！住口！不要听、不要听她的吟唱啊！封狐的话还未来得及喊出，已经意识到一切都为时甚晚。 


　　　　手持利刃的同伴已经如数倒在木兰坠露里??水镜一般冰冷的地面清清楚楚地映照出死者超然的微笑。 


　　　　从胤帝国到野尘军，管他是霸主君王还是天驱武士，兴衰成败，王侯贼寇，哪一个不是被星辰的傀儡线牢牢地束缚着肢体、操演着干戚，在猩红的天幕上划下累累伤痕。一滴，两滴，直至生命干涸，人类从未认真想过珍惜自己的鲜血。一页页朝纲就这样写成，一册册史书亦如此诞生。难道就不曾有人看得到那一片嫣红化开，映出点点繁星??如泣？似泪。 


　　　　“切莫轻看了这布帛丝绣??纵线为经，横线成纬。人间事纵横交错，星辰迹脉络贯通。千头万绪汇入锦绫之时，她手中一针一线即可绣出天机神算。”封狐恍惚中明白了辰月教为何一定要取这兰夫人首级，不，还不止是她的项上人头，连带她手中的锦绫，都是可以将野尘军置以死地的关键。于是带着一队精干人马于无星之夜闯入了天池山脉里不为人知的木兰坠露阁。 


　　　　封狐原本以为除却恶劣的天气和艰难的道路，胜利是十拿九稳，眼前这女人的项上人头也应该已经在他的手里。为什么只一瞬间，一切就在他眼前彻底颠覆？ 


　　　　“星辰们也有自己的宿命，在弱小的人类卑微的愿望面前，她们选择的仍是属于自己的明天。” 


　　　　兰夫人静静地坐回位子上，仿佛一切都没有发生，修长的手重新拾起落下的针线，轻轻掸去上面的浮尘，转而向着绣图中绘着的谷玄深深地刺下去。 


　　　　封狐只觉得刹那间天旋地转，眼前的一切蓦然变成一色的灰。 


　　　　面无表情的侍女带着缚魂的绣图不知什么时候静静地跪在死者的身边，祈祷着，吟唱着，小心翼翼地，把亡灵的气息绣入一幅幅魅人的山水仕女。动作轻巧而犹如行云流水，封狐甚至可以看到同伴们最后释然的微笑??他们，不，是它们，就那样无声无息地走近，拍拍他的肩膀，嘴角带着一抹浅浅的笑意，一如当年在与野尘军对阵的沙场上决绝的别离??一样地无牵无挂，一样地顺其自然，一样地心平气和，一样地沉稳从容……眼前的一切，无论是幻是真，让封狐一下子明白了什么是欲哭无泪。 


　　　　多年征战的弟兄啊！即使在面对姬野一样逼人的霸王时亦不曾有这般彻底颓败的气息。 


　　　　不，面对姬野的时候心里有的是怕是畏惧是对鲜血的渴望是向往与强者一搏的激昂。那是一种热血奔涌的快感；于是在面对他的瞬间，即便是死亡也变得兴奋，就像是被狩猎的困兽毙命前高亢地低吼。 


　　　　然而，面对这个杀气全无的女人，能感受到的只有一种气息??失败。在她开始吟唱的同时，连封狐自己也忘记了所有的魔法吟唱，坚强的战士再没有任何对生的留恋，也丢开了所有对死的向往。一切只是在瞬间终结，甚至不需要一丝一毫的挣扎。 


　　　　这??就是木兰坠露的真面目？辰月教一直想得到的难道就是这样的力量？ 


　　　　她??到底是什么人？ 


　　　　她只能是魅！ 


　　　　兰夫人微微地笑着，抿着毫无血色的双唇，只把针线一丝丝整理、梳齐，再一根根绣入铺开的锦绫中。封狐一辈子最不屑一顾的女人的针线，在那一刻像一张无边无际的天罗地网，毫不费力地，把他困在中央??这网，似在不慌不忙中对着一只筋疲力尽的白狐，缚得不松不紧，好像生怕伤到他，却又完全毁掉了他最后的信心与求生的本能。 


　　　　这才是??木兰坠露近百年来不为人知的真相？ 


　　　　封狐苦苦地笑着，心里的伤口默默渗出暗红色的毒??除了心灰意冷的失败，我根本不曾拥有任何值得回忆的东西。 


　　　　无星的长夜里，我把最重要的东西当成祭品，奉献给连我自己都不认同的未来。 


　　　　姬野相信未来可以改变；也许，我能够改变未来，而我却再不能够成为它的一部分。 


　　　　这就是??叫做宿命的东西吗？ 


　　　　姬野、项空月，甚至还有辰月教，都不过是她绣出的星辰图中一颗颗转瞬即逝的星子。 


　　　　那么，我的宿命在哪里？ 


　　　　兰夫人手中的针线始终没再停止，落寞的眼神也没有投向阶下黯然失神的秘道师，仿佛，他也从来不曾存在过，就连那腾腾的杀气，亦随着侍女们手中捧着的绣图渐渐消散。了无痕迹。 


　　　　其实在木兰坠露里深藏了近百年的只是一种名为寂寞的东西…… 


　　　　五百年又五百年，人类为之疯狂执着的东西，并没有改变，未来，也是大同小异。 


　　　　那么，一切就这样继续吗？ 


　　　　广漠风林里萧萧的挽歌，正是破土的新芽在月光下迎接生命的诗章。 


　　　　※※※ 


　　　　附：闲来无事，偷来的时光总是格外的有趣，蓦然中发现身边厌倦了“野蛮行径“的死党们又喜欢上了针线，眼前突然飘过东方不败的绣图~~~一迷糊，也就有了”木兰坠露“~~嘻嘻~~，不过是一座绣阁的名字，不知道这样写好不好玩~~等着大人们的指教了~~ 


　　 

　　	

　　 金绫　[本章字数：930　最新更新时间：2007-06-19 15:32:35.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　日落，云残，风止。 


　　　　径行下，举步维艰；回首处，却道物是人非。 


　　　　“你懂什么！不老不死的怪物！你懂什么叫生命？！什么叫荣誉？！” 


　　　　金绫几乎是呆在了原地：伸向伤者的手像是被定在半空。到处是血肉模糊，一个肢体残破的蛮族兵士艰难地，几乎是一寸一寸地，爬向斜坡上低垂的战旗。“你根本爬不到那里。” 金绫心里默默地念着却没有出声??似乎被什么力量强迫着，硬生生把到了嘴边的话咽下：“这就是所谓的??执着？” 


　　　　好勇斗狠的蛮族是很少魔法修为的种族，于是在一般人眼里，除了蛮力和彪悍并没有什么可取之处。身为魅，金绫并不少听到这样的说辞。可是，眼前那个身体，拼着最后一点气力只是单纯地为了接近那象征着战士荣誉的战旗。还有那歇斯底里的一吼??这般耿直的汉子并不需要居高临下的施予或怜悯。 


　　　　难道正是如此的执着，才成就了另一种存在？ 


　　　　渐渐转为死寂的沙场上即将有新的魅凝成人形??金绫听得到低沉凄厉的吟唱：那些来自充盈着杀气与怨恨，怒不可遏又嗜血如命的亡灵的歌声。 


　　　　持剑者有多少不是因剑而亡？身死百年，仍有戾气不改，壮怀九霄，奈若何人事或由天？不思量，已是魅影重重。 


　　　　起身，凝望片刻算作是拜别。金绫决绝地回转过身去，已然踏出十步开外。没有任何征兆的，左手猛然向后一甩，广袖中藏的一道金光已经划破晚空??瞬时间射穿了那尚未凝聚成形的魅：徒劳地挣扎着不过一刻光景。再看时金光四射，万道异彩纷呈，冥冥中听闻空中声声失魂落魄。金绫心中隐隐做痛，嘴角却分明挂了天真的笑：“人类欲望的历史绝不可以在魅的身上重演。”抬眼时独留天际红霞绯绯，一片妖娆绘成远空中清泪点点。 


　　　　金绫的云衫在夕阳下染成了耀眼的金。 


　　　　良久，一只折翼的鹰颓然落在左肩。 


　　　　厌倦了吗？我会带你离开这杀伐的欲望原野，重新振翅翱翔在自由的晴空。 


　　　　金绫伸手解开系着青丝的发带，让它随着迟到的晚风飘向未知的明天。 


　　　　附：还是喜欢魅的存在，偶然中读到魅在凝聚成形的时候并不能受到外界的干扰，且在战场等杀戮的地方形成的魅也是一样的嗜血云云，于是恍惚间写了百余字的小文，见笑。 


　　 

　　	

　　 木兰坠露　[本章字数：2331　最新更新时间：2007-06-19 15:32:37.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　若仅仅只有战火的煅烧，这九州的生灵岂能延续至今？ 


　　　　兰夫人说话的时候平静的脸上竟然掠过一丝笑意，闯入木兰坠露的人几乎都在瞬间被她那种广博与从容所震慑，竟没有一个人想起自己之所以来到这里的使命。 


　　　　从创生的一刻起便相互争斗的人们呵 


　　　　从来就忘记了母亲怀抱的温暖 


　　　　振翼直逼云霄的你啊 


　　　　又何时才能明白造化的神韵 


　　　　杀戮源自贪婪 恐惧出于无知 


　　　　无知的生命燃起贪婪的欲火 


　　　　在无星的夜里 


　　　　把一直守护着他们的希望送上祭坛 


　　　　慈悲的大地 


　　　　宽容地接纳孩子们渐渐冷却的身躯 


　　　　在火红斜阳的映照下 


　　　　赐予他们永恒的安息 


　　　　…… 


　　　　住口！住口！不要听、不要听她的吟唱啊！封狐的话还未来得及喊出，已经意识到一切都为时甚晚。 


　　　　手持利刃的同伴已经如数倒在木兰坠露里??水镜一般冰冷的地面清清楚楚地映照出死者超然的微笑。 


　　　　从胤帝国到野尘军，管他是霸主君王还是天驱武士，兴衰成败，王侯贼寇，哪一个不是被星辰的傀儡线牢牢地束缚着肢体、操演着干戚，在猩红的天幕上划下累累伤痕。一滴，两滴，直至生命干涸，人类从未认真想过珍惜自己的鲜血。一页页朝纲就这样写成，一册册史书亦如此诞生。难道就不曾有人看得到那一片嫣红化开，映出点点繁星??如泣？似泪。 


　　　　“切莫轻看了这布帛丝绣??纵线为经，横线成纬。人间事纵横交错，星辰迹脉络贯通。千头万绪汇入锦绫之时，她手中一针一线即可绣出天机神算。”封狐恍惚中明白了辰月教为何一定要取这兰夫人首级，不，还不止是她的项上人头，连带她手中的锦绫，都是可以将野尘军置以死地的关键。于是带着一队精干人马于无星之夜闯入了天池山脉里不为人知的木兰坠露阁。 


　　　　封狐原本以为除却恶劣的天气和艰难的道路，胜利是十拿九稳，眼前这女人的项上人头也应该已经在他的手里。为什么只一瞬间，一切就在他眼前彻底颠覆？ 


　　　　“星辰们也有自己的宿命，在弱小的人类卑微的愿望面前，她们选择的仍是属于自己的明天。” 


　　　　兰夫人静静地坐回位子上，仿佛一切都没有发生，修长的手重新拾起落下的针线，轻轻掸去上面的浮尘，转而向着绣图中绘着的谷玄深深地刺下去。 


　　　　封狐只觉得刹那间天旋地转，眼前的一切蓦然变成一色的灰。 


　　　　面无表情的侍女带着缚魂的绣图不知什么时候静静地跪在死者的身边，祈祷着，吟唱着，小心翼翼地，把亡灵的气息绣入一幅幅魅人的山水仕女。动作轻巧而犹如行云流水，封狐甚至可以看到同伴们最后释然的微笑??他们，不，是它们，就那样无声无息地走近，拍拍他的肩膀，嘴角带着一抹浅浅的笑意，一如当年在与野尘军对阵的沙场上决绝的别离??一样地无牵无挂，一样地顺其自然，一样地心平气和，一样地沉稳从容……眼前的一切，无论是幻是真，让封狐一下子明白了什么是欲哭无泪。 


　　　　多年征战的弟兄啊！即使在面对姬野一样逼人的霸王时亦不曾有这般彻底颓败的气息。 


　　　　不，面对姬野的时候心里有的是怕是畏惧是对鲜血的渴望是向往与强者一搏的激昂。那是一种热血奔涌的快感；于是在面对他的瞬间，即便是死亡也变得兴奋，就像是被狩猎的困兽毙命前高亢地低吼。 


　　　　然而，面对这个杀气全无的女人，能感受到的只有一种气息??失败。在她开始吟唱的同时，连封狐自己也忘记了所有的魔法吟唱，坚强的战士再没有任何对生的留恋，也丢开了所有对死的向往。一切只是在瞬间终结，甚至不需要一丝一毫的挣扎。 


　　　　这??就是木兰坠露的真面目？辰月教一直想得到的难道就是这样的力量？ 


　　　　她??到底是什么人？ 


　　　　她只能是魅！ 


　　　　兰夫人微微地笑着，抿着毫无血色的双唇，只把针线一丝丝整理、梳齐，再一根根绣入铺开的锦绫中。封狐一辈子最不屑一顾的女人的针线，在那一刻像一张无边无际的天罗地网，毫不费力地，把他困在中央??这网，似在不慌不忙中对着一只筋疲力尽的白狐，缚得不松不紧，好像生怕伤到他，却又完全毁掉了他最后的信心与求生的本能。 


　　　　这才是??木兰坠露近百年来不为人知的真相？ 


　　　　封狐苦苦地笑着，心里的伤口默默渗出暗红色的毒??除了心灰意冷的失败，我根本不曾拥有任何值得回忆的东西。 


　　　　无星的长夜里，我把最重要的东西当成祭品，奉献给连我自己都不认同的未来。 


　　　　姬野相信未来可以改变；也许，我能够改变未来，而我却再不能够成为它的一部分。 


　　　　这就是??叫做宿命的东西吗？ 


　　　　姬野、项空月，甚至还有辰月教，都不过是她绣出的星辰图中一颗颗转瞬即逝的星子。 


　　　　那么，我的宿命在哪里？ 


　　　　兰夫人手中的针线始终没再停止，落寞的眼神也没有投向阶下黯然失神的秘道师，仿佛，他也从来不曾存在过，就连那腾腾的杀气，亦随着侍女们手中捧着的绣图渐渐消散。了无痕迹。 


　　　　其实在木兰坠露里深藏了近百年的只是一种名为寂寞的东西…… 


　　　　五百年又五百年，人类为之疯狂执着的东西，并没有改变，未来，也是大同小异。 


　　　　那么，一切就这样继续吗？ 


　　　　广漠风林里萧萧的挽歌，正是破土的新芽在月光下迎接生命的诗章。 


　　　　※※※ 


　　　　附：闲来无事，偷来的时光总是格外的有趣，蓦然中发现身边厌倦了“野蛮行径“的死党们又喜欢上了针线，眼前突然飘过东方不败的绣图~~~一迷糊，也就有了”木兰坠露“~~嘻嘻~~，不过是一座绣阁的名字，不知道这样写好不好玩~~等着大人们的指教了~~ 


　　 

　　	

　　 困雷　[本章字数：1403　最新更新时间：2007-06-19 15:32:38.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　生命降临的瞬间，诸天的星辰已经安排好了他的宿命。 


　　　　石青向来听不懂人类术士的煞有介事，但她绝对相信高莫萨满说的每一句话。 


　　　　夸父族严酷的生存条件从来不允许弱者的苟延残喘??甚至对于刚来到世间的婴孩也没有丝毫例外。 


　　　　看着巨大的石盆中盛满了烈酒，石青的双臂下意识的收紧，可还是主动把赤雷与苍雷交到高莫萨满的怀里。 


　　　　母亲的爱，可以对两个孩子一样公平；宿命也是一样残酷。 


　　　　浓烈的酒香，原来也可以是如此致命的考验。 


　　　　赤雷挣扎着，在没顶的瞬间，尚未完全伸展的小手本能一样牢牢抓住石盆的边缘。一双来不及睁开的小眼睛在烈酒气味的刺激下，努力地想一窥这到底是怎样一个世界。 


　　　　细嫩的皮肤接触到烈酒的瞬间，苍雷开始有些不安。可渐渐的，他完全停止了无用的挣扎，顺着光滑的石壁一点一点滑到盆底。水面于是浮出几个小小的气泡，然而一切重归于平静并不需要等待很久。 


　　　　石青一动不动地凝视着躺在盆底静静昏睡的婴儿??他睡得那么安然那么舒适。这孩子，太过贪睡了。 


　　　　“神明已经做出了选择。”高莫萨满伸手抱过赤雷，用干燥而粗糙的魁茎布小心地把这通过试炼的新生儿包裹好，送到石青面前。而此时的母亲并没有急于接受这被神明选中的孩子；反而努力支撑着疲惫的身体，双手伸入石盆，抱出那格外贪睡的孩子。 


　　　　这一睡，怕是不会醒了。 


　　　　高莫萨满别过头，不想去看。石青抱着湿漉漉的苍雷，呵护的手轻轻抹去他身上细小的水滴。她知道神明的选择意味着什么，于是努力地想让自己平静下来，可看着苍雷小小的模样，又忍不住把乳头送入他微微张开的小嘴中。 


　　　　“石青，这孩子??已经??” 


　　　　“我知道。不要紧，我只给苍雷喂一口奶。” 


　　　　“苍雷？” 


　　　　“恩，他的名字。每个孩子至少会有一个名字。是我把他和赤雷带到这世间的，”石青顿了顿，深吸一口气：“所以，我会让孩子们都吃到母亲的奶水。” 


　　　　高莫萨满没有回头，他蓦然之中也发觉喉中一哽：母亲，也曾这样喂过自己吧。 


　　　　赤雷突然大声啼哭起来，这一哭，似乎把所有人都惊醒。决绝的，石青把苍雷扔在一旁，接过高莫萨满手中大哭不止的赤雷。然而，就在赤雷含住母亲乳头的同时，一旁的苍雷奇迹般扯了嗓子大哭起来。 


　　　　“摔疼了没有？”石青在众人惊喜的眼神中重新抱起苍雷，与赤雷一起，紧紧藏在怀里；她又抬头看看高莫萨满，尽管有些迟疑，还是把这死里逃生的孩子送到他手中。高莫接过苍雷，严肃的神色变得缓和，略有惊讶的眼神已经换成欣慰的微笑： “以星辰的力量之源，夸父的萨满给你初生的祈福。苍雷，你与孪生兄弟赤雷一样，要成为部落里最强的战士！” 


　　　　母亲的责任已尽，生存的战斗，由孩子们自己去完成。 


　　　　※※※ 


　　　　*后记：看了近来的有关夸父族的文文，几乎都是血雨腥风啊；可总是这样下去，不利于生态平衡不是，于是~~歪歪地想了一夜~~嘻嘻~~就写成上面的样子了。对于夺人生命的剑客，还是带来生命的母亲更伟大吧~~《无限之住人》里好像有类似的说法，但是，即使是母亲，也无力改变孩子未来的路??为生存而进行的杀戮，是不是能有足够的理由成立呢？修释这样的乱写，希望不会引起众怒啊~~~那个~偶要继续修行，改天一定写出打架的文文成不~ 


　　 

　　	

　　 惊雾　[本章字数：798　最新更新时间：2007-06-19 15:32:38.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 又是郁非中天。血一样的夜色总是让崎雾感到压抑。


　　　　胸口闷闷的，心里说不出是慌张还是恐惧。就是在这样的夜里，崎雾认识的所有的人都沉沉地睡去了??睡在那冰冷的雁返湖底，永远不会再苏醒。


　　　　胤王朝大军压境，不可一世。几乎横扫整个东陆，可偏偏在对付那些矮小的河洛时功亏一篑。崎雾苦苦思索了整整十个春秋也没找到答案：年轻的时候，总是为了荣誉和财富不断追寻着更高的目标。本以为追随着强者征战到死，就能成就自己想要的一切；怎料想连那天下无敌的胤王也一样落得身死禁卫之手。是可悲还是可笑？如今青春耗尽，崎雾越来越看不清自己想要的究竟是什么。


　　　　仅仅作为人类的寿命是极其有限的，然而没有找到答案的人不会轻易放弃活下去的愿望。歧雾最终选择了成为魂术师的路。他封印了自己人类的肉体，凭着向暗月借来的星辰力，在北荒雪原异常寒冷的冬季里，继续寻找着自己的答案。今天，已经是在北荒捱过的第六十个郁非中天的夜晚了。


　　　　魁梧彪悍的夸父们高歌着粗犷的曲调，但并不像是战歌。歧雾用心听时，那其中还伴有女人轻柔的哼唱。他并不懂夸父的语言，可他听得出那其中有母亲的微笑。心头不觉有些温暖的感觉，他有些惊奇：那是很久以前已经被忘却了的感觉，也是人类最不屑一顾的感觉。毕竟要想生存下去就一定要残酷地争夺些什么。他自己就是在同样的争夺中失去了所有的东西??除了生命。


　　　　有生命就有一切啊！


　　　　是谁的感叹？歧雾不知道是谁能看破自己的思绪??他已经是魂术师了，而且那脆弱的肉体也早已被封印，究竟是什么可以察觉到自己的存在？急弛飞流的登云瀑没有回答，西泠崖下深不可测的太息潭也没有任何回音。然而歧雾的心似乎已经接近了答案。


　　　　※※※


　　　　后记：看到有魂术师这样的生物存在就不知不觉的想把自己罪恶的手伸过去~~嘻嘻~~暂时捣乱一下吧~~至于究竟怎样写这种人类~~还在努力思考中~~


　　 

　　	

　　 微雨　[本章字数：2158　最新更新时间：2007-06-19 15:32:40.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 即使是再冷的冬季，也无法抗拒春天的逼近。


　　　　泠雨终于在一个花开的日子里完全凝聚成型。


　　　　太息潭底的暗流轻轻托起泠雨的双脚。她也顺从着，慢慢浮出水面。第一次睁开完全属于自己的眼睛，泠雨几乎呆住了??偌大一面水镜，透明的绫绢一般，从千丈的西泠崖上直挂到太息潭水面??这平素里急弛飞流的登云瀑居然也有这样妩媚多情的一面！泠雨偷偷地笑着，水镜里的人影也一样，一边怯怯地笑，一边把眼细细地看自己用了五十年光阴而凝聚好的人形??她并不知道自己凝成的其实是羽人的躯体。几片麝蓝叶随着微风舞到泠雨身上??眨眼间，她已经着了一身麝蓝罗裙。明月初升，又洒了她一身碎玉，正思量着该如何迈动脚步，忽见得一个魁梧身形现在水镜中央。泠雨慌忙转身??“妖魅！”杀气冲冲的夸父，一声大吼惊得密林中鸟雀四散飞去。他赤裸的上身布满了疤痕，泠雨后来才知道那些正是一个夸父族经年征战中荣誉的证明。


　　　　铁青的脸上没有一丝迟疑，泠雨看不懂那如炬的目光里为何燃烧着黑色的火焰。可她还来不及开口，岸上的夸父已经拔起一棵参天大树砸了过来。


　　　　泠雨心头一惊：刚来到世间的她如何懂得魔法的使用？连这刚刚凝成的躯体也不听从使唤。无奈中，她闭了双眼，等那致命一击。


　　　　眼看那妖魅即要被击中，她身后空悬的水镜居然在瞬间改了模样??恢复了原状的登云瀑发疯似的横空挡在泠雨面前，不仅把整棵树木弹了出去，更是突然间转向岸边目瞪口呆的夸父狂岚铺天盖地地压了下去。狂岚徒劳地伸出双手去挡时，愤怒的潭水已经把他卷了进去。


　　　　泠雨听得一阵隆鸣声响，自己却站在原处毫发无伤。睁眼看时，岸上一片狼籍，对自己痛下杀手的夸父已经不见了，不，细看来，就在自己脚下五步开外，那大家伙正在潭里拼死挣扎。


　　　　几乎是出于本能，泠雨向狂岚伸出手去。


　　　　狂岚正绝望地乱抓，忽然摸索到一双冰冷的小手，心头暗喜，用力一扯，像是要把泠雨拉入潭底同归于尽。这下连泠雨都哑然失笑，觉得这夸父确是单纯得可爱。太息潭水会意一般，顺势把这两个天生的敌对者推向岸边。


　　　　狂岚清醒过来的时候，已是明月高悬。身边不见一个人。是做梦？狂岚拍拍自己的脑袋，却见身旁的树木倒成一片，满是狼籍。原来是真的。那妖魅何在？！必是借了夜色，不知遁形何处了。


　　　　……


　　　　夸父与魅是星辰决定的夙敌。部落里的萨满一直是这样说的。狂岚也从未想过会有例外。然而五大萨满在那场战斗中由于使用星降法术而与蛮族的统领同归于尽了，新近继承的高莫萨满却对魅的事情绝口不提。当狂岚把今天的经历讲给他听时，他也只是微微一笑：“狂岚，去把最近猎到的上好的角鹿的肉送到石青那里。今天我们的部落又添了两个强壮的娃娃。”


　　　　狂岚多少有些不情愿，但还是听从了萨满的吩咐。


　　　　那一夜，狂岚没有睡好，他不明白：那只刚刚凝聚成人型的魅论实力根本就不是他的对手，为什么自己反而险些死掉？更不能相信的是，在太息潭中，自己分明看到了她清澈的双眼??那清澈得不应该是魅的眼睛。


　　　　岁正又一次从南方升起，泠雨已经可以把凝聚的身体运用自如了，只是背上总会莫名有些痛楚。太息潭是她出生的地方，也是她最喜欢去的地方。登云瀑总喜欢幻化成不同的样子逗她开心。泠雨也有了好多新的朋友??最亲近的，是一只金毛雪纹豹。泠雨不开心的时候它总会悄悄出现，一直蹭着闹着直到泠雨重新露出笑靥。


　　　　满月的密林里格外热闹，泠雨趴在高高的树顶，看冰狼与狰争强斗狠。不知为什么有了想飞的念头，背上有些异样。泠雨顾不了太多，把所有的精神力集中起来??原来可以这样与明月接近，印池的幽兰中还有少许淡淡的紫色，郁非的颜色其实并不是在地上看时那般火红……泠雨张开新生的羽翼尽量高飞向闪耀的星辰。现在的她并不知道，自己甚至有与生俱来的鹤雪术，当然那是后话。


　　　　学会了飞翔，虽然还有几分笨拙，泠雨的心却再也无法安分。飞流奔涌的登云瀑流出西泠崖周围的密林，到底汇入了怎样的河流？太息潭很深，其中的暗流又会通向何方？她不再留恋故乡的宁静，而是渴望更多的未知的答案。还有那只是见过一面的夸父，究竟为何要对自己痛下杀手？北荒，也许太宁静了，还好有了可以自由翱翔的翅膀。告别了心爱的朋友，泠雨张开洁白的羽翼，在郁非渐渐东沉的时候，向着亘白微弱的光芒飞去。


　　　　亘白的光芒有些刺眼，狂岚在高莫萨满的指引下开始了自己新的征程。天边好像有些鸟儿在振翅高飞。萨满抬头看看太阳的方向，带着狂岚踏上了去东陆的路。


　　　　※※※


　　　　后记：终于还是改不了本性又写起魅来了~~五十年凝聚成羽人，会不会太久？我的脑袋也跟狂岚一样大大的晕晕的了~~这样写出来的夸父，会不会可爱一点~（还是觉得更像是傻得可爱~）顺便有借用小刀2001大人的《夸父之战》作为前文背景~~嘻嘻~~


　　　　~~~修行的夸父踏上与人族交往的道路，好奇的魅凝聚成羽人的模样飞往热闹的城镇，心灰意冷的人类却遁入北荒寻求着解脱。大家的愿望总是有差别，向着自己希望的未来而开始自己的旅程，无论什么样的种族也是一样吧。~~呜~~~修释也好想去九州旅行的说~于是连拉带扯地揪着一帮未成年刚成年的孩子在东陆游来逛去~~在哪里能报销差旅费啊？报名报名~~~~


　　 

　　		        高老庄作品


　　				

　　 寓言新编　[本章字数：1762　最新更新时间：2007-06-19 15:32:42.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　龙襄和羽然


　　　　暗怀情愫的龙襄遥望羽烈王身旁风姿绰约的羽然妹妹，口水直流，想要亲一下，但又亲不到，咽了口唾沫，无可奈何地走了。他边走边自己安慰自己说：“这羽然瘦得跟鬼一样，脾气又坏，还是个超级醋坛子??一点都不可爱！” 


　　　　这就是说，有些人能力小，做不成事，就借口说葡萄是酸的。 


　　　　两个打架的王爷


　　　　为了争夺羽然，羽烈王和青阳公打了起来，羽烈王武功盖世把青阳公打跑了。青阳公只好躲到大漠以北很远很远的地方，打胜的羽烈王则四处树碑立像、耀武扬威。这让羽然妹妹非常反感，于是她决定动身去北方寻找青阳公，而羽烈王只好同他威武的石像一起度过余生了。 这故事说明，傲慢给人带来危害，谦卑给人恩惠。 


　　　　龟魅赛跑


　　　　绿龟陈与西门小魅为他们俩谁跑得快而争论不休。于是，他们定好了比赛的时间和地点。比赛一开始，小魅觉得自己是天生的飞毛腿，跑得快，对比赛掉以轻心，躺在路旁睡着了。绿龟陈深知 自己走得慢，毫不气馁，不停地朝前奔跑。结果，绿龟超过了睡熟了的小魅，夺得了胜利的奖杯。 


　　　　这故事说明，奋发图强的弱者也能战胜骄傲自满的强者。 


　　　　说谎的胤喜帝


　　　　胤喜帝喜欢开玩笑，时常大声向各路诸侯呼救，谎称有蛮族来袭击他的京城。开始两三回，诸侯人都惊慌得立刻跑来，被他嘲笑后，没趣地走了回去。后来，有一天，绿龟陈和鸡野率领蛮族大军真的来了，窜入羊群，大肆咬杀。胤喜帝对众诸侯拼命下召求救，诸侯们却认为他又在像往常一样说谎，开玩笑，没有人再理他。结果，他的帝国被野尘军给推翻了。 


　　　　这故事说明，那些常常说谎话的人，即使再说真话也无人相信。 


　　　　长公主与风临晚


　　　　胤朝长公主听见风临晚唱歌，被美妙动听的歌声所打动，自己也想能发出同样悦耳动听的歌声，便羡慕地问她都吃些什么，才能发出如此美妙的声音来。风临晚答道：“吃露水。”长公主便也只吃露水，没多久就饿死了。 


　　　　这个故事告诉人们不要企望非份之物。 


　　　　姬野喝水


　　　　一次姬野和羽然带领部队在大沙漠里急行军，他俩口渴得要命，命令大家找水。斥候千辛万苦发现了两只大水罐，赶快送了回来。 


　　　　水罐里没有很多水，姬野想尽了办法，仍喝不到。于是，他就使出全身力气拿虎牙枪去砸，想把罐砸碎，流出水来，结果大水罐砸碎了，水也洒光了，姬野一口也没喝成。 


　　　　这时，羽然拿起另一只罐子，用手捧来很多小石子投到水罐里，随着石子的增多，罐里的水也就逐渐地升高了。最后，羽然高兴地喝到了水，解了口渴。 


　　　　这故事说明，智慧往往胜过力气。 


　　　　羽然与西门


　　　　羽然与西门小魅争吵谁最美丽。西门对羽然说：“男人们只能看到你美丽的外貌，我的智慧却可以帮助他们改变命运。” 


　　　　这个故事说，智慧的头脑胜过最漂亮的外貌。 


　　　　吕嵩与他的儿子们


　　　　青阳公吕嵩的儿子们常常互相争斗不休。他多次语重心长地劝说他们，尽管他苦口婆心， 仍无济于事。他认为应该用事实来教育他们，便叫儿子们去拿一捆木棒来。木棒拿来后，他 先把整捆木棒交给他们，叫他们折断。儿子们一个个竭尽了全力都无法将它折断。随后他解 开了那捆木棒，给他们每人一根。他们都毫不费力地将木棒折为两段。这时，吕嵩说：“孩子们，你们要像木棒一样，团结一致，齐心协力，就不会被敌人征服；可你们互相争斗不 休，便很容易被敌人打垮。” 


　　　　这故事说明，团结就是不可征服的力量，而内讧却只能耗损自己。 


　　　　羽烈王与雕刻家


　　　　姬羽烈王想要知道人们对他有多尊重，便化作一个凡人，来到一个雕刻家的店里。他看见吕归尘的像，便问要多少钱。雕刻家回答说“这是武功盖世、战无不胜的青阳公，要一块银元。” 


　　　　他笑着又问西门小魅的像要多少钱。雕刻家说那是聪明绝顶、知天达命的大国师，值两块银元。 


　　　　当他看见了自己的像时，心想自己身为一国之君，万民敬仰，应该标出高价吧，便指着自己的像，问需要多少钱。雕刻家答道：“假如你买了那两 个，我便把这个穷兵黩武、祸国殃民的大王做零头，白送给你吧。” 


　　　　这个故事说明，那些妄自尊大、不得民心的帝王，往往被一文不值。 


　　 

　　	

　　 寓言新编(2)　[本章字数：1241　最新更新时间：2007-06-19 15:32:43.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　向异翅和羽然


　　　　向异翅打败了野尘军，姬野和吕归尘他们不知所踪，但美丽的羽然姑娘落在了他的手里。向异翅一见羽然，当场垂涎三尺，便想趁机娶了她。这时，手下又报告说看到了皇极经天的唯一传人西门小妹负伤逃命。向异翅大喜，心想这次一定可以捉住她，逼她说出龙渊阁的秘密了。便丢下羽然去追赶西门。羽然抓住机会，马上跳起来逃跑了。向异翅使劲追西门，可还是追不上，只好垂头丧气回来找羽然，却发现羽然早已逃之夭夭，不禁无限懊恼地说：“我真活该！丢掉已到手的美人，却贪心去追求那更大的希望。” 


　　　　这是说，有些人不满足到手的小利，去追求更大的希望。结果，不但不知不觉地把本来的小利丢掉了，更大的希望也没追到，只留得两手空空。 


　　　　下唐与楚卫


　　　　羽烈王大兵压境，惊慌的下唐国君派人到楚卫借兵。楚卫王问： “你们大王为什么在平时不操练军队呢？”下唐使臣回答说：“那时没有时间，我王都忙于操练歌舞呢。”楚卫王笑道：“你平常操练歌舞，那么现在就去羽烈王面前去跳舞吧。” 


　　　　这故事说明，要不失时机地厉兵秣马，才能平安无事；如果一味玩乐，咎由自取。 


　　　　贺旗与路然真


　　　　一天，贺旗发现一个女子从天上摔下来，全身都冻僵了，他很喜欢她，便把她抱在自己怀里，用自己的体温来温暖她。这女子原来就是鹤雪团首领路然真，她温暖后，苏醒了过来，恢复了知觉，看到贺旗紧紧抱着自己，勃然大怒，狠狠咬了她的恩人一口，使他受到了致命的伤害。贺旗临死前说：“我真该死，我爱上一个永远不可能爱我的女人。” 


　　　　这故事说明，即使对心爱的人关怀备至，她们要是不喜欢你，也是没办法。 


　　　　风凌雪与村汉阿诚


　　　　风凌雪带领鹤雪团去进攻野尘军，无意间救了村汉阿诚的命。阿诚感激不尽，说如果将来有机会必将报恩。风凌雪笑了笑，放他走了。不久，风凌雪被龙襄打伤，奄奄一息，正好被早起赶集的阿诚发现，救回了家。在村汉阿诚的悉心照料下，风凌雪终于保住了性命，并且继承了向异翅的生命冰?，保存了鹤雪团的最后一丝血脉。 


　　　　这故事说明，时运交替变更，强者也会有需要弱者的时候。 


　　　　向异翅与项空月


　　　　向异翅与项空月两人为谁的力量大相互争论不休。他们决定，谁能使得俘虏羽然姑娘脱下衣服，谁就胜利了。向异翅一开始就猛烈地连拉带扯，可羽然紧紧裹住自己的衣服，任他使尽九牛二虎之力也没有成功。向异翅疲倦了，便让给项空月。项空月命人脱光了昏迷不醒的姬野的衣服，把他丢在雪地里。羽然看见了，急忙脱下自己的衣服替姬野哥哥包裹起来 


　　　　这故事说明，诱导往往比逼迫更有效。 


　　　　向异翅的鹅


　　　　鹤雪团统领向异翅有一只鹅，每天都能生下美丽的金蛋。吕归尘骗他说鹅肚子里一定有传说中的点金石，找到后就能点石成金。向异翅便把鹅杀了，结果发现它与别的鹅完全一样。 


　　　　这故事说明，人们应该满足于现有的东西，切不可贪得无厌，干杀鸡取卵的傻事。 


　　 

　　	

　　 故史残编　[本章字数：1525　最新更新时间：2007-06-19 15:32:44.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　（这回不开玩笑了，好好编个小故事：） 


　　　　蔷薇选嗣 


　　　　胤帝国的开国君主蔷薇皇帝上了年纪，决定要从自己的儿子们中选出一个做太子，以便将来继承帝国江山。可是选谁好呢？大王子弓马纯熟、武艺过人，二王子才思敏捷、出口成章，只有小儿子什么也不会，整天吃喝玩乐、声色犬马，可是他娘偏偏是皇帝最宠爱的百合贵妃??要是不选他继位，只怕自己从此就得不到娘娘的好脸色了。难啊，愁得他吃不下、睡不着，日渐消瘦，不到半个月，瘦得跟灯笼差不多了。算了、算了，干脆叫他们当场比试，胜者为君吧！ 


　　　　皇帝颁了诏，要在三天后考试选太子，大臣们纷纷议论，后宫的嫔妃也都知道了。百合贵妃一听可着了急，自己的儿子啥也不会，肯定要落选了，这可咋办呢？她赶紧请来儿子的师傅、太子少保百里不群商量对策。百里不群想了想，道：“这个么，需得如此如此、这般这般，才能有一线希望啊！” 


　　　　考试的日子到了，皇帝、王子、嫔妃和众位大臣齐聚禁军较场演武厅。考试题目发下来，比赛两场：先是文试，比试治国之道，限时一炷香，每人写一篇施政纲领，众臣评判哪个更好；再是武试，比试骑马射箭，擂三通鼓，看谁射到的鸟兽最多。 


　　　　第一场比赛开始，只见大王子和二王子奋笔疾书，不多时便各自写了三四页纸，而小王子还在不紧不慢的研着墨；半炷香烧完了，二王子已经写好了十页、大王子也写了八页，小王子却刚拿起笔来；一炷香烧完，太监过来收了卷子，呈交众大臣传阅。只见大王子写的主旨是强兵富国，二王子写的主旨是明法施仁，都是条理清楚、论据充足、分析透彻、文词精彩的好文章，等看到小王子的卷子，只见老大一张纸上只有歪歪扭扭四个字“适才尽用”。皇帝见众臣都看过了卷子，便问道：“卿等看谁的文章更胜一筹啊？”众人也有支持大王子的、也有支持二王子的，只有百里不群在一旁摇头冷笑。 


　　　　皇帝看见便问：“百里不群，你晃什么脑袋，怎么不说话呀？” 


　　　　百里不群趁机奏道：“陛下，若论文章辞藻自是大殿下和二殿下精彩，不过要说治国之道、恐怕还是小殿下高明。” 


　　　　“噢，你说说看？”皇帝奇道。 


　　　　“陛下，天下政务头绪万端、巨细不等，如陛下这般英武睿智，尚不能事必躬亲，何况常人。唯有这“知人善任、用人唯贤，人尽其才、物尽其用”，才是治国安邦的正道，而这正是小王子所说的道理呀。” 


　　　　皇帝一听道理不错，便道：“好，这一场小王子胜出，再比第二场！” 


　　　　第二场比试骑射，战鼓声响，侍卫们把预先准备好的獐熊狍鹿、鹌鹑鹧鸪呼呼啦啦全放了出来。大王子、二王子飞身上马、引弓发箭，各有斩获；唯有小王子既不上马，也不拿弓，反而点了一根香，站在那里不住地作揖祷告。鼓声一止，皇帝命人把王子们的猎获物拿上来清点，大王子射杀巨熊一头、羊鹿若干，而王子也射落飞鹰两只、鸟雀不少，唯有小王子两手空空。 


　　　　皇帝一见小儿子一件猎物也没射着，不由怒道：“你怎么这么不争气？”小王子嘴一撇，哇哇大哭起来，一边抹着眼泪一边哽咽着说：“父皇，这些飞禽走兽，虽然不是什么灵异神圣的东西，可好歹总是生灵性命，孩儿、孩儿实在是不忍心杀死它们啊！”话音未落，百里不群跪倒大呼：“恭喜陛下啊??陛下圣明、殿下慈悲，恩泽仁义及于禽兽??我大胤百姓之福啊！” 


　　　　百合娘娘也站起亲手给皇帝斟酒祝贺，皇帝转怒为喜，道：“好，武试比赛，又是小王子胜出。朕决定，立小王子为太子，两位王子封为文辅丞相、武弼将军，辅佐太子治国。即日诏告天下！” 


　　　　三年之后，蔷薇皇帝驾崩。翌年，文辅丞相、武弼将军不服新君，各自起兵造反，南北分治，从此天下大乱五十年，史称“文武之乱”。 


　　 

　　	

　　 故史残编(2)　[本章字数：738　最新更新时间：2007-06-19 15:32:46.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　屠玄帝子 


　　　　郁非纪4600年前后，蔷薇皇帝攻入汴梁（今天启城），推翻了贲王朝，建立大胤朝。朝野安靖之后，蔷薇皇帝命令太史编辑整理前朝书籍档案，准备亲自主持编攒一本断代史《贲史通鉴》，以资政用。太史发动了三千五百七十九名民工，使用了五十万两白银（实用二十九万六千八百两白银，切割损耗三千二百两，贪污二十万两），把散布在帝国境内所有的大小公私藏书阁都翻了个底儿朝天，找到的文献真是汗牛充栋啊。 


　　　　皇帝非常高兴，亲自检查搜集来的资料，发现其中有一本《开皇起居录》，讲的是贲朝开国皇帝贲开帝芈屠虎的故事，上面说道： 


　　　　开帝微时，居芈，故芈姓。及长，日操劳于刀俎，故自号屠虎，名达四衢。晁哀帝年，帝尝游于市，目一豕，硕而伟，冲途塞路，隳突驱驰，人莫能禁，纷纷走避。 


　　　　或曰，此玄帝子也，禽之当王。 


　　　　帝闻，忖道：“晁，玄帝胄。今帝子出奔，其更代之兆乎？”遂振臂呼曰：“勿恐！吾，黄帝子也，当为汝斩之。”竟执豕而戮之。 


　　　　众见之，咸呼万岁。 


　　　　未及，又一豕出，曰，此玄帝次子也。帝再戮之。 


　　　　稍顷，又一豕出，曰，此三子也。帝亦诛之。 


　　　　如是者四。时有卜者曰：玄帝九子，居九州。今帝屠其四，得其半矣。 


　　　　后，帝灭晁，领中瀚宛越四州之地，应前屠玄帝子之兆也。 


　　　　蔷薇皇帝看了半天，道：“这都是什么乱七八糟的？” 


　　　　太史答道：“这是说，贲开帝芈屠虎，一口气杀了晁朝先祖玄帝的四个儿子，因此就得到晁朝所封九州中的四州，建立了贲朝。天命所归，很了不起啊！” 


　　　　蔷薇皇帝大笑道：“靠！哪有那么多天命啊？??这个贲开帝，原先不就是芈县一个杀猪的嘛！” 


　　 

　　	

　　 童话新编(2)　[本章字数：3051　最新更新时间：2007-06-19 15:32:47.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　白雪公主和七个小河洛 


　　　　羽人国有个小公主长得水灵灵的，真是人见人爱，美丽动人。她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。所以王后给她取了个名字，叫白雪公主。白雪公主还没有长大，她的王后妈妈就死去了。不久，国王爸爸又娶了一个妻子。这个王后长得非常漂亮，但她很骄傲自负，嫉妒心极强，只要听说有人比她漂亮，她都不能忍受。她有一块魔镜，她经常走到镜子面前自我欣赏，并问道： 


　　　　“告诉我，镜子，告诉我实话！ 


　　　　这儿所有的女人谁最漂亮？ 


　　　　告诉我她是谁？” 


　　　　镜子回答道：“是你，王后！你就是这儿最漂亮的女人。” 


　　　　听到这样的话，她就会满意地笑起来。但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越标致漂亮了。到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。直到有一天，王后像往常一样地去问那面魔镜时，镜子作出了这样的回答：“王后，你是美丽漂亮的，但是白雪公主要比你更加漂亮！” 


　　　　（高老庄：这个故事告诉小朋友，不要总是整天想着跟别人比，总归有人会比你强的。） 


　　　　她听到了这话，心里充满了愤怒和妒忌，脸也变得苍白起来。她叫来了一名仆人对他说：“给我把白雪公主抓到大森林里去，我再也不希望看到她了。”仆人把白雪公主带走了。在森林里他正要动手杀死她时，她哭泣着哀求他不要杀害她。面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，仆人的同情之心油然而生，他说道：“你是一个人见人爱的孩子，我不会杀害你。” 


　　　　仆人走了以后，白雪公主一个人非常害怕，她在森林里到处徘徊，寻找出去的路。到了晚上，她来到了一间小房子跟前，她就发现房子里的一切都布置得井井有条，十分整洁干净。一张桌子上铺着白布，上面摆放着七个小盘子，每个盘子里都装有一块面包和其它一些吃的东西，盘子旁边依次放着七个装满葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等，靠墙还并排放着七张小床。她走上前去从每块面包上切了一小块吃了，又把每只玻璃杯里的酒喝了一点点，然后在小床上面躺下来，很快就睡着了。 


　　　　不久，房子的主人们回来了，他们是七个在山里开矿采金子的小河洛。七个河洛一看他的床上正睡着的白雪公主，立刻把他的兄弟们都叫了过来，他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道：“我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！”他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。 


　　　　第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小河洛围着她，吓了一大跳，但他们非常和气地问她说：“你叫什么名字？”看着他们那善良朴实的面孔和热情的目光，她回答说：“我叫白雪公主。”小河洛们又问：“你是怎样到我们家里来的？”于是，白雪公主向他们讲述了自己的全部经历。他们听了非常同情，说道：“如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们会尽心照料你的。”白雪公主很乐意地说：“好的，我非常愿意。”这样，七个小河洛每天到山里寻找金子和银子，白雪公主则待在家里干些家务活。他们告诫她说：“王后不久就会找出你在哪儿的，你千万不要让任何人进屋来。” 


　　　　那个仆人回来复命后，王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了，她走到魔镜面前说： 


　　　　“告诉我，镜子，告诉我实话！全国所有的女人谁最漂亮？告诉我她是谁？” 


　　　　镜子回答说：“是你，王后！你是这块地方最漂亮的女人，但是在山的那一边，在那绿色的树荫下，有七个小河洛建造的小房屋，白雪公主就躲藏在那里， 哎呀，王后！她比你更漂亮。” 


　　　　王后听了大吃一惊，因为她知道这面镜子是从不说假话的，一定是那仆人蒙骗了她，她决不能容忍有任何比她更漂亮的人活在这个世上。她气得浑身都哆嗦起来了，她无法忍受这样的回答，狂叫道：“白雪公主一定要死，即使以我的生命为代价也在所不惜！”她悄悄地走进一间偏僻的房子里，精心制做了一个毒苹果。这苹果的外面看起来红红的，非常诱人，但只要吃一点就会要人的命。接着，她将自己装扮成一个农妇，翻山越岭又来到了小河洛的房舍，伸手敲了敲门。白雪公主把头从窗户里探出来说道：“我不敢让人进来，因为小河洛们告诫我，任何人来了都不要开门。” 


　　　　“就随你吧，”老农妇拿出那个毒苹果说道，“可是这苹果实在是太漂亮可爱了，我就作一个礼物送给你吧。”白雪公主说道：“不，我可不敢要。”老农妇急了：“你这傻孩子，你担心什么？难道这苹果有毒吗？来！你吃一半，我吃一半。”说完就将苹果分成了两半。其实，王后在做毒苹果时，只在苹果的一边下了毒，另一边却是好的。白雪公主看了看那苹果，很想尝一尝，因为那苹果看起来很甜美。她看见那农妇吃了那一半，就再也忍不住了，接过另一半苹果咬了一口。苹果刚一进口，她就倒在地上死去了。王后一见，脸上露出了快意的狞笑，说道：“这次再没有人能救你的命了！” 


　　　　（高老庄：这个故事告诉小朋友，不要轻易让陌生人进屋来，更不能随便吃他们给的苹果。??什么，给香蕉能不能吃？??oh， my god，这是谁的笨孩子呀？！） 


　　　　她回到王宫，来到魔镜前，问道：“告诉我，镜子，告诉我实话！全国所有的女人谁最漂亮？告诉我她是谁？” 


　　　　镜子回答道：“是你，王后！你就是全国最漂亮的女人。” 


　　　　听到这句话，王后的嫉妒心才安定下来，感到十分愉快和幸福。夜幕降临时，小河洛都回到了家里，他们发现白雪公主躺在地上，嘴里没有了呼吸。他们不相信她真的死了，将她抱了起来，给她梳头发，用酒和水为她洗脸，但一切都是徒劳的，因为小姑娘看来已真的死了。他们极为伤心地将她放在棺木上，七个小河洛坐在旁边守着。他们悲痛欲绝，整整守了三天三夜。最后他们绝望了，准备将她入土掩埋，但看到白雪公主的脸色红润依旧，栩栩如生，他们说：“我们不能把她埋在阴冷黑暗的地下。”所以，他们做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材把她放了进去，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字及铭文。小河洛们将棺材安放在一座小山上面，由一个小河洛永远坐在旁边看守。天空中飞来不少鸟儿，首先是一只猫头鹰，接着是一只渡鸦，最后飞来的是一只鸽子，它们都来为白雪公主的死而痛哭。 


　　　　白雪公主就这样一直被安放在小山上，过了很久很久，直到有一天，一个英俊的王子来到了小河洛的房子前，拜访了七个小河洛。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的铭文，心里非常激动，一刻也不能平静。他对小河洛说要付给他们金钱，求他们让他把白雪公主和棺材带走。但小河洛说：“就是用世界上所有的金子来换，我们也不会同意让她离我们而去的。”王子不停地恳求，甚至哀求。看到他如此真心诚意，他们终于被他的虔诚所感动，同意让他把棺材带走。 


　　　　走到半路上，王子越看白雪公主越可爱，忍不住偷偷吻了她一下。突然王子发现公主的嘴里好像有什么东西，他伸手从公主的嘴里取出了那块毒苹果，白雪公主马上醒了。她茫然问道：“我这是在哪儿呀？”王子回答说：“你好端端地与我在一块儿。”接着，把发生的一切都告诉了她，最后说道：“我爱你胜过爱世界上的一切，走吧！与我到我父亲的王宫去，我将娶你做我的妻子。”白雪公主同意了，并与王子一同回了家。白雪公主和王子结婚后，美满的生活充满了欢乐和幸福，他们一辈子都快快乐乐地在一起。 


　　　　（高老庄：这个故事告诉小朋友，在适当的时间让陌生人吻一下，可能会有意外的惊喜哟！：） 


　　 

　　		        滑皮蓝作品


　　				

　　 遇冰狼篇　[本章字数：696　最新更新时间：2007-06-19 15:32:49.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　至今记得那天…… 


　　　　是在我12岁时吧，那时年少轻狂，独自一人，收拾个小包包，装些胭肉。便偷偷跑进殇州的北部山区。 


　　　　对我族夸父战士的崇拜，让我一味想去冰原一带找寻远古留下的星辰碎雪。也没有对谁嘀咕，意气风发地走着。 


　　　　那是出发第2天的下午，天奇怪的变得那样暗淡，阴霾密布。周围的寒木，没有阳光的照射突然便得很阴森，一种诡异的气息在林间弥散着，几天的兴奋清扫一空。前方莫名的传来一种恐惧的沙沙声，似乎，什么在飞快地跑来。我的眼前，渐渐凝聚起一片浓黑，深得令人绝望的，吞噬一切的黑色。不再是视觉的感受，而是让我如缀寒冰，那是夸父不应出现的寒冷啊！我惊恐地望着寒冷出现的方向，那是一双什么样的眼睛啊！冰冷的，寒巍得叫人害怕的冰蓝，隐隐发出黑色。那目光透视了我被岁月尘封的记忆，绝望的叫我濒临死亡的那些记忆，猛然清晰浮出回忆：幼年丧父，被独自抛弃在雪山脚下的绝望；蛮族进攻，乱战中刺死老师的绝望；被逼出走，无奈之中住进坟窟的绝望……短短一生所有的不幸与悲苦统统展露得一丝不挂，深深的自责和着绝望的冰冷将我吞没…… 


　　　　是了，除了那象传说般叫人害怕的冰狼王，有谁又能造出如此强大的精神场，强大的叫人万念俱灰，痛不欲生的绝望之流…… 


　　　　我的眼闭也闭不上，右手则狠狠掐住自己的脖子。 


　　　　最后一秒，我拼命将头撞向身旁的寒木，一阵足以冲破绝望的剧痛…… 


　　　　再醒来，在自家的兽皮上，头上是可怖的伤口，所幸命却没有被自己了结在绝望之中！ 


　　　　永远我也不会说出见到它的事情…… 


　　　　那幽蓝成了我一生最怕的光…… 


　　 

　　	

　　 因为有爱　[本章字数：1305　最新更新时间：2007-06-19 15:32:50.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　他自黑暗中坐起，扶开眼前的乱发。此时，他已经不在是翔空的那只最美的羽燕。甚至他也不记得自己为何在这柴堆里，满身的墨油。他知道这里要被烧掉了，连同被烧掉的就是他，罪人啊…… 


　　　　周围的歌夹杂着族人的唾骂，许多还不会飞翔的孩子，拣了枯枝扔在柴上，堆起老高的柴堆。他。忘记了，忘记了……那些破碎的记忆啊，他只记得那菲黄的眸子，和她睫毛的闪烁。为什么啊？她就走得这么仓促，只留下一个淡蓝的模糊身影和他的罪孽再有小小的一会，火焰就要烧起了 


　　　　他会象羽蝶吗？ 


　　　　会在烈火中重生吗？ 


　　　　那致命的炙热会在瞬间杀死他吗？ 


　　　　如果是这样，可可会原谅他吗？ 


　　　　也许一切都不再重要，他就将死在这里。他卑鄙的灵魂会因为封印的作用永远遭受折磨。 


　　　　这么想着 


　　　　他的心突然很静很静，幼时的歌谣突然变得那样清晰： 


　　　　翠绿的叶子，清清的河 


　　　　茂密的林子里 


　　　　悠然的唱歌 


　　　　奏着叶子流淌的音韵 


　　　　和着小草摇曳的舞蹈 


　　　　天上还有无数的羽毛啊 


　　　　孩子在飞着…… 


　　　　他在想 


　　　　为什么？他会犯下这样不可饶恕的错呢？ 


　　　　他怎么没有思索过，这样的后果？ 


　　　　童年不复的岁月，不必用那样极端暴力的方式去解决问题啊？ 


　　　　为什么？他一错再错，他曾经不是个懂理的孩子吗？ 


　　　　他笑得有些惨然，这明年的今天就是他的死祭了！也许，他本就不该爱一个爱的太深的人与那魔鬼又有什么区别？ 


　　　　只是，错的人也有可可呢 


　　　　想着，他的嘴角起了笑意 


　　　　他听过小龙的故事 


　　　　最美的花，总是最快凋零的 


　　　　美丽，永远有个残酷的本性 


　　　　他自己也有着故事 


　　　　只是结局却是残碎的 


　　　　一个不得宠的公主， 


　　　　和一个冲动的少年 


　　　　结果，是那样深的爱，和那样悲壮的死 


　　　　或者，春天是这悲剧的始作俑者。假使没有这撩人的春，他本不该在大庭广众之下，吻了自己年幼的恋人，更叫人惊叹的是，他们甚至是在神圣的年木面前，祭奠的 时间。春风的诱惑啊，他是个蠢人又能怎奈何，可是被母亲遗弃的可可公主，竟也迷醉在爱情之间。可可被父亲以卑褥的罪名处以流放，途中被蛮人杀死，而他，则因为损害公主的名誉，被处火刑……相约在展翊日，一同翔空的一双燕子，幸福只在昨天 


　　　　柴堆外的人们，愤怒着 


　　　　一个无知的青年竟使公主被褥 


　　　　他们叫着，骂着，纵容孩子对他的折磨 


　　　　火 


　　　　燃得很彻底 


　　　　那个有些无奈的人 


　　　　轻轻念着可可的名字，化成清烟， 


　　　　多年后，那个被称为小月林的刑场 


　　　　成了羽族青年互相表白的地方 


　　　　即便在曾经烧白的地方 


　　　　如今又长出小小的草 


　　　　拌着清风 


　　　　舞着 


　　　　勇敢的去爱着 


　　　　并非只是昨天 


　　　　（感谢泥的收看，此电脑将在一粉中猴爆炸） 


　　 

　　	

　　 孩子的夏天　[本章字数：617　最新更新时间：2007-06-19 15:32:51.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　两人在商量着，是叫小瓜呢，还是贝贝。这么大好的天气，真的应该去林子里玩逮蝴蝶啊这天空，这阳光。都是那么的自然亲切。听那叶子的沙沙声，小雨就忍不住开心。要是再捉上一两只有花一般翅膀的大蝴蝶。那这日子就更美好了。 


　　　　是夏天了，太阳的脸灿烂的象金黄的粟子似的夏天了。 


　　　　可爱的虫子长得那么迅速，昨天还是小小的指甲大，今天就有指头长了，明天的曙光照着宁州时，大概就可以结茧了。不多会儿，小小的蛱碟就会咬开绯红的茧子，自在的飞了。 


　　　　说到飞，小雨又高兴了。 


　　　　再有几个月，小东一家和她们家就会结伴飞翔。 


　　　　仲秋的时候，他们羽人会有翅膀自精神长出。每个人都是。在那一天，小雨可以凝成一双美丽的翅膀，快乐地飞在天上。穿过棉花似的云朵和湿漉漉的天风，翱翔在湛蓝的天上。好自豪啊。别的民族的孩子看到，只有叹气了！只有神的宠儿，羽人们才可以飞啊！这让小雨十分的骄傲呢！虽然她也只有飞过2次，但这微薄的记忆也足以让她在比自己小的孩子面前，笑得格外甜蜜和自负呢！记得爸爸说过，她飞得很稳又不乏轻盈，以后可能是一位优秀的鹤雪团战士呢！ 


　　　　小雨偷偷地笑啊！笑啊！直到小东使劲撤掉她手中的渝潍草，她象姐姐似得拍拍小东的肩膀。抬头望了望蓝得滴水的天幕！指了指贝贝的树屋，然后冲向那里。 


　　　　小东在她身后，两人的脚步拌着笑音，空气似乎也微笑了，因为那叶子被风吹痒了，刷刷的响呢！ 


　　 

　　	

　　 小东是魅　[本章字数：687　最新更新时间：2007-06-19 15:32:51.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　“没有吗？有吗？” 


　　　　他并不习惯小雨这样使唤他。但他只是傻傻地笑着，他必须这样做。也许，内心的一切只能用笑容掩盖。好象冬天下的雪，白得一丝不苟的雪，总是装做最纯洁的天使，小心掩盖着一切的污垢，同样一丝不苟。 


　　　　他也讨厌小雨象个姐姐似的拍他肩膀，要知道他从莫名中诞生时，小雨的爷爷还没有出生呢！这丫头，总是象老大似的，却一点也看不出他??小东的秘密。不过，这并不奇怪。这里任何一个自以为是的羽人都看不出他的不同。他曾自负地默想，魅，的确是伟大的啊！ 


　　　　此时，那小姑娘又在发什么神经。跑得比狰他爹还快，还要让他在她后面跑得象她似的。真是个疯婆子。也许，当没有实体的一团记忆要比现在快活…… 


　　　　“小??东??！你这个笨蛋！” 


　　　　他象太岁起誓，要是自己比小雨笨的话，那么九州将会只有他的头那么大。此刻，他好恼火。为什么自己要凝聚成个幼年的羽人，受这种小姑娘使唤呢？这思绪马上象电一样击中了他，他猛然明白这是一个叫他痛苦的问题，可是回忆已经象潮水一般涌来，即使出动河洛精锐修补都挡不住！他无能地陷入过去中，好象当初无意害死真正的小东时一般无奈！ 


　　　　他只能说，他凝聚成一个幼年的羽人，一个象小东的羽人，是对自己使小东母亲难产死亡的道歉！ 


　　　　不说了，贝贝来了。 


　　　　他逼迫自己承认自己一直是小东。 


　　　　然后被小雨牵着，又一次象狰那样快地朝小瓜家跑去。 


　　　　他又再想着小雨的手脏不脏了 


　　　　混不在意贝贝吃吃的笑声！ 


　　　　那边，有个草坪。太阳好大，小瓜就在那了 


　　 

　　	

　　 消逝　[本章字数：1377　最新更新时间：2007-06-19 15:32:52.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　夕阳下，古树拉出长长的影子。 


　　　　一位老人坐在树下，正细细数着地上的落叶。布满皱纹的脸上充满了宁静与祥和，枯瘦的手无力地放在那里，手上微凸的血脉如同古树虬结的根。 


　　　　生命正在一点一滴的逝去，如同夕阳正在消失的丝丝金线，不再回头。 


　　　　也许明天它会从新升起，但是未来的朝霞，却已不再由今日的阳光染红了。 


　　　　老人缓缓地闭上眼睛。他感觉到自己的气力在渐渐流失。在凝聚之前，他已经预见了今天的命运。所以，他不后悔。 


　　　　往昔的情景一幕一幕地在他眼前回放着。在这个世界上，在某些角落里，有他深深的痕迹，那是他生命的一部分。他曾经被某人记住，被某人忘记，被人爱过，恨过。他属于这个世界。 


　　　　历史的洪流是巨大的，每一滴水珠都显得微不足道。但是，历史却由水珠聚成。或者人们早已忘记水珠的存在，但是水珠们却在那里，不管是过去，现在，还是将来。 


　　　　在凝聚之后能够成为其中一滴水珠，这也算是一个魅的成功了。 


　　　　听觉开始变得模糊。耳边似乎响起了乐声…… 


　　　　※※※ 


　　　　荒强大的意识，渐渐向他逼了过来。 


　　　　精神力正慢慢从他的主体内向这那强大的一极汇去。 


　　　　他知道，自己就要消失了。在这无暗无光，无知无觉的世界上悄悄地消失。 


　　　　他没有选择凝聚，所以他被平静选择。没有痛苦，没有欢乐，所有的时间都是平淡的。也许他很明智，没有留恋物质界的五光十色。 


　　　　但是物质界的精神流动他是可以感觉到的，所以，有时候他也会给人们带来一些东西，欢乐，激情，或者痛苦。但是他也只能算是一个旁观者，平淡贯穿了他的整个生活。 


　　　　能够平静地度过所有的时光，也算是魅的另一种福分罢。 


　　　　意识缓缓地消散了。他没有恐惧。他运动自己剩下的一点微弱的精神力，奏出一串动人的乐声：山岚拂叶柳依依，夕阳微涩，娇妍欲滴。晚来虽是风习习，金霞退尽，寒光却起。 


　　　　江山万千事更替，华灯初上，残烛欲熄。滴水何曾劳人记？聚也如寄，散也如寄。 


　　　　※※※ 


　　　　老人的意识渐渐地淡薄了，悠长的乐声在他耳畔徘徊着，他不禁低声应和起来：花休舞时叶落，残叶尽时雪飞。漫天随风总飞散，却是一去不回。 


　　　　年年落英看遍，岁岁缤纷不同。虽是繁华早落尽，也曾万紫千红。 


　　　　※※※ 


　　　　在山顶最后一道光芒指着的方向，谷玄扬起黑色的柔毡。 


　　　　乐声不断地回旋着，它们汇到了一起，如同两个即将消逝的魅般互相纠缠着，渐渐弱了，淡了，终于消失…… 


　　　　稀薄意识的流动已停止，枯老的手已垂下，选择不同，然而结局相似。一切都很安静。 


　　　　世界并没有在这一刻停留，它依然走着，某物依然不断地消逝着，而某物却才刚刚诞生…… 


　　　　后记：呵呵，考试虽然没有结束但也差不多了，先放松一下写文文吧~磨了N个钟头写的东西只有这么一点，大嘴有些惭愧，可是还是有点内容的。 


　　　　魅的设定里说，大多数魅因为害怕荒所以会选择凝集，这一点大嘴不是太同意。因为即使在物质界人也是会死亡的，因为恐惧死亡而做一些不正常的事算是愚蠢的行为吧？ 


　　　　所以我就写了这个东东。其实死都是一样的。当然咯，加上了个人一些浪漫主义情调~ 


　　 

　　		        大嘴巴狼作品


　　				

　　 飞　[本章字数：1929　最新更新时间：2007-06-19 15:32:55.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　这个世界总有些无聊的人，成天梦想这一些无聊的事。 


　　　　我知道，作为一只海龟来说，讲无聊这件事本身就是很无聊的，可是我还是要说，因为我真的很无聊。 


　　　　就在几个月以前，我的一个朋友问我：“飞是什么感觉？”我当时没说什么。后来我后悔了。我觉得我应该警告他千万不要再去想这件事。飞的感觉简直糟透了，而且也没什么特别。如果我想飞，我现在就可以。只要我拍拍前肢，在温暖清澈的海水中游上一圈，我就会觉的自己在飞。当然，那是在水了飞。 


　　　　在天上飞可没那么舒服。 


　　　　不信？你认为我不可能在天上飞因为我是一只龟？有道理……不过这个世界上总有些意外的事情。 


　　　　那是个很无聊的晚上。无聊到星星一如既往地挂在头上，一颗也没多，一颗也没少……我怎么知道？我当然知道。多少？一共有……我们可不可以先不要谈这个话题？ 


　　　　继续说我的故事。 


　　　　我爬上一个沙滩，想要享受一下月光。我妈告诉我，明月的光华能给我们带来好运。我现在对那句话表示怀疑，那简直就是鬼话。鬼是什么东西？不知道，别问我。总之，那天晚上我的运气实在是糟透了。 


　　　　我躺在软绵绵的沙滩上，又一次数着天上的星星。当晚月光比较亮，所以星星的光很淡。我数得很慢。 


　　　　地面忽然一阵晃动，我当时吓了一跳。不过后来也就没太在意了。在意了也没用。我是一只龟啊兄弟，我又逃不掉。 


　　　　晃动持续了一阵之后，开始起风。沙子被吹的漫天都是。再过了一阵，沙子大部分都被吹走了，我这才发现，我躺在一块毛绒绒的东西上面。 


　　　　我想爬起来，但是却办不到。我的身体不知什么时候变的很重。所以我只好很无奈的继续躺着数我的星星。 


　　　　然而我发现一个很奇怪的现象。天上的云彩开始慢慢地降了下来。又过了一阵，我的阵个身体都被云彩埋在了里头。再后来，云彩忽然消失了。我那时候估计是钻地下去了。我是视夜又变的清晰起来。 


　　　　忽然发现，我的身体恢复到了原来的重量。于是我小心的爬了起来。因为风很大，所以如果不小心的话很可能会被吹飞。我忽然发现四周的景色变的很奇怪，而且原来包围沙滩的海水全部不见了。 


　　　　好半天我才弄明白，原来我这是在天上飞呢。那时候我的沙滩已经变成了一只大鸟，一下一下地挥动着它的翅膀，不停地飞。 


　　　　我开始觉得很有趣，开始向下面看。 


　　　　云层在我的下面，一块一块的，白色的看起来很柔软。云层下面那片闪烁这的就是大海啊。 


　　　　我兴奋了好一会，又开始觉得无聊。而且觉得好冷。呼吸很困难。 


　　　　我把身体尽量钻到大鸟的毛里，用鸟毛裹住自己，但是寒冷只是稍微地减少了一点。 


　　　　所以整个晚上我都在这恐怖的寒冷中度过……发抖？没有，龟从来就不发抖。 


　　　　再后来，东边的天空开始出现鱼肚白。然后太阳从海面上露出了一点。海面开始慢慢变红，天边的云彩也跟着变得红彤彤的。太阳就在一片鲜艳的红色中升起。它一边升起，一变开始变亮，颜色也开始跟这变，先是红，然后变成橙红，然后是橙黄，金黄，最后变成了一片耀目的白色。那时候，太阳已经整个跳出了海面了。 


　　　　温暖的阳光照在了我的身上，我稍微温暖了一点。于是我心里开始盘算，怎么离开这个见龟的地方。这个地方太冷，而且风大，又没有东西吃，简直是糟透了。 


　　　　就在我思索的时候，海平面上忽然出现了一点白色。白色渐渐近了。我终于看清楚了，那是一艘帆船。 


　　　　忽然我的身体一轻，感觉好象要飘起来了。我吓了一跳，赶紧有前肢夹住大鸟身上的毛。我发现我们在下降，并且向那艘船的方向飞了过去。 


　　　　大鸟越飞越底，终于离海平面不远了。我赶紧放开了手。于是我的身体整个飘了起来，然后渐渐远离了大鸟的身体，最后“扑通”一声，温暖的海水包围了我。我开始感到海水是那么是舒适，亲切而美好。为什么我以前就没发觉到呢？ 


　　　　后来，我听见那船上有人惊慌的呼叫，然后“咯啦”一声，听起来像是那船整个碎掉了。然后就是几声“扑通扑通”的声音，船上的人跟着掉进了水里。 


　　　　你说什么？他们可怜？当然不是。逼竟能够呆在海水里是件很幸福的事情，是不？ 


　　　　※※※ 


　　　　后记：呵呵，手痒。没办法。最近受修姐姐的影响，所以就有这篇365夜的故事。当然，不可能写的文采飞扬，因为世界上没有文采飞扬的龟。 


　　　　自己感觉这篇东西有点像卡夫卡的<变形记>。 


　　　　而且，我写完之后也感觉很好笑。并不是说故事好笑，而是我来讲这个故事这件事好笑。如果听故事的孩子知道是一只大嘴巴狼在跟他将故事，他绝对会吓得睡不着的~呵呵 


　　 

　　	

　　 礼物　[本章字数：2211　最新更新时间：2007-06-19 15:32:56.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　今天刚刚看完修姐姐的“木兰”，结果手痒。 


　　　　写完之后自己都觉得奇怪，心想完了完了，我这个大老爷们儿忽然产生了少女情怀了…… 


　　　　没办法，在一番思考之后最终发现我还是个小孩子，需要很多美丽的事物去哄自己开心。就当是自己逗自己玩吧~ 当然，同时也逗逗你们玩。 


　　　　※※※ 


　　　　九洲365夜?礼物 


　　　　??献给时常令我郁闷，结果产生灵感的MALA 


　　　　夜很深了。 


　　　　竹烟倚在窗边，默默地看着窗外的月亮。 


　　　　明月，代表祝福。银色的光辉在屋内的地板上凝成一片白霜。 


　　　　她似乎感到了一丝凉意，轻轻地将披在身上的薄毯拉上了些。 


　　　　一双黑色的翅膀隐约在淡而白的月光下拨动着夜晚的寂静，朝她飞来。 


　　　　她怔了怔，看着那双翅膀越飞越近。 


　　　　“勿归？是你么？”她轻轻的呼唤着。 


　　　　一只鸟的轮廓现了出来。 


　　　　那是一只乌鸦。 


　　　　“什么嘛……”她有点生气，转过身坐在身旁的小凳上。 


　　　　然而那只黑色的鸟却落在了她的窗台上，向她呱呱地叫着。 


　　　　“走开啊，人家今晚心情不好。”竹烟不耐烦的看了它一眼。 


　　　　然后她惊奇的发现，乌鸦的脖子上，挂着一只小小的白封套。 


　　　　乌鸦伸出抓子，抓了抓她的衣裳，又叫了两声。 


　　　　竹烟小心地摘下那只小封套，拆开，里面是一张薄薄的空白信纸和一只白色的小纸包。 


　　　　“这是？”她疑惑地看着那只乌鸦。 


　　　　乌鸦叫了两声，用嘴指了指小几上的茶杯。 


　　　　竹烟看着它，忽然明白过来：“呵呵，对啊，你等等哦。” 


　　　　她走过去，给乌鸦倒了一杯水。乌鸦喝过之后，满意地用嘴在信纸上点了点。留下几点水渍。 


　　　　“呀，你怎么……” 


　　　　话音未落，纸上的那数点水迹一下子化开，然后信纸上显出了黑色的字体。 


　　　　那是勿归的信。 


　　　　※※※ 


　　　　竹烟： 


　　　　收到我的来信，你有没有很感动啊？ 


　　　　你这家伙。很久没见你了，最近是不是又变漂亮了？厄，这句大概是废话…… 


　　　　抱歉，因为一直忙于《五族通论》的考察，没能陪你。如果你心有不甘的话，就等我回来之后好好发泄罢。 


　　　　事情进展得很顺利，关于夸父族的考察已经有点眉目了。雪山上的风景真的很美，下次如果你没病的话我可以带你一起来看看。不要说我引诱你。 


　　　　我知道你最近身体并不是很好，但是我又实在走不开，真的非常对不起。 


　　　　今天是你生日，所以要送点礼物给你了。 


　　　　把那个小纸包打开吧，那是我的礼物。 


　　　　不小心掉进你心里结果还是没出来的：勿归 


　　　　※※※ 


　　　　“去你的……”竹烟微笑着，把那封信看了又看，然后仔细地折了起来，放到怀里。 


　　　　她轻轻的拆开那个小纸包。 


　　　　里面空空地，包着一颗黑色的东西。 


　　　　那是一只虫子。 


　　　　竹烟把它放在手上，不解地看着这只黑色的小甲虫。 


　　　　一点莹光从她的掌上升起。 


　　　　“是莹火虫吗……”她微笑着。 


　　　　那点莹火围着她转着圈子，然后飞到门边，然后又飞了过来，绕着她又飞了三圈。 


　　　　“你要我跟着你吗？”竹烟站起身来，打开了门。 


　　　　莹火虫在空中绕着圈子飞了出去，竹烟也跟着出了门。莹火虫在前面发出微微的光，引着竹烟，向树林里飞去。 


　　　　起风了。 


　　　　小树林的在凉爽的夜风轻柔的拨动下，“沙沙”作响。 


　　　　穿过树林之后，是一个小小的池塘。 


　　　　池里的水很清，仿佛是块大水晶镶在了地上。一部分池水在月光下亮闪闪的，泛出银色的光来。光是动的，在池的表面不停地跳跃。池塘的另一半，被一颗大树遮住了，不见月光，所以很黑暗。然而那漆黑树荫却让人觉得很安心，很温暖。 


　　　　莹火虫忽然转了回来，在竹烟的头上转了几圈，忽然飞入了池边的草从里。 


　　　　竹烟掂起脚，生怕打搅了眼前的这片宁静。 


　　　　“哗……” 


　　　　随着一阵轻响，无数莹火从草从中升起，在空中不短的盘旋着，围绕着竹烟飞舞。点点绿光不断自草从中升起，空中的莹光不断地变幻着，时而聚，时而散，映着天上明月的光华，温柔的交互辉映着，连树下的浓荫也被微微地照亮了。 


　　　　睡着了的池塘仿佛一下子被唤醒了似的，开始慢慢有的动静。 


　　　　青蛙不知什么时候已经站在了池边，呱呱地叫唤着，呼朋引伴。草从里钻出了两只小老鼠，惊奇地看着眼前的一切。小小的黑眼睛也闪着光。清澈的池水下隐约能看见鱼儿门游动的影子。 


　　　　一阵风吹来，草从纷纷地低下了头。更多的营火虫升上了天空。空中的万千莹火被风吹一下子散了，却又再次聚了起来，继续在竹烟的身边飞舞着。 


　　　　被点点莹光围绕着的竹烟，随着风的节奏，开始旋转着身体，展开了羽族曼妙的舞姿。甜蜜的笑容伴着几点如露般的晶莹，在她脸上绽开了。 


　　　　一张小小的纸条不知从哪飘了过来。竹烟抓住了，看着上面的子，脸上的笑意更深了。 


　　　　纸条上写这三个小字：喜欢么？ 


　　　　月光很亮，天上的星辰显得稀疏了。然而在地上，却有无数的星辰在淡淡的银光下盘旋飞舞着，久久不散…… 


　　 

　　	

　　 雨一直下　[本章字数：2048　最新更新时间：2007-06-19 15:32:57.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　这是我的第三篇365夜。 


　　　　虽然已经加入工作室了，但是感觉不能拉下这个很亲切的系列。乘着今天憋在屋里憋久了，就写了这篇东西。 


　　　　呵呵，希望大家能看下去吧~ 


　　　　※※※ 


　　　　天空开始下起小雨来，淅淅沥沥。 


　　　　他默默地坐在竹庐的前面。 


　　　　门关着，师父一直没有出来。 


　　　　他就这么一直坐着，如同一具逼真的石像。雨水掉在他的衣服，化成淡淡的水痕。 


　　　　门前立着一座石碑，正对着久游归来的他。 


　　　　石碑上只刻了一个字：剑。 


　　　　他对着这个字想了很久。 


　　　　“明白了真正的剑道之后，就回来见我吧。” 


　　　　自出道以来，他以手中一柄三尺长剑胜过东陆无数名家。如今这把饮过无数鲜血的剑正乖乖地躺在他手边，显得那么平静。 


　　　　谁能想到它饮血的那一刻？ 


　　　　一阵风吹过。身后的竹林“沙沙”的响着。一阵杀气传了过来。 


　　　　“出来吧。”他头也不回，甚至也没有抓起手边的剑。 


　　　　竹林里走出三个人来。 


　　　　“你杀我父亲，今日便让我报了这仇罢！”当先一名青年拔出了手中长剑，精光四射。 


　　　　“来吧。”他依旧没有回头。 


　　　　青年人不再说话，“唰”地一剑刺了过来。干净，利落，的确是名家风范。 


　　　　剑，即将透体而过。 


　　　　他的身体忽然向前移了半尺，同时手中已抓起了长剑，转身，然后一道如虹的剑气横扫而过。 


　　　　“沙……”竹叶被剑气激得四处飞舞。 


　　　　一个头颅飞上了天空，芬芳的鲜血，自颈中喷了出来。 


　　　　他半蹲着，手中的长剑上没有一丝血迹。 


　　　　雨，依然下着，雨点无声地落在地上，和血一道渗入了土里。 


　　　　周围的空气中充满了沉默。 


　　　　沉默，还有震惊。 


　　　　两个剑客怎么没有想到，他们的同伴会在一瞬间死去。他们刚才还想好了用车轮战困死眼前的敌人。这样显得公平一点。虽然仍是不公平。 


　　　　但生命却显得那么脆弱。 


　　　　他们再也忍不住了。两把长剑破空而出。两个人都很清楚，如果联手，或者他们还有五成活的机会。 


　　　　另一道凌厉的剑气也冲天而起，与先来的两道斗在一处。 


　　　　被激起的雨珠四处废飞散着，纷纷打在了竹上，发出清脆的响声“哒，哒哒”。 


　　　　然而却没有雨点能够打上那间竹庐。 


　　　　雨渐渐大了。 


　　　　竹音开始急促起来。 


　　　　“哒哒，哒哒哒哒……” 


　　　　划破雨滴的剑刃，发出悠长的嗡嗡声，久久不绝。 


　　　　三道剑气忽然分开，然后猛地和在一处。 


　　　　“哗……”水珠猛烈地往四周激射开来。 


　　　　“哗哗”的雨声一直向着。 


　　　　然后周围却显得很静。静得可怕。 


　　　　第二第三具尸体已经倒在了地上，颈中不断地流出红色的液体。 


　　　　血腥气忽然在空中弥漫开来，却在一瞬间又被大雨冲刷地无影无踪。 


　　　　三尺长剑，依旧明亮，如一泓秋水。 


　　　　雨水顺他的头发流下，他就这么站在那儿，又开始一动不动。 


　　　　竹庐的前面，不知什么时候出现了一只甲兽。 


　　　　青色的鳞片盖住了全身，头顶一支长角寒光闪闪。 


　　　　那是?剑。 


　　　　他不由自主地抓紧了手中的剑。一种久违的感觉自他心里涌起。 


　　　　恐惧。 


　　　　当然是恐惧。 


　　　　他无法从眼前这只?剑感受到一丝一毫的杀气，甚至连戾气都没有。 


　　　　这只甲兽就这么平静的站在他面前。 


　　　　剑，再次举起。 


　　　　无数的雨水在这一刻纷纷凝聚，然后随着划破长空的剑势朝?剑以雄浑的气魄冲了过去。 


　　　　剑划破空气，在一瞬之后凝在空中。 


　　　　斗大的雨点落在剑锋上，“当当当当……” 


　　　　“轰！”雷声响。天地在一瞬间变成了纯洁的白色。 


　　　　他喉头微微一痛，流出一丝血来。 


　　　　?剑的长角已抵在了那里，稳稳地停住了，却没有刺进去。 


　　　　他败了。 


　　　　在胜过无数剑客的他，今天居然败了。 


　　　　?剑抽开了角，转身走入竹林。 


　　　　所有的一切，都变得没有意义。 


　　　　长剑落在了地上。 


　　　　他面朝着竹庐跪下。 


　　　　“剑。”石碑上刻着这样一个子。 


　　　　“为剑而剑。”师父曾经这样说过。总共只说了两次，可是他的印象却很深。 


　　　　因为师父平常说什么都只说一次。 


　　　　现在，所有的一切都不再有意义。只剩下剑了。 


　　　　大雨倾盆而下，把天气连成了白茫茫的一片。 


　　　　“为剑而剑。”他喃喃到，忽然站了起来。 


　　　　然后仰天长笑。 


　　　　大颗大颗的雨滴打在他的脸上，水花飞溅着落下。 


　　　　竹林淡淡的黑暗中，闪出了几道兵刃的寒光。 


　　　　雨一直下。 


　　 

　　	

　　 叶子和雨的回忆　[本章字数：1969　最新更新时间：2007-06-19 15:32:58.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　下过雨后，空气很湿润，甚至有些微微的粘稠。天上的云并未散尽，过一会，又会纠结在一起。周围的树上留着些水珠，象什么呢？鲛珠？怕是没这个水珠好看，因为爸爸说过，树上的一切都是活的。 


　　　　小小的时候，爸爸最喜欢把我放在腿上了。捉一些小小的虫子，那种不会咬人的，给我玩。好可爱的虫子，被我一下就玩死了，这时，爸爸就在我耳边笑话我。那岁月啊，记忆也不清楚，，不过我始终相信，朦胧的也是美的。 


　　　　爸爸给我讲森林的故事，大手从这指到那里。把空气搅动起一些的回甜 


　　　　爸爸的声音，我也只有个模糊的印象了，他总是笑笑地说：“树不笨呢，树是象人一样的呢。就象那个，就是远些地方那只小小的羽蚕吧，它在吃叶子。树看上去并没有什么异常的，但是仔细的听就听见一些细细的嘶嘶声，这是虫子的声音不希奇。但被这声音覆盖的，游丝似的泊泊声就是树的声音了，是树汁渗出的语言。这里，是棵芤苣树，虽不是很高大的树，但也不要说它没什么用的话，其实芤苣的树籽炒吃是可以活血的，是很有用的。你奶奶最爱吃芤苣籽，这是你奶奶长寿的一个原因。还有这边的这棵榆葚木，臭臭的，却有疗内毒的作用……” 


　　　　这样的话，拌着我从短短的妹妹头到扎起小小的辫子 


　　　　后来，爸爸就去森林里了 


　　　　没有找到族长要的什么草，他就没有回来 


　　　　小时侯，我就想，爸爸为什么不回来呢？ 


　　　　爸爸一定是还在找着，满身的泥巴味和着草味。象敏捷的鹿子，匆匆搜索森林的每一个角落，那么，等他回来的那天，说不定就有象熊一样的胡子了。到时候，我就要笑话他，从他手里找到一把稻口果子，然后在爸爸的吃吃笑中，大口吃掉它们…… 


　　　　再后来，爸爸就永远的不回来了 


　　　　妈妈就是这么说的，说是长了毛翅膀的畜生，射死了爸爸 


　　　　我说不可能，也决不会相信妈妈的话 


　　　　爸爸肯定还在找呢 


　　　　妈妈什么也没有说了 


　　　　几个月后就去和族长就在一起住了 


　　　　森林是个美丽的地方，我最喜欢的地方就是那里。我发现了林间的一片美丽的草地，没有树的遮蔽，满眼都是灿烂的阳光。绒毛丝的草绿得油腻腻的，几朵不起眼的粉红小花懒懒的开着，没有事的时候，我就去林间这空地，独自寻找当年的小虫虫。妈妈对于我的行为十分的愤怒，因为我始终认为爸爸是会回来的，她不爱管我，我就有更多的时间去玩。 


　　　　刚才的雨，浇湿了这片草地，我站着。看着天上的云翻腾起来，我觉得天要吐了…… 


　　　　忽然间，我觉得自己的眼睛花了，一片云飞了下来，渐渐落在前面的草上。仔细的看着，这原来是个美丽的人啊，白衣白翼，惊人美丽的面容带着一些的疲倦，雨水的痕迹在发间留过。她软软地落在草上，白色的裟裙溅起一抹淡绿，她看见我，一下子就惊恐地站起身来。徒劳地扇她透明的羽翼，面色也变得苍白。我赫然明白了，这是个羽人啊，可是这就是长翅膀的畜生吗？我不能相信，这么的美丽，会称作畜生。妈妈口中的恶魔形象刹那就溃散了。我看得出，她好累，就快要疲惫的睡下了，但那淡红的眼睛却很怕的样子。 


　　　　我想到了爸爸，他们告诉我爸爸就是被这些有翅膀的人杀了。爸爸啊，我的爸爸，最喜欢的人，被她的族人杀了。我好爱的爸爸，会给我捉虫虫的，回给我讲故事的爸爸，是被这些人杀掉了。他们叫爸爸永远见不到我了，永远没有笑声了，永远离开了森林了！我真的，一下子就哭了，然后就捡起石子来砸她。边打边叫喊。她想飞走，可是只是站起来，跑了两步就摔了。我只要狠狠地用个大石头砸她，她肯定就死了。 


　　　　但是，我看见她哭了，泥水都把脸弄脏了。淡红的头发也夹了些草和渣滓。她瘫在了草上，用细细的声音，讲我听不懂的话，泪水留进了嘴巴里。我就没打她了，呆呆地看着她哭。她 哭得伤心极了，就象过去我听说爸爸回不了家时的哭泣。我想，羽人也有爸爸对吧。我觉得，要是打死了她，她爸爸就会哭。 


　　　　我没有砸她就走了，不，是跑了，边哭边跑 


　　　　我觉得没有砸死她对不起爸爸，但砸了，也是不对的。快到村里时，雨再次下了起来。 


　　　　把我泠得湿透 


　　　　这样很好 


　　　　看起来，我就没有哭 


　　　　只是些水在脸上罢了 


　　　　以后，我看雨时 


　　　　就不会再单纯的讨厌雨水了 


　　　　只是看着 


　　　　雨砸在叶子上，激起的水花象些随裂的水晶。叶子也倔强地弹起来，把水花打到别处去 


　　　　不管怎么说，以后的以后，水还是融进了土壤，又被叶子吸进肚子里去了 


　　　　雨和叶子先前有什么仇也记不清了，但是他们终于还是和好了 


　　　　也就没有你砸我我打你的日子了 


　　　　雨和叶子会好好地相处 


　　　　因为 


　　　　它们，都是一样地活着 


　　 

　　	

　　 消逝　[本章字数：1377　最新更新时间：2007-06-19 15:32:59.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　夕阳下，古树拉出长长的影子。 


　　　　一位老人坐在树下，正细细数着地上的落叶。布满皱纹的脸上充满了宁静与祥和，枯瘦的手无力地放在那里，手上微凸的血脉如同古树虬结的根。 


　　　　生命正在一点一滴的逝去，如同夕阳正在消失的丝丝金线，不再回头。 


　　　　也许明天它会从新升起，但是未来的朝霞，却已不再由今日的阳光染红了。 


　　　　老人缓缓地闭上眼睛。他感觉到自己的气力在渐渐流失。在凝聚之前，他已经预见了今天的命运。所以，他不后悔。 


　　　　往昔的情景一幕一幕地在他眼前回放着。在这个世界上，在某些角落里，有他深深的痕迹，那是他生命的一部分。他曾经被某人记住，被某人忘记，被人爱过，恨过。他属于这个世界。 


　　　　历史的洪流是巨大的，每一滴水珠都显得微不足道。但是，历史却由水珠聚成。或者人们早已忘记水珠的存在，但是水珠们却在那里，不管是过去，现在，还是将来。 


　　　　在凝聚之后能够成为其中一滴水珠，这也算是一个魅的成功了。 


　　　　听觉开始变得模糊。耳边似乎响起了乐声…… 


　　　　※※※ 


　　　　荒强大的意识，渐渐向他逼了过来。 


　　　　精神力正慢慢从他的主体内向这那强大的一极汇去。 


　　　　他知道，自己就要消失了。在这无暗无光，无知无觉的世界上悄悄地消失。 


　　　　他没有选择凝聚，所以他被平静选择。没有痛苦，没有欢乐，所有的时间都是平淡的。也许他很明智，没有留恋物质界的五光十色。 


　　　　但是物质界的精神流动他是可以感觉到的，所以，有时候他也会给人们带来一些东西，欢乐，激情，或者痛苦。但是他也只能算是一个旁观者，平淡贯穿了他的整个生活。 


　　　　能够平静地度过所有的时光，也算是魅的另一种福分罢。 


　　　　意识缓缓地消散了。他没有恐惧。他运动自己剩下的一点微弱的精神力，奏出一串动人的乐声：山岚拂叶柳依依，夕阳微涩，娇妍欲滴。晚来虽是风习习，金霞退尽，寒光却起。 


　　　　江山万千事更替，华灯初上，残烛欲熄。滴水何曾劳人记？聚也如寄，散也如寄。 


　　　　※※※ 


　　　　老人的意识渐渐地淡薄了，悠长的乐声在他耳畔徘徊着，他不禁低声应和起来：花休舞时叶落，残叶尽时雪飞。漫天随风总飞散，却是一去不回。 


　　　　年年落英看遍，岁岁缤纷不同。虽是繁华早落尽，也曾万紫千红。 


　　　　※※※ 


　　　　在山顶最后一道光芒指着的方向，谷玄扬起黑色的柔毡。 


　　　　乐声不断地回旋着，它们汇到了一起，如同两个即将消逝的魅般互相纠缠着，渐渐弱了，淡了，终于消失…… 


　　　　稀薄意识的流动已停止，枯老的手已垂下，选择不同，然而结局相似。一切都很安静。 


　　　　世界并没有在这一刻停留，它依然走着，某物依然不断地消逝着，而某物却才刚刚诞生…… 


　　　　后记：呵呵，考试虽然没有结束但也差不多了，先放松一下写文文吧~磨了N个钟头写的东西只有这么一点，大嘴有些惭愧，可是还是有点内容的。 


　　　　魅的设定里说，大多数魅因为害怕荒所以会选择凝集，这一点大嘴不是太同意。因为即使在物质界人也是会死亡的，因为恐惧死亡而做一些不正常的事算是愚蠢的行为吧？ 


　　　　所以我就写了这个东东。其实死都是一样的。当然咯，加上了个人一些浪漫主义情调~ 


　　 

　　	

　　 跟着那群人类　[本章字数：1350　最新更新时间：2007-06-19 15:33:00.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　“跟着那群人类吧……”老大这样说。


　　　　我不认为那群人类拥有足够的好心，能够为饥饿的狼群提供食物，但是我还是照着老大说的做了，因为老大是老大，所以没有狼能违背它的遗愿。


　　　　遥远的前方是黑色的衣甲与飞扬的尘土。我们跟了整整三天三夜，但是却没有任何食物。渌渌饥肠不断抗议着。


　　　　“很快……很快了……”每次问老大，他就这样回答。很快有多快？这是个问题。当然，没有人笨到会拿它去问老大。


　　　　后面忽然响起隆隆声，仿佛是大地的轰鸣。地上的小石子不停地震动，连抓住泥土的爪子也震动起来。


　　　　轰鸣声近了，地平线上出现了滚滚的烟尘。漫天的黄尘下，无数栗色的战马奔腾着，雪亮的刀锋逼近了。


　　　　前方的人们忽然变的混乱，在隆隆的蹄声中隐隐听到了惊叫。然而混乱很快平静了，黑色的巨盾很快地竖起，长矛整齐地排列这向外伸出，指着马队奔来的方向。


　　　　“快逃！”老大叫。


　　　　那就逃吧！反正已经逃过无数次了。每次前方的人类回过头来的时候，我们就要逃。没有狼敢挑战人类的权威，连老大也不行。


　　　　十几匹狼飞快地跑了起来，渐渐远离了人类。身后响起震耳的喊杀声，马蹄声，随后是淡淡的腥气。流箭不时得飞来，插入土中发出“啪啪”的声音。身后一身哀嚎。腥气一下子浓了，那是狼血的味道。


　　　　没有任何一只狼停步。死者为败者，这是神的法则。


　　　　身后的声音渐渐淡了，箭也没有再射过来。狼群慢慢地停了下来。滚滚的尘土在远方的平原上飞扬，各种叫声隐隐传来。空气中充满了令人窒息的感觉。


　　　　良久良久，声音弱了，终于消失，飘舞的尘土不知什么时候已经落了下来。夕阳慢慢地落下，留给大地一片血红。


　　　　“跟上去。”老大说。


　　　　于是我们又开始奔跑，绕过地上的箭支，在干燥的泥土上奔跑。我的鼻子渐渐被一种感觉充满，那是血的味道。


　　　　前方，是红色的修罗场。无数尸体横七竖八地躺在血泊中，鲜艳的血水映这夕阳的红色，甚至连脚下的尘土也被染红……


　　　　比我们先来的是秃鹫，它们正用尖尖的嘴正一点一点地撕着鲜肉，羽毛被血染成了暗红色。


　　　　老大摇头晃脑地走过去，用脚爪剖开一个尸体的肚子开始嚼。我们跟着照做。


　　　　微咸的血仍是热的，很浓，所以肉也显得鲜美可口。一时间，我的耳畔被咀嚼声充斥着。


　　　　跟随者们陆续赶来了。豺狗伸着长长的舌头屁颠屁颠地踱了过来，蚂蚁从地下爬了出来，各种苍蝇快乐的飞舞，在四周发出嗡嗡的声音。


　　　　那一晚，几乎所有狼的肚子都变得很圆，仿佛天上月亮中的一个。


　　　　“嗷呜……嗷呜嗷呜嗷呜……”不知道谁开始叫了起来。


　　　　然后，如同被那个声音鼓舞般地，叫声开始此起彼伏，最后汇成整齐的嚎叫声。


　　　　那是平原狼们面对面前无数尸体骄傲的嚎叫。


　　　　“嗷呜……嗷呜嗷呜嗷呜……”


　　　　有很多人认为，人类比我们狼要聪明，但是我则认为我们老大任何人都聪明。因为他会跟着那群人类。


　　　　※※※


　　　　呵呵，好久没有写东西了~又被梦MM刺激一下，所以有了这篇吓人的故事。事先声明啊，我不是变态啊……


　　　　我也觉得战争是很愚蠢的，但是那是无奈的愚蠢，也是愚蠢的无奈~


　　 

　　		        九州?魅作品


　　				

　　 宿命　[本章字数：4355　最新更新时间：2007-06-19 15:33:04.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　一


　　　　夜，静如水。我呆呆地望着桌上的算筹，“不能活吗？”我喃喃自语着，燃起一柱香，默默地坐在窗前。手指抚过冰凉的琴弦，拨出一缕幽幽的琴音，那是长相思啊！我的唇角泛出一丝苦笑，思绪随着如怨的琴声飘散着。 


　　　　“好沉的忧伤啊！” 


　　　　“忧伤？”我轻哼一声。这儿是不会有人来的，我没有理会，仍然拨弄着琴弦。 


　　　　“咦？你能知道我？” 


　　　　思绪再一次被打断，我停了下来，闭上眼，重新体验那久违了的交流。 


　　　　“原来你也是魅啊！” 


　　　　我感到了它的兴奋。 


　　　　“你凝聚了吗？是人还是羽人？成功吗？” 


　　　　凝聚？那是很久以前的事了吧。初生时的疼痛，看见第一线光亮的惊喜，蹒跚迈出第一步时的忐忑，还有、还有初见他时，他眼中的惊艳。天，我喘了口气，强迫自己不要想。 


　　　　“为什么？为什么不要想？我感觉这一切都是那么美！” 


　　　　美？我摇头，想要甩去点滴过往。 


　　　　“我真想拥有一具身体，那样我就可以知道世界究竟是什么样的了。” 


　　　　“你现在感知到的世界才是真实的，这样的世界对你是无害的。” 


　　　　“但是作为一个人活在世间，不是一件很美好的事吗？” 


　　　　我感觉到它那强烈的渴望，一如当初的自己，我叹了口气。 


　　　　“好吧，你可以感受一下作为人的滋味。” 


　　　　我深深吸了一口气，思绪如闪电一般回到了记忆的起点。 


　　　　我从初生的痛楚中苏醒，看到了火红的晚霞，清澈的溪水，和水中娇艳的容颜。我的心里充满了喜悦。这一切是那么的美，这种感觉是不能用语言描述的。正当我试着迈出第一步时，从腿、脚上传来丝丝牵扯的疼痛，使我站立不稳。忽然有人扶住了我，这是我遇到的第一个人，那是位年迈的星相师。后来他教我占星术和弹琴，这样的日子很平淡却安宁。他带着我四处流浪，一直到他死去。我始终没有告诉他，我是一只魅。 


　　　　想到这里，我定了定神，似乎是想留在那段快乐的时光里。 


　　　　“弹琴？会是什么感觉呢？” 


　　　　我没有理它，径自想了下去。 


　　　　那天，我也如今天一般，着一身青灰色衣衫，坐在酒馆的一角弹一曲清平调。一曲终了，我抬眼便对上一双漆黑的眼眸，那眼中写满惊艳，瞳仁中跳动的火焰使我怦然心动。我知道自己是美丽的，但被人如此注视，倒也令我娇羞万分，不禁低下头去。“姑娘弹得一手好琴，可否弹一曲长相思？”耳边传来他的笑问。我没有抬头，轻弹指尖，幽怨的琴声中那双黑眸久久未曾移开。 


　　　　唉，我叹了口气，重新拨动了琴弦，琴声随着思绪的波动转为急促。 


　　　　终于，我随他回了家，成为了他的二夫人。他那原配的夫人有些淡淡的，几个丫鬟有些冷言冷语，但尚在的老夫人倒是很和气。平静而满足的日子总是那么短暂，噩梦从那个漆黑的夜晚开始了。一伙强人撞开了家门，四处搜索财物，抓住了他和老夫人。明晃晃的刀架在了他的脖子上，我的眼睛迷蒙了。咬了咬牙，终于，魅惑的笑容浮上脸颊。当一切恢复平静时，我感到周围冷冷的目光和他陌生的眼神。 


　　　　好冷啊！我的手指在琴上飞快地舞动，如暴风骤雨般的琴声在屋子里震荡回响。 


　　　　“啊??”指尖传来一阵剧痛，我低头一看，琴弦已将手指划破，鲜红的血滴在琴身上，分外刺眼。 


　　　　“你明白了吗？即使凝聚成了人形，仍然是魅啊，你永远都不可能是人，永远只是异类！”没有回应。我长出了口气，慢慢推开了窗，东方已渐渐发白。这是第几个不眠夜了，我笑了，哪里还记得呢？ 


　　　　“我，我还是想要一具身体，帮我，好吗？” 


　　　　我不耐地挥了挥手。听，前院怎么这么吵，声音渐渐离得近了。 


　　　　“嘭??”门被推开了，我惊喜地看见他站在门口，多久了？他没来后院有多久了啊！当看到他一脸铁青，我的心沉了下去。他大步走了进来，抓住我的肩摇晃着，“你又在搞什么鬼？ 我夫人才一个月的身孕，好好的怎么就动了胎气，是不是你啊？”他暴怒地吼着，“还好这次没事，下次她要是有什么闪失，我一定不放过你！“他狠狠地推开了我，转身走了出去。 


　　　　我靠着窗慢慢地站了起来，“我夫人？哈哈！他说他夫人？”我狂笑着，“他只有一位夫人吗？哈哈??”眼泪随着我的大笑，纷纷迸落尘埃。 


　　　　“你可以留住他的。” 


　　　　“不，”我摇头，“用魅惑术留住他，又有什么意义呢？这就是人啊，经过痛苦的凝聚，得到是这样的结果。你还想要吗？”我望着桌上的算筹惨然一笑，“星辰诸神的意愿，与我何干啊！” 


　　　　“可是，我还是想试试，帮我，好吗？”我感到它的怯怯。笑容爬上了我的嘴角，这就是魅的宿命，明知道无法成为真正的人，但仍愿意一次次地去试。 


　　　　“好吧，我帮你。” 我感到它兴奋的波动。 


　　　　“你现在要做的是从我这里寻找出最清晰的形象。” 


　　　　我闭上了眼，在心中勾勒着最完美的形象，它的样子由朦胧逐渐转为清晰。以至于我觉得已经看到了它。 


　　　　“你现在要尝试着用你所有的感知去包围它，覆盖它，尽力使自己和这个形象融合。” 


　　　　我将赋予这个形象以生命，这种想法使我忘却了悲伤，忘却了痛心，满心充盈着一种孕育的喜悦。每天我在心中想象着这个我用心刻画出的形象，以支持它的凝聚。间或回想着星相师曾经教我的琴艺和占星术。我希望它也能拥有这一切。时间飞快地过去了，天气也由春暖转为秋凉。它的凝聚准备应该差不多了。 


　　　　前院人声嘈杂，人人神色紧张。与我何干？我轻笑着关上了窗。 


　　　　“你准备好了吗？” 


　　　　“是的，我已经完全融合了。” 


　　　　“现在你开始把这个形象从你的感知中分离出来。你要承受那种痛苦了。” 


　　　　我感到了阵阵波动，随即隐隐的痛感传来，它的凝聚开始了。疼痛由一丝丝转为一波又一波。抽丝剥茧般地牵扯，硬生生地分割。哦，那该死的痛！我感知到它所有的痛苦，那曾经给我生命的痛。我抱着双肩，紧咬下唇，努力在心中维持它凝聚的形象。疼痛仍在持续着，无穷无尽。 


　　　　窗下逐渐出现了一团朦胧，那小小的朦胧在挣扎，扭动，翻腾。一阵撕心裂肺的疼痛过后，我看到了它。那小小的、软软的身躯。那是个漂亮的男婴。我将他抱到床上，他的身体因初生的剧痛仍在颤抖着。我坐在床边，弹拨出清平调。在悠扬的琴声中，他渐渐平静下来，睡去了。望着他的睡容，我默念着：“从今天起，你必须忘记自己是个魅，必须忘记自己所有的异能。你只是一个普通的，人的孩子。” 


　　　　当最后一个音符在指尖滑过，我站了起来，把琴背在了身上。这是星相师留给我唯一的东西，也是我仅有的财产。我抱起了熟睡中的他，扬起了绝美的笑魇，走出了门。我想这将是我最后一次使用魅惑术了吧！ 


　　　　我漫步走出后院，在众人痴迷恍惚的目光中，走进了夫人的房间。产婆手中抱着一个早已胎死腹中的婴儿，我接过了那个孩子，将那沉睡的魅放在了她手中。头也不回地走出了这个我唯一的家。 


　　　　夕阳下，我背着琴，走进了街角那间河络的器具铺，诉说了我的来意。火光下，年迈的河络讶异地望着我，我微笑颔首。他眼中升起了一抹了然，郑重地点头。我久久凝视着天边火红的霞光。一切都将开始，一切都将结束。 


　　　　二


　　　　痛，那真切的痛！我醒了。光，是光啊！我惊喜地看着眼前的世界。耳边充斥着纷繁的人声。有人高喊着：“老爷，二夫人不见了。” 


　　　　“不见了？不见倒省心了，”一个女声轻漫地哼道，“给你儿子取个名字吧，你看他多可爱啊！” 


　　　　“哎，我看就叫霁儿吧！他的出世，我们家麻烦都没了，哈哈！” 


　　　　我，柳霁，在柳家上下所有人的宠爱下，过着无忧无虑的生活。最初身体的不受控制使我惊恐万分，但口舌的牵拌被视为牙牙学语，举步的不稳被看成蹒跚学步。没有人怀疑我是一只魅，后来连我自己都忘了我曾是一只魅。 


　　　　直到及笄那年，我看到了，琴。 


　　　　那天老家人带着我在集市闲逛，在街角河络的器具铺里，我看见了一张古琴。琴身上一抹干涸的血迹，朦胧中给我一种说不出的熟悉感觉。 


　　　　“这个，要多少钱？”我指着这张琴问道。 


　　　　“这张琴已经很旧了，音色暗哑，公子还是看看其他的吧！” 


　　　　“不，就要这张，多少钱？” 


　　　　在河络奇怪的眼神下，我买下了这张琴。 


　　　　当见到这张琴时，爹的脸色忽然变了。 


　　　　“霁儿，这琴是哪儿来的？” 


　　　　“在河络的铺子买的，怎么了？” 


　　　　“啊，啊，没什么，这琴很旧了，爹给你买个新的吧？” 


　　　　“不要。”我固执地摇头，在桌边坐了下来，手指抚过琴身，轻弹琴弦，一串流畅的音符从我的指尖流泻而出。 


　　　　“清平调？”爹的眼中升起了恐惧，他与娘对望一眼，倒退着夺门而出。 


　　　　“霁儿，听娘的话，别弹了，回你的屋子吧！”娘摇动着我的手，将我拉了起来。 


　　　　我点头，捧着琴，顺从地回到房中。 


　　　　夜幕降了下来，我没由来地点上了一柱香，静坐在古琴边。月光洒在琴上，恍惚中我看见一个女子着一身青灰衣衫静坐的琴前。“你是谁啊？”我喃喃自语道，那女子仍端坐不动。我伸出手去，手指穿过了她的身影，落在琴弦上。 


　　　　门被撞开了，爹娘出现在门口，娘的眼神是狂乱的，爹一脸暴怒，点指着我， “你，你究竟是谁？” 


　　　　“我？我是您的儿子啊！”我迷茫地看着他们，爹这是怎么了？ 


　　　　“胡说，我已经找了星相师，我的孩子在出世那天就，就死了。” 


　　　　“是你害死了他，你就是那只魅啊！”娘凄厉地喊道。 


　　　　“魅？！”这个字如晴空下的一道霹雳，打入了我的灵魂。回忆如破闸的洪水，掀起了巨浪向我冲来。我是一只魅啊！那早已被我忘却的事实，在这一瞬间重重地将我击倒。爹娘身后慢慢闪出一个陌生的人，我的眼神森冷了。那是一个魂术师！他手持法器，口中念念有词。哈，那个蹩脚的魂术师能耐我何？我凝神，种种思绪向我涌来，那久违的异能啊！我在如潮的思绪中，感到了爹娘的仇恨。他们咬牙切齿地瞪视着我，恨不能立时见到魂术师将我收入法器中。 


　　　　我仰天大笑，手指在琴弦上飞速移动着，弹出那曲长相思。琴声附着着我强大的精神力，再无长相思的幽怨，透着诡异，尖锐而凄婉，一声声撞击在他们的心上。魂术师的法器惊落在地，转身想跑，可是我的琴声已经层层裹住了他们。看着他们惊恐地四处躲藏，我加快了手指的飞舞，琴声如催魂之鼓，震断了他们的心脉，敲醒了我做人的梦，打散了人世间所有的情，长夜里只有我凄厉的笑声久久回荡。 


　　 

　　	

　　 驯兽笛　[本章字数：4763　最新更新时间：2007-06-19 15:33:07.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　舒克在窄窄的山路上，漫无目的地走着，看看左面的山石，再看看右面的树林，一路摇着头。这次和他一起参加成年礼的共有五个小河络，虽然只要作品被长老会认定技巧和工艺已经成熟，就算通过成年礼了。可是大家都暗憋着一口气，要比试一下谁的作品最好。离成年礼只有三个月了，可他还没有想好要做什么东西！想到这件事，舒克就一阵郁闷，飞起一脚，踢起了一块小山石。 


　　　　只听耳边传来一声惨叫：“啊哟，好痛啊！”一个灰色的人影蹦跳着从树后窜了出来。 


　　　　“呀，踢到人了。”舒克有点发窘，“对、对不起啊，我没有看到你！” 


　　　　“对不起？对不起就行了啊？你知不知道你这块该死的石头踢到哪儿了？我的鼻子耶，那是我最引以为豪的鼻子啊！”那灰色的人走近舒克，放下了捂在鼻子上的手，恶狠狠地瞪着舒克，“你看看，都肿了，你让我怎么见人哪！” 


　　　　舒克仰头打量着眼前的人，只见他长着一双柳叶眉，大眼睛长睫毛，乌溜溜的眼珠子正在发泄着主人的怒气。挺拔秀气的鼻梁中间，鼓起了一个紫红的小包，好像一颗紫葡萄，薄薄的嘴唇仍在不住地开合着，舒克不禁笑了起来。 


　　　　“你居然还敢笑！?” 


　　　　“没有没有，实在对不起啊姑娘，要不你跟我回去，我帮你上药？” 


　　　　“姑娘？你瞎啦？我是男的，男的明白吗？” 灰衣人跳了起来。 


　　　　“男的？”舒克揉揉眼睛，瞪着一对黑眼珠仔细看看他，“不会吧，你也太漂亮啦！” 


　　　　“漂亮？那就是长得好喽？”那个灰衣人的脸色缓和了下来，得意地说：“我就是觉得这样子不会难看的。象我这样的应该算很英俊啊！对了，你叫什么，为什么踢我？” 


　　　　“我叫舒克。”舒克苦着脸说：“我没有踢你啊！只是心里有点烦，踢了一块石头，才……” 


　　　　“怎么？在烦恼做什么东西参加成人礼吧？”那灰衣人漫不经心地说道。 


　　　　这下舒克跳了起来：“你是谁？你怎么知道的？” 


　　　　“叫我季阳好了。首先，我是个语言天才，你看我会说你们河络话，还会夸父话，还会各类兽语等等等等。其次我善观于心，比如你在想什么，只要我想知道就能知道了。第三……” 


　　　　“行了行了，”舒克不耐地打断了季阳，“你就是一个字??魅！” 


　　　　“错！我曾经是魅，现在是人！你懂不懂啊？” 


　　　　“嗷??”一声狼嗥打断了他们，随即传来一阵沙沙的声音。只见山顶上飘来了一片黑云，转眼间他们被一群黑狼围在了中间。那些狼十分高大，看体形倒像马一样，一双双小眼睛注视着他们，舒克吓得一哆嗦，“它们要干什么啊？” 


　　　　季阳开心地笑道：“这是驰狼，它们来找我玩的，你去骑一匹试试。” 


　　　　“玩？”舒克狐疑地看着他，摇了摇头，“我不要骑！” 


　　　　季阳也不理他，口中发出一阵呼喝声。只见一匹驰狼直立起来，两只前爪朝他们扑来。竖起的爪尖竟似刀锋一般。舒克一下子躲到了季阳的身后。 


　　　　季阳大笑着拍了拍那匹驰狼的头，侧身坐在了它身上，那驰狼一转身没影了。只剩舒克孤零零站在一群驰狼中间，不住地咒骂着。又一匹驰狼直立着竖起前爪向他扑来。舒克左右看看也没地方可躲了。于是大着胆子学季阳的样子，拍了拍它的头，侧身一坐。呼啦一下子，狼群退了开去，舒克一屁股坐在了地上，那匹扑向他的驰狼正懒懒地靠在旁边的树上，朝他咧咧嘴，仿佛正在嘲笑他。 


　　　　“哈哈，真解气！”季阳一下子又出现在舒克面前。他一偏腿，从狼身上跨了下来，对着狼群撮唇长长地吹了一声口哨，驰狼们就像一阵风似的跑远了。他得意洋洋地转身，发现舒克仍坐在地上，正死瞪着他，瞳仁中燃烧着一种狂热。 


　　　　他后退了一步，警觉地看着舒克，“你看着我干嘛，又不是我摔你的。驰狼本来就喜欢这么玩的，我可没指使它。” 


　　　　舒克一骨碌站了起来，拽住了他，“我知道做什么了！” 


　　　　“什么啊？”他皱皱眉不解地看着舒克。 


　　　　“我要做一种笛子，吹这笛子就可以驯服驰狼。” 


　　　　“驯服驰狼？”季阳从鼻子里哼了一声，“即使你做出的笛子能吹出和我刚才一样的呼喝声，最多也只能安抚驰狼。而且我相信做这么个笛子对一个河络来说，并不是什么难事。” 


　　　　舒克愣了一下，泄气地放开了季阳，“这倒也是，虽然没有哪个河络做过，但我想也确实不难。那我要做什么才好啊？真头痛！” 


　　　　“你可以做这样的笛子，” 季阳的脸上浮起了狡诘的笑意，“它可以吹出不同的声音，使不同的动物平静下来。” 


　　　　“不同的声音？”舒克思索着，“这倒没听说过，也许可以试一试。你跟我回去吧，笛子声音的调试你要帮帮我。” 


　　　　“我才不要到你们那个鬼地方去呢。我要去宛州看看，从凝聚成人到现在，我还没离开过这儿呢！” 


　　　　“你就帮我这个忙吧，等我完成成年礼后和你一起去宛州，我出路费，行了吧？” 


　　　　“你出路费？这倒是个好主意，不过我不去你们河络的地方，我每天中午都在这儿，反正你要找我就到这儿来。还有、还有……”季阳刹住了话头。 


　　　　“还有什么啊？”舒克急切地问道。 


　　　　“还有你要送我一面最清晰的镜子，我要看看自己到底长什么样。”他理直气壮地说。 


　　　　舒克傻傻地站在那里，喃喃自语道：“他要不是个女人，那我一定是疯了。” 


　　　　※※※ 


　　　　第三天中午，舒克提着个小包一路小跑着上了山。在山腰的树林里找到了早已等在那儿的季阳。在扔给季阳一面新打磨成的铜镜后，季阳懒懒地发出了一阵驰狼的啸声。舒克迫不及待地取出十几个短短的铁笛，挨个儿吹试着。 


　　　　“还有呢？你还会什么？”舒克一边数着笛眼的个数，一边比划着笛眼的距离。 


　　　　“啊，刚凝聚成人的那天，我碰到了一头狰，没想到那家伙看到人就象发疯一样，差点吃了我……” 


　　　　“唉，你哪儿那么多废话。来，叫唤一声我听听。”舒克不耐烦地用他短小粗胖的腿狠狠踢了季阳一脚。 


　　　　“你??算了。”季阳摇了摇头，深深吸了口气，撮起下唇，发出一阵凄凉悠长的啸声。 


　　　　舒克时而低头沉思，时而在那堆短笛里一通狂试。 


　　　　季阳则在铜镜里仔细地审视着自己的容貌，自语道：“这样不好看吗，怎么就像女人了？舒克，舒克？”他回头再看时，舒克已经没影了。他忿忿地骂道：“河络都是工作狂！” 


　　　　一连过了好几天，舒克才带着两支短笛愁眉苦脸地去找季阳。 


　　　　“你听听看，声音怎么样？”舒克将一支短笛举到唇边，轻轻吹了起来。 


　　　　季阳斜靠在树上，听着笛声不禁站直了身子，点头称奇，“都说河络的手工制作了得，啧啧，这个笛声几乎和我的啸声一样啊！已经很成功了，你干嘛还一张臭脸？” 


　　　　“可是这是两支啊，我不知道用一支笛子怎么能发出这两种截然不同的声音。” 


　　　　“这……”季阳看着舒克那愁云惨雾的脸，笑了起来，“这本来就是不可能的。你用这个去参加成年礼，绝对不成问题。想想看，一支可以让狰安静下来的笛子啊！” 


　　　　“对于河络来说，没有什么是不可能的。一定有什么办法可以做成的。” 


　　　　“我当初让你做这种笛子，其实是想整整你，开个玩笑的。”季阳歉意地看着舒克固执的神情。 


　　　　“一定可以的！”舒克一双小手紧紧捧住脑袋，紧锁眉头，大大的黑眼珠滴溜溜地转着，“我要再想想。” 


　　　　整整两个半月过去了，舒克没有再上山，季阳有些担心那个固执的小河络了。他几乎整天都待在山上看着那条山路。终于一天中午，季阳又看见舒克胖胖的小身子在山路上飞奔而来。当舒克气喘吁吁地跑到季阳面前时，季阳发现他竟然瘦了一圈，疲惫的神情却掩不住他眼中的兴奋。 


　　　　“你看看这笛子，感觉怎么样？”舒克得意洋洋地递过一支铁笛。只见这支笛子十分怪异，笛身上布满大小不一的笛眼，在笛子的上端有一个突起和两条小小的凹槽。凹槽下分别雕刻着狰和驰狼。雕刻十分精巧，狰凶悍的眼神和驰狼咧嘴的笑意栩栩如生。季阳不解地看了看舒克。只见舒克捏着那端口处的突起，轻轻一抽，居然从笛子里抽出一张圆筒状的薄铁片。在铁片上同样布满大小不一的小洞。 


　　　　“铁片上的小洞和短笛上的笛眼我已经都对好了。你看，只要将这突起点卡在刻有狰的凹槽里，当笛眼和铁片上的小洞重叠，就能露出狰啸所需要的笛眼，那些不需要的笛眼统统会被铁片挡住。要换成驰狼时，只要将突起点推出刻有狰的凹槽，转动方向，卡进刻着驰狼的凹槽就行了。” 


　　　　舒克将铁片重新装入笛身，把突起点推进刻着驰狼的凹槽后，将短笛举到唇边，轻轻吹了起来。一阵呼喝声，从笛子里飘出。 


　　　　“天哪，你真的做成了！”季阳惊叹道，“这下你的成年礼一定能叫你得意到闭眼那天。” 


　　　　“嘿嘿，我还要回去加工一下，这样太粗糙了。我的成年礼就在三天后，完成了我来这里找你，我们一起去宛州！”舒克一边喊着一边跑远了。 


　　　　“舒克??”季阳忽然想起了什么，舒克却已经跑得看不见了。季阳脸上的笑意褪去了，取而代之的是一丝忧虑。 


　　　　※※※ 


　　　　三天很快就到了。舒克和五个同龄的河络一起带着自己的作品到部族的中心广场，等候阿络卡、各位长老和苏行。许多河络也都在一旁观礼。仪式开始了，阿络卡为他们祈福后，就是各个河络显示自己作品的时候了。在舒克的同伴们一 一展现了他们制作的兵器，小工艺品，和雕刻像后，终于轮到了舒克。他踌躇满志地走到长老们面前，拿出了那支短笛。那短笛已被打磨地十分光亮，笛身已被刷上了青色，精巧而美观。当舒克微笑着将短笛举到唇边时，他的笑容忽然僵住了，“糟了，长老们怎么会知道我在吹什么呢？”旁观的河络们开始骚动起来，舒克根本不敢看他们，斗大的汗珠从他棕色的脸上滑落。 


　　　　“天哪，怎么会有一只狰？快跑！”一声大叫传来，河络们纷纷向各处奔逃。转眼间一张扁平的大脸出现在舒克眼前。它斜吊的眼睛凶狠地瞪视着舒克。来不及多想，舒克吹起了短笛。悠悠的笛声时高时低，高时透出一股孤寂之意，低时却是似有若无。那狰歪着脑袋专注地听着，神情渐渐缓和下来，它慢慢地放松了紧绷的皮毛，甩了甩尾巴，转身三窜两晃消失了。河络们还没从狰的惊慌中摆脱出来，一群驰狼又出现在中心广场上。舒克的脸上挂起了一层了然的笑意。他转动短笛的突起，又吹了起来。听到截然不同的笛声从舒克的短笛中传出，河络们停下了慌乱的脚步，看向舒克。只见那些驰狼把舒克围了起来，在舒克的笛声中，慢慢坐了下来，咧着嘴仿佛在笑。舒克放下了笛子，拍拍一匹驰狼的头，它蹭了蹭舒克，站了起来，带着那群驰狼跑掉了。一脸惊讶的长老们仔细地看过舒克递给他们的短笛后，宣布舒克的作品胜出时，所有的河络都聚了过来，传看着他的短笛，欢呼着为他的成年礼贺喜。 


　　　　※※※ 


　　　　热闹的成年礼终于结束了，舒克整理了自己的行装，告别了苏行和阿络卡，到山上去找季阳。 


　　　　“成年礼怎么样？”季阳似笑非笑地问。 


　　　　“多亏你帮忙啊！”舒克看着季阳红红的眼睛，“为了找那只狰，你几晚都没睡吧！” 


　　　　“狰？什么狰？我可不知道。反正去宛州的路费由你承担，你可别想赖！” 


　　　　“这是当然的，反正我吃什么你就吃什么呗！”舒克坏坏地笑道。 


　　　　“什么？我不要吃老鼠肉啊?”季阳怪叫着，“还有，你为什么说我象女人？既然你觉得我这样不英俊，那你得负责让我变帅，反正对河络来说没有什么是不可能的，这可是你说的。” 


　　　　“你太过分了，谁让你凝聚成这样，想到要和你这张俊美过了头的脸一起出门，我就头痛，拜托你不要再和我讨论你的容貌，我想吐啊！” 


　　 

　　	

　　 怨念　[本章字数：6238　最新更新时间：2007-06-19 15:33:10.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　小河络舒克和那个凝聚得如女子般美貌的魅??季阳，结伴去宛州。一路上他们斗嘴嬉闹，走得倒也不慢。这一天傍晚时分，季阳远远望了见殇阳关高高的城墙，“舒克，我们快到殇阳关了。走快些，大概能赶着进城呢。”舒克点点头，于是两人加快了脚步，匆匆赶往殇阳关。当他们气喘吁吁地赶到殇阳关下，天色暗了下来，城门已经紧闭，一轮月芽斜斜地挂在了天际。


　　　　季阳瞅了瞅舒克，“怎么办？”


　　　　“什么怎么办，投宿啊！”舒克不以为然地环视四周，“奇怪，这城门外怎么就只有一座宅院？”


　　　　只见城门对面是一片幽暗茂密的树林，傍着树林的是一座豪华气派的宅院。在暗蓝的天幕下，若大的宅子中只有后院偶尔闪出几星蓝色火光。季阳打量着那座宅院，“这附近孤单单冷清清只有一座宅院，宅院十分气派，但在晚上却没有点灯，”他回头看着舒克，一字一顿地说：“通常情况下，这应该是所凶宅。”


　　　　舒克被他的样子吓得一哆嗦，只见季阳的脸上爬上了一丝怪笑，眼神渐渐溃散，他转身一步一步向那宅院走去。舒克惊恐地大叫：“季阳，你怎么了？”季阳的身子猛地一震，停了下来，然后慢慢地蹲了下去，把头深深地埋在两膝间，双手紧紧抱住肩膀，不住地抽搐着。舒克冲了过去，扶住他的肩头，颤抖着问道：“你怎么了？不要吓我！”季阳慢慢地抬起了头，那双漂亮的丹凤眼歪斜着，小巧的嘴居然咧大到了不可思议的程度，原本俊俏秀丽的面容整个儿变了形。


　　　　“哈??哈哈??”季阳爆发出一阵狂笑，用手指着舒克，上气不接下气地笑道：“你、你怎么就那么好骗哪！”


　　　　望着季阳前仰后合的样子，舒克站了起来，抬起他那条短小粗胖的腿狠狠地把季阳揣倒在地，怒气冲冲走向那片树林。


　　　　“哎哟，喂，你别生气嘛，开个玩笑而已。”


　　　　舒克头也不回，“拆伙，拆伙，我们分道扬镳！”


　　　　“哎哎哎，我只是觉得我们的旅途太乏味了嘛，好了好了，我错了还不行啊？”季阳拉住了舒克，“走走，我们去投宿啦！”


　　　　舒克恶狠狠地瞪了季阳一眼，“哼，还不快用你那张骗死人不偿命的俏脸去叫门！”


　　　　他们推推搡搡走到了院门口，季阳抬手刚想敲，忽然停住了，愣了愣神后严肃地看着舒克，“我看，我们还是换个地方吧！”


　　　　“换个头啊，这里有第二家吗？你再玩，我可真走了！”舒克斜睨着他，“我来敲，你去说话。”


　　　　“啪啪啪”舒克叩响了大大的铜门环，没有人应门。


　　　　“走吧，这家没有人啊！”


　　　　“走什么走啊，这家院子这么大，没准人家没听见，我再试试。”


　　　　舒克又叩了好一会儿，里面传来细碎的脚步声，舒克得意地看看季阳，做了个“你看怎么样”的神情，季阳的唇角泛起一丝苦笑，“我有种奇怪的感觉，但我抓不住，一下子又没了。”


　　　　“又想玩啊？”舒克威胁地挥舞了下小拳头。


　　　　“吱??”沉重的大门缓缓开了一小半，“谁呀，这么晚了，”一个满头白发的老妇人颤巍巍地探了出身子。舒克对准季阳的屁股狠狠踢了一脚，季阳一下子扑到了门边。他仔细地打量着眼前的妇人，矮矮的个子大概和舒克差不多高，花白的头发整齐地梳向脑后，平和的眉峰配着细长的眼睛，挺直的鼻梁下一张小小的嘴。虽然岁月已在她的额头、眼角和嘴唇上遍刻细纹，但依稀还能辨认出她年轻时的美貌。季阳挤出一丝笑容，“老妈妈，我们赶路忘了时间，现在城门已经关了，又没有客栈，想在您这儿借宿一晚，不知道您方不方便？”


　　　　“哟，好漂亮的姑娘！天黑了可不能呆在外面啊。来，快进来，有什么方不方便的，这儿就我老婆子一个人，冷清得很啊，你们住一晚，正好陪我说说话啊！”老妇人笑着打开了门，舒克乐呵呵地跟着老人往里走，季阳朝天翻了个白眼，也跟了进去。


　　　　※※※


　　　　天色更暗了，月芽儿也不见了踪影，只有几颗疏星缀在死气沉沉的黑幕上。宅院里的花草树木在微弱的星光下显得鬼气森森。


　　　　季阳缩了缩脖子，“老妈妈，这么晚了您怎么不点灯呢？”


　　　　老妇人回头笑道：“就我一个人住，点灯怪浪费的，再说我住了这么些年，这里哪儿有什么树，哪儿有什么花我都知道了，不点灯也没关系。倒是你们要跟紧我啊！”


　　　　舒克在包中拿出一个小东西，轻轻一叩，一片火光在他手上燃起。那是一把小扇子，火花就在扇面上闪烁着。


　　　　“那个是河络的火扇子吧，真是好东西呢！”老人笑着走进了一间大屋子，“来，把灯点上吧。”


　　　　舒克在老妇人的指引下，点燃了屋内的灯。季阳跨了进来，环视着屋内的摆设。屋子里东西不多，收拾得十分干净整洁。进门就看见一张大大的方桌，左右有两张太师椅。在两边的窗下各有一张床，床上都整齐地叠着被褥。方桌上方挂着一幅女子的画像，十分引入注目。画上的女子明眸皓齿，神情依依，只是眉目间恍惚有淡淡愁容。


　　　　老妇人见到季阳打量那幅画，轻轻叹了口气，“那是我的女儿，画里的她大概和姑娘你差不多大呢！”


　　　　季阳讪笑着，“老妈妈，我不是姑娘，我是男人啊！”


　　　　老妇人的眼光一闪，怜爱地笑笑，“一个姑娘家出门在外，女扮男装是方便一些，不过你这样的美貌再怎么装扮也会让人看穿的。”


　　　　舒克奇怪地问道，“老妈妈，您的女儿呢？”


　　　　“她嫁到外乡已经有二十年了。”老妇人的眼中浮起了一层深深的失落，“我们家在这里也算是大户人家，可惜我的丈夫早逝，我一直和女儿相依为命。我女儿长得很漂亮，上门求亲的人可多了。可是我家闺女一个也看不上，到了双十年华，居然跟一个到这儿做买卖的外乡人走了，这里留下老婆子我孤零零一个人。”老妇人的眼神飘向窗外，仿佛沉浸在过往中。出神了好一会儿，忽然醒悟似的自嘲道：“看我都跟你们唠叨什么呀，这间是我家的客房，今晚你们就在这儿休息吧。我就睡在后院，有事就到后院叫我好了，不要客气啊！”她慈爱地拍了拍舒克的头，“对了，你们还没吃饭吧？我去帮你们做点吧！”


　　　　“不用了，我们都有干粮，这就够麻烦您的了。”


　　　　“反正都是些粗茶淡饭，不麻烦的。”她笑了笑，慢慢走了出去。


　　　　季阳赞叹道：“这个老妈妈可真是个好心人！”


　　　　“得了吧，是因为你终于可以不啃菌干了吧！”舒克笑道，“不过老妈妈也真可怜，一个人生活很孤独啊！”


　　　　季阳注视着那画中美丽的女子，竟然有点心神不定，神情也恍惚起来。


　　　　“季阳，季??阳??”舒克奇怪地看着怔怔的季阳，“你又搞什么？”


　　　　季阳身体一震，“刚才那种奇怪的感觉又来了，我还没抓住又被你打断了。”


　　　　舒克白了他一眼，“打断？那好，你继续吧，待会儿你最好还是抓不住，我自己吃。”


　　　　“我是说真的，”季阳的脸上露出了少有的认真，“我总是感到一种奇怪的波动，感应和交流是魅的本能，按理说只要我凝神感应，应该可以了解到那是什么，但它居然可以躲开我的感应，你不觉得奇怪吗？”


　　　　舒克感觉到季阳的认真，不禁纳闷道：“你怀疑这幅画？”


　　　　“我不知道，在门口我就感到了这种波动，进院子后就没了，刚才看着这幅画时，又有了，不过却是似有若无的，抓不住！我们去外面看看吧？”


　　　　舒克摇摇头，“不好吧，要是老妈妈来了，发现我们到处乱跑，以为我们要干嘛呢！”


　　　　“不行，要是真有什么不好的东西，老妈妈也不会安全，我们还是应该去看看。”


　　　　舒克的黑眼珠转了又转，“好吧，不过你感觉是好还是不好？”


　　　　“现在还不知道。”季阳皱着眉，慢慢地向外走去，舒克只好跟了出去。


　　　　※※※


　　　　寒气迷漫在四周的空气中，点燃的火扇在清冷的庭院里闪着幽幽的黄晕，冷风紧紧盘旋在他们轻轻的脚步边。沿着墙角他们绕过了自己的大屋子，看到一堵雪白的影壁墙，墙上隐隐雕有图案。舒克举着火扇凑上前，就着朦胧的火光，季阳发现墙上雕刻的人像与他们屋子里那老妇人的女儿一摸一样，一样的姿势，一样的装束，一样的神情。舒克顺着雕刻的线条仔细地抚摸着，不住口地赞道：“啧啧，这雕刻的手艺真不俗，看看这刀法，多么流畅！”“走了，再去看看其他地方。”季阳压低了声音。舒克恋恋不舍地收回眼光，跟着季阳往宅院深处走去。


　　　　寒意越来越重，满眼的花草并无半点荒芜杂乱，反而十分茂盛。树影中隐约露出屋之一角。四周微微风起，花草树木晃动的枝叶在惨淡的星光下，仿佛张牙舞爪的魑魅魍魉。舒克下意识地望了望季阳，季阳的脸色更加凝重了。沿着花间小径，他们悄然来到那间树影中的屋前，从镂花木窗往里张望，但屋内太黑，根本看不清。季阳拉了拉舒克，向门口走去。


　　　　“你疯了？万一老妈妈来了，还以为我们图谋不轨呢！”舒克瞪大了眼睛，“没关系，就说我们迷路走错了。”季阳毫不犹豫地过去推门。


　　　　门并未上锁，轻轻一推就开了。季阳突然在门口停住了，只见门边挂着的画又和他们屋里的一样，仍是老妇人那个美貌的女儿。舒克慢慢走了进去，环顾着四周。屋子收拾得一尘不染。靠着窗放着一张书桌，文房四宝一应俱全。屋子正中则是一张小圆桌，桌上有一个绣篮，里面整齐地叠放着一块绣了一半的锦帕和几卷丝线。圆桌的对面是一张床，紫色的罗帐已经放下，严严实实地遮住了整张床。床边挂着一件精美的锦袍，在胸襟处用金丝线勾勒出一朵小小的云。


　　　　“看，这是锦织坊的衣服，老妈妈可真有钱。”舒克指了指那锦袍。


　　　　“什么锦织坊？”季阳走了进来。


　　　　“我听游历回来的河络说，那是一家有名的制衣坊，总店在白水城，各地都有分号，只要是他们制做的衣服都有一朵小云做标记。有钱人都喜欢穿锦织坊的衣服，认为那是身份和地位的象征。这么一件锦袍的价格够一个普通平民吃半年的了。”


　　　　季阳不禁咋舌，“这么贵都有人买？”他摇了摇头，看向那紫色的罗帐。


　　　　“我恨啊??”季阳的身子猛地一晃，舒克一下子抱住了他的腰。只见季阳两眼发直，表情僵硬。


　　　　“我恨，我恨，我们恨啊??”季阳感到一股巨大的精神力向他压来，使他晕眩。


　　　　“季阳，季阳！”舒克摇晃着他，但季阳却没有反应。


　　　　“难道那张床有什么古怪？”舒克咬了咬牙，猛地拉开了罗帐。


　　　　“不要??”季阳喘了口气，大声喝道，但罗帐已经被拉开，床上赫然放着一具枯骨。窗外凌空闪出几点诡异的火光，忽明忽灭。


　　　　门开了，“你们怎么到我女儿的闺房来了？弄乱了她的房间，她回来要不高兴的。”老妇鬼魅般出现在门口阴恻恻地说。


　　　　季阳沉声道：“回来？她早在二十年前被你亲手掐死了！”


　　　　“什么？亲手？掐死？”舒克吓呆了。


　　　　“我？哈哈??”老妇人狂笑着，“不错，自从她五岁那年我丈夫就去世了，虽然留下了这座宅院，却没有多少家财。我舍不得卖掉这宅院，只能辞退了家人，省吃俭用把她抚养成人。原指望她嫁入富贵人家，我们娘儿俩也能过上好日子，谁知道这丫头看上了一个穷小子。见我百般不允，她居然想偷偷跑掉，扔下我一个人。那天早上，我拦住了她，可是她执意要走，在挣扎时……儿啊，娘不是故意的！”她声泪俱下。


　　　　“可是，这床上……”舒克的牙不住地打颤。


　　　　“那就是我女儿，她会活过来的。魂术师说，她死在我手里，一定充满愤恨。她的精神力不会散去，会形成魅。你看这宅院里到处都有她的画像，我天天想着她，强烈的思念也会转为精神力。只要精神力够强大，她就能凝聚成人了。”老妇人幽幽地看向窗外，“你们看我这花园漂亮吗？这些花长得多精神啊！你们不奇怪吗？老婆子一个人怎么能把这些花照料得那么好！”


　　　　季阳愤怒地指着她：“你、你把那些来投宿的人统统埋在了花下！”


　　　　“咦？你怎么会知道呢？你居然都知道？”老妇人诧异地转过头，“难道你是魅？啧啧，看看你这美貌，一定是了。如果你的肉体死去会不会产生更大的精神力呢？你们没有吃到我做的菜，不会很听话呢，不过没关系啊！”她桀桀地笑着，慢慢走向季阳。


　　　　“你害死了这么多人，在你的宅院里沉积了这么多的怨念，强大的精神力并不是你女儿一个人的，即使她能凝聚成人，也不再是你的女儿了，她的生命里还纠结着那些冤魂；即使她能凝聚成人，怨念必然存在于她的心中，她的生命里只有恨意，活着会开心吗？”季阳大声地质问道。


　　　　“她会凝聚成人的，她能活着就好……”老妇人的脸上写满了疯狂，两眼直直地看进季阳的瞳仁里。季阳的脑子“轰”了一声，眼前出现了无数人影。有容貌清秀，一脸幽怨的，有脸色铁青，眼光怨毒的，有浑身是血，满面狞笑的，这些人影团团围住了他，一阵阵的凄厉呼喝，痛苦哀求在季阳耳中此起彼伏。季阳明白那强大的怨念开始影响他的精神，他集中精神奋力抵抗着想转开眼光，但始终动弹不得。那些人影围着他飞速转动着，季阳觉得自己的精神开始集中不了了，深深的疲倦感渐渐升起，他有点不想抵抗了，他的眼神渐渐散开了。舒克恐惧地看着像泥塑一般的季阳和一脸诡异的老妇人，不知发生了什么事。只见那老妇人慢慢地靠近了季阳，忽然在身后取出一把明晃晃的匕首。“季阳，小心！”舒克大叫着一头撞向那妇人，两人一起倒在了地上，舒克的火扇子飞到了床边，点燃了垂在地上的罗帐。火一下子窜了起来，很快整个罗帐烧了起来。“火啊！着火了！”老妇人疯了似的扯下了燃烧的帐子，搂住了床上的枯骨。她的衣服被点燃了，满头的白发在火光中狂舞，她却浑然不觉。看着她悲恸绝望的神情，舒克不忍心了，他跑了上去，拉住老妇人就往外扯。


　　　　“走吧，孩子，你们快走吧！”老妇人甩开了舒克的手。


　　　　“老妈妈，这里已经着火了，再不走就来不及了。”舒克急切地说道。


　　　　老妇人惨然一笑，“我害死了我的女儿，害死了这么多人，是罪有应得啊！你还是和你的朋友快离开这儿吧，我要陪着我的女儿和那些人永远呆在这儿。”


　　　　“朋友？啊，季阳！”舒克猛地回头，不知什么时候季阳已经坐在了地上，满头大汗，呼呼直喘。


　　　　“季阳，快走啦！”舒克一把拉起了季阳，回头又看那老妇人，“老妈妈，走吧！”


　　　　她笑着摇了摇头，俯下头去，吻在那具枯骨的头颅上，眼中淌下了两行清泪。


　　　　火势越来越大，整张床已经被火海吞没，浓烟在屋子里迷漫，季阳看着舒克，摇了摇头，“快走吧！”


　　　　他们跌跌撞撞冲出屋子，沿着花园小径奔向前院。两边的花草丛中，忽地闪出一片蓝色的火花，点燃了那一株株花草。小屋内吐出的火舌，卷起了屋旁的老树，刹那间，后院便成了一片火海。他们跑到了前院的大屋子，拿好了自己的行李，一口气跑出了这所宅院。


　　　　※※※


　　　　火整整烧了一夜，把整个后院变成了废墟。第二天清晨，他们坐在殇阳关下，远远地望着那已空无一人的宅院，良久无语。


　　　　“我到现在还不能相信，这么和蔼的老妈妈居然会害人。”舒克摇头叹息。


　　　　“其实，我想是那些怨念影响了老妈妈的精神，使她在不知不觉中被他们所利用。”


　　　　“现在老妈妈也死了，整个后院都烧完了，那些怨念都该散了吧！”舒克抬起头看着季阳。


　　　　“不，他们还在这里飘荡着。不过只要以后这里不再有冤魂，那些怨念无法吸取到新的精神力，就会慢慢的被荒神所吸收，不会再出来害人了。”季阳看着渐渐放光的东方，喃喃自语着。


　　　　注：锦织坊：参看《九州?少年游?东陆篇》??锦织坊。


　　 

　　		        因梦无梦作品


　　				

　　 魅的一天　[本章字数：7741　最新更新时间：2007-06-19 15:33:14.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　好像有很多魅知道自己诞生的原因，好像也有很多魅不知道自己为何而生？他在征得主体同意的前提下附在九州形形色色生灵身上进行他的九州之旅的时候，常常想这个问题。那个时候，他是从不关闭自己的意识的，因为他觉得让主家知道自己身体里的魅在想什么，是让他们获得安全感的最好办法，但是自从他害死了一位辰月教术士的那一刻起，他就学会了把经过筛选的意识传给主家，其实当时他不过是随便想了一下：为何开始？为何结束？那辰月教徒就一头撞死在树上了……唉~~杀者无心呀！


　　　　在选择自己凝聚成什么人的时候，他十分的谨慎，在他用九州形形色色生灵的眼睛看世界的时候，已经基本上有自己的计划了，而随着他游历的时间越来越长，对自己也要拥有一副身体的冲动也越来越旺盛！他有些迫不及待的要用自己的舌头说话，用自己的腿走路，用自己的眼睛去看那些美丽的鲜花，山川，美女了！


　　　　首先，翅膀是不能要的。经过他对九州的民意调查中得知，许多女孩子对羽人对感情的忠贞都持怀疑态度，因为他们可以随时说一句：我不爱你了，就马上飞走。所以他所要凝聚的身体必须帅，但不要翅膀！


　　　　许多魅告诫过自己，不要太拖延，那样的话意识体会消散，可使自己却从来没有感觉过精神的减弱，也许是因为自己诞生的时间还太短吧！


　　　　终于，他拿定主意了！要凝聚了。他在把自己意识里锁定的形体特征又仔细想了几遍后，开始把自己的全部精神力集中于一个点，而那个点，就是包含了他未来形状的地方……


　　　　一点都不痛苦，不像一个老魅说得那样会有什么剧痛，本来他就不信，自己连五感都没有，怎么会痛呢？一定是那个老魅当时迷糊了，中了自己的魅惑术……


　　　　首先是一种柔软的感觉，接下来他感到一种流动感，然后是重量感……我感觉到自己的五脏，四肢，骨骼，皮肤在慢慢的实体化，虽然在此时照理说是不应该分心的，但是我还是忍不住的想了一下??魅的大脑的形状应该是唯一不能提前设定的器官吧，毕竟那是第一部分被凝聚出来的呢！我觉得，脑凝聚的完成就是魅从无到有的分界点……哈哈，不要分心，到时出点小纰漏就前功尽弃了！


　　　　终于，实体膨胀的感觉结束了，说明已经凝聚结束了！有身体的感觉真好呀！用自己的眼睛看世界的感觉真好呀！好想看看自己现在的模样呢！不过在看之前，先用自己的嗓子喊两声吧……


　　　　“汪……汪……汪……”晕！?不会吧~~~~我不相信！！这才开始用眼睛低头看自己……线条柔顺的前胸，长着雪白的毛……两只同样雪白的前爪……回头看看……一条更加雪白的小尾巴……打着卷，在左摇右摆……


　　　　“……啊（汪）……啊（汪）……啊（汪）……啊（汪）……啊（汪）……啊（汪）……”我发疯似的叫着，完全不理会周围是不是有人在看我！反正自己是条狗，他们看了也不会把我送进监狱的！


　　　　直到实在喊不出声了，我才停了下来，莫名的委屈涌向心头……我居然开始哭了……（现在想来，真不知道一只狗哭起来是个什么样子？）


　　　　也不知我哭了多久，突然发现自己掉进了一个柔软的地方，本能使我不由自主地挣扎……


　　　　“小狗狗，不要动嘛？姐姐不会伤害你的，因为你和我一样，都经常的会一个人哭呀！你为什么哭呢？也是找不到自己的爸爸妈妈了么？你这么漂亮，你的爸爸妈妈不会不要你的，它们肯定是把你给丢了，放心吧，姐姐会陪你在这等你的爸爸妈妈来找你的！”一个稚嫩但是很好听的声音传来。


　　　　我抬头一看，是一个很漂亮的小女孩，眼睛深深地，黑黑的，亮亮的，透着一种坚定的执着，但是也闪烁着迷茫，皮肤很白，很薄，简直能看到里面的血管和神经，她就像一尊雪玉的雕像，美得让我迷失了自己……


　　　　“小狗狗，干吗看姐姐呀？是不是觉得姐姐和你一样，是个孤独的人呢？”说着，她掉了一滴晶莹的泪水，落在她抱我的那只手上……我伸出小舌头舔掉了那粒“水晶”……（当时绝~绝~绝~对不是故意想占她的便宜的！那时候我还没有现在这么色呢！是出于本能~~嘻嘻，是本能！！肯定是本能啦！）


　　　　她痒得一缩脖子，轻轻的拍了一下我的额头，我也好可爱的一缩头，“嘻嘻，讨厌啦！舔姐姐的手，好痒咧知道吗！”她说得虽然是责怪的话，但是却没有一点责怪的语气，我看见她慢慢的俯下身，紧张得我闭上了眼睛，她却轻轻的亲了我的额头，“小狗狗真乖，姐姐也亲亲你！”


　　　　想到自己本应是九州的大众情人，理应被众多美女当作梦中情人来追求！现在虽然被一个美女搂在怀里，却是被当作一只狗来亲？！？！再想到自己左拥右抱，风流快活的日子永远不会到来……我又开始哭了起来……


　　　　“小狗狗不要再哭了，你一哭姐姐也想哭呢~~~”她说着，我就感到了头顶上的毛开始湿了：“汪汪！”我努力使自己的这几声叫显得欢快，一面又伸出小舌头轻轻舔着她的手……


　　　　“讨厌啦！”她破涕为笑了，“知到我怕痒的，还这样子弄姐姐~~~”


　　　　……一枝梨花春带雨……我看得痴了……


　　　　“小姐。”一个粗壮的声音突然间响起，吓了我一跳！


　　　　“唉……你们这么快就找到我了？他们呢？”那女孩的声音突然变得冷酷起来。我不由自主地打了个寒战。


　　　　“老爷太太在城中隐月庄等小姐呢！”那个声音虽然恭敬，但是却不带一丝的尊敬。


　　　　“小狗狗，姐姐不能陪你在这等你的父母了，姐姐要先走了……”她的声音细如蚊鸣，在我的耳边悄悄地说，“等你找到了自己的父母，一定要记得告诉姐姐呀！”她又轻轻的吻了我的额头一下，慢慢的放下了我。


　　　　我乖巧的站在她的身边，没有用嘴咬住她的裙摆……因为我知道，如果可以的话，她是不会抛下我的！


　　　　“小姐，我看您很喜欢这只狗，要不把它一块带回府吧？”那声音说道。


　　　　“不必了，那种地方只关着我一个人就已经够了！它是自由的！我们走吧！”女孩的声音简直比辰月的冰?还冷……


　　　　望着女孩上了一驾大得离谱的马车，渐渐远去，我被她眸子里蕴藏的深深的悲伤震撼了！如果不是自己凝聚失败的话，一定会去救她的！可是就算凝聚失败，也不应该变成一条狗呀？……不过一想到自己对拯救她无能为力，我不由自主地悔恨的一拳打向身边的大树……


　　　　等等？狗怎么会有拳头？？？纳闷中……


　　　　“哥哥，刚刚和你开了一个小玩笑啦！”一个天真纯洁忧胜于她，眼光深邃大大不及的女孩蹦了出来……


　　　　我还在纳闷自己的狗爪怎么能够握拳打树……以至于没有考虑这个女孩对自己的称呼。


　　　　“哥哥，被人家当成一只可爱的小狗狗的感觉怎么样？”那女孩笑嘻嘻的问我。


　　　　……心幻术……！我恍然大悟！自己刚才一直被自己的感觉蒙骗了！都怪自己刚刚凝聚对周围的戒心还不是很强！可是她怎么也会认为我是一只狗？还有那随从？难道这小女孩的功力已经这么高深了吗？不管其它的了，先看自己长得什么样子再说！


　　　　正当我四处找水源想照照自己的尊容的时候，那女孩递过来一面阳燧（本是凹面镜，用来聚光引火的，也有两面的，另外一面平整如水，充当反光源和镜子。）我仔细的打量自己……


　　　　说起来还是基本满意的！尤其是我最担心的就是自己脸上的那一点点坏的气质凝聚不出来，男孩不坏，女孩不爱呀！现在看来很不错，望着自己英俊的面庞，我坏坏的笑了……


　　　　“哥哥，臭美完了就把阳燧还给妹妹吧！”差点忘了，还有她在呢！


　　　　还有谁在？我大喝了一声，魅的直觉早就觉察出了还有人藏在我附近。


　　　　果然，一位看上去已经相当老的河洛慢慢从草丛里站了出来……“爸爸，你也来了，哥哥帅吧！”她蹦蹦跳跳的跑到那河洛的身边。


　　　　“嗯，很帅。”河洛望向我，目光里充满了尴尬和无奈。


　　　　“你为什么要向我施心幻术？”我质问那河洛，别以为你年纪大就可以胡作非为！


　　　　“哥哥，心幻术是我施展的，我见你凝聚得怪累的，就跟你开了个玩笑，想让你放轻松一下。”那女孩子说。晕！看她不过十四五岁年纪，就算打从娘胎就开始修炼星辰法术，也不可能练到熟练如斯的心幻术的地步呀！打死我都不信！


　　　　我可没工夫陪你们在这瞎耗，还有人等着我去救呢！我边想着边向城的方向冲去……


　　　　“咚！”撞在了什么东西上，我被弹一大跟头，云三雾四的爬了起来，把手慢慢伸向了面前那虚无的空气，一层水波似的纹路慢慢的荡漾开来……还是那个老魅说的：“星辰魔法中有极强的术士，可以在自己身子周围形成一道无形的‘壁’，不会这个小女孩就会吧？”我顺着“壁”摸了一圈，圆心正是我那莫名奇妙的“妹妹”？！


　　　　至高无上的荒大神呀！！我只不过至九州一个小小的魅而已啊！您就不要在捉弄我了啦！我还要赶着去救人呢！刚刚凝聚完，就遇上了一大堆的怪人……也许我是九州最倒霉的一只魅了吧！


　　　　回忆着河洛那尴尬而无奈的笑……


　　　　“不会你也是因为出不去才当了这小姑娘的爹的吧？”我冲这河洛恍然的说。他点点头笑了，笑里带着浓浓的苦意……小女孩的法术如此的高强，而我又刚刚凝聚，在凝聚前根本就没有学过星辰魔法，虽说现在我也许还可以施展一下天生就会魅惑术，但是在心幻术都能信手拈来的她面前恐怕也没什么作用吧？先当她的哥哥呗，走一部算一步吧！至少自己还是他的长辈咧！


　　　　“哥哥，你是在想刚刚那位姐姐吗？”那鬼精灵又凑过来了，她懂得还不少。


　　　　我怜爱的刮了一下她的小鼻头：“是呀！连这你也知道？”


　　　　“那你喜欢那位姐姐吗？”看着她认真地望着我。我实在不忍心随便就回答她，可是自己也说不上是否喜欢她……也许，同是天涯沦落人吧……


　　　　“是不是哥哥一喜欢姐姐，就不喜欢妹妹了？”她的眼神里首次出现了忧伤，眼眶也渐渐湿润……


　　　　当初还没有凝聚的时候，我就是个最见不得女孩流泪的主儿了，现在就更加的如此：“哪会哪会？妹妹最可爱了，哥哥怎么会不喜欢妹妹呢？”也许是诞生我的地方，是情人们经常约会的地方吧？说起哄女孩子，我可是绝对的有天分呀！（比燮羽烈皇帝姬野强了不知道多少倍呀！）对了！她的星辰术造诣这么高，何不鼓动她去救那位女子呢？


　　　　“妹妹，你想不想让那位姐姐永远的和我们在一起呀？”我问她。


　　　　“当然想啦！”她天真地回答，“这样的话哥哥也会高兴的，对吗？”


　　　　“那我们今晚就去救那位姐姐吧？”我说，虽然觉得利用这么一位纯真的姑娘有些不对，可是我的出发点总是好的呀！


　　　　“为什么要去救那位姐姐呢？她不是有人照顾吗？就像我有爸爸和哥哥。”她问。


　　　　“因为她很不开心呀！”我一想起她临上车时回头幽怨的一瞥，刚刚学会跳动的心就开始了微微的抽搐，我的视线也聚焦在了无穷远处，声音也变得深远，“她肯定是不快乐的，快乐的人不会拥有那么深邃忧郁的眸子，那里面埋藏了她多少伤心和痛苦呀……”


　　　　“哥哥……哥哥……”当我再次回过神的时候，我那“妹妹”正在用她那双小嫩手在我眼前乱比划……


　　　　“妹妹我决定了！”坚定的话从她嘴里说出来就带着一股调皮的语气，“为了哥哥能够高兴和快乐，也为了我那未来的嫂子，我去救她！”


　　　　“孩子，这个不是件小事，要从长计划呢！”河洛持重地说。


　　　　“是，爹爹。”呸呸呸，我倒真给那河洛面子，这么快就叫顺嘴了！！


　　　　“那我们现在就进城！”看不出这小妮子，还是个急脾气？我们就这么被她一手拉一个的拽进城了……


　　　　原以为隐月庄应该是个很容易打听到的地方，可是进了城才发现，无论问人类还是羽人，一律都被回以厌恶的目光和一句干脆的“不知道”！看来这户人家不是什么善主？


　　　　直到我们发现一个河洛开的的兵器铺，爹爹（唉，本人的适应力就是强呀！）大步的走了进去，冲着那位河洛用我从来没听过的话喊了几句，那位河洛的眼中发出了无限崇拜的目光，恭敬的回答着，他们就这么一问一答地说了好一会儿，我都听烦了，但是很明显，小妹懂他们在说什么！要不是出不去这15丈的“壁”，我早就去对面的茶楼喝茶了！


　　　　“爹爹，怎么样？”我抢着问。


　　　　“小梦呀！你先睡一会吧！今晚还有的你累的事呢！”河洛在把我们安顿在一家客栈以后摸着小妹的头，“慈祥”地说。小妹听话的睡了，不一会儿就传出了匀称的呼吸声……


　　　　“很难！”老河洛搓着手说，“隐月庄是本城最大的一家秘术商人的府第，他们已是世代相传了几代的秘书世家了……”我知道他还有话，所以没有发问，静静地听着。


　　　　“最近由于乱世的生意比较难做，他们打起了走私九州智慧生灵贩卖作为奴隶的主意！你的那个她可能就是其中之一！”河洛说。


　　　　我不禁为上午的贸然鼓动犹豫起来……既然是世家，就不可能只有几个人会密术！双拳难敌四手，小妹的星辰法术造诣虽然举世罕见，可是对付一大群密道家的胜算也不是很高……


　　　　“儿子，你也不必太担心，今晚无论如何，我会叫这闺女把你送进府里箭上她一面的！”老河洛蛮有把握地说。


　　　　“还是算了吧，再考虑考虑，这样贸贸然就进去，对小妹太危险了！”虽然才和她认识不到半天，但是小妹真的是一个任何人都不会忍心去伤害的女孩！


　　　　“哈哈哈，孩子，你还是不了解这闺女呀！”因为害怕吵醒她，河洛不敢笑大声的表情显得很可笑，“跟你说，我早年在九州游历的时候，见过羽人，魅，人类，夸父，甚至鲛人，但是，我从没见过像这闺女一样的生物！你说她会是什么？”


　　　　我用嘴巴张成了一个“龙”的口型……河洛点点头，又摇摇头：“我不知道，也许排除掉了所有的可能，剩下的就是唯一的可能……”


　　　　老河洛还说，最初他想尽办法想逃走，但是后来他就自愿的陪在这女孩身边了，这是一个对过去什么都不记得的女孩，还说她也不过是这芸芸九州里迷失自己的一个可怜的生灵，而且自己从来没有感受过子女在膝前的天伦之乐，久而久之，好像自己真的就是这神秘女孩的父亲似的。我一边听，一边用自己的精神触角去接触小妹的思维，发现那是一片空白！空白得叫人绝望……唉，我望向妹妹的目光里又夹杂进去了一丝怜悯……


　　　　老河洛在河洛种族里的地位看来相当高，那店铺老板居然带来了一套全是我没见过的工具的工具箱，对爹爹恭敬得都“那个”了，爹爹却一副想当然的样子，隐月庄的位置也知道了，他还给了爹爹一幅庄子的地图！


　　　　我们一行人站在隐月庄高墙外的一处偏僻的角落，从这进去就正好是后花园，过了一座大水池子就是西厢房，一般来说，我的她无论是什么身份，冲她的气质，应该是享受着小姐的待遇的！原来妹妹的星幻术是施在我的人身上的！所以不管什么人，不管多少人，只要看着我的，就会把我当作一条狗！我问她，那在没有看我的人眼里，我是人的形状吗？妹妹嘻嘻的笑了，哥哥笨笨！既然人家没有看你，又怎么能知道你是什么呢？对呀！哈哈……


　　　　当你没有看一件东西时，那件东西还是原来那个形状吗？就算你见到了那件东西，它的形状就一定是你见到的形状吗？切……又胡思乱想了！救人要紧！！


　　　　虽然爹爹保证能够完全不发出生音的在墙上打个洞，但是处于长远的打算（多出个洞会让人生疑的，到时再把她转移走我就得不偿失了！），而且妹妹早就解开了“壁”，以便我在庄子里的活动，所以我还是决定让妹妹用空引术把我送进去，当然是以狗的形态，妹妹说：“我的心幻术维持的时间要依据自己离她距离的远近而定，但是只要在300丈以内，半个时辰还是没有问题的！”哈哈哈……此女果然法力高深莫测！！


　　　　空引术如此的迅速是我未曾想到的，仅一瞬间，我就已经四条小白腿稳稳得站在隐月庄的地上了……刚刚走进一道月亮门，就被眼前的景色震撼了！原来的那个大水池子被扩大了许多倍，碧波荡漾的，就像一个小小的海，而我的她就在这“海”里一个人寂寞的游着??她居然是位鲛人！眼见她游向了“海”的一边，我赶忙向她“靠岸”的地方跑去……


　　　　“小狗狗？”她的声音既兴奋又担忧，“你怎么来的？是不是他们抓了你？”她的声音突然带有了哭腔……


　　　　“汪”我赶紧摇了摇头，轻轻得叫了一声（她的哭声把护院引来就不好玩了）见她招手叫我过去，我也老实不客气地一头扎进她的柔嫩的胸膛……（男“魅”本色嘛~~~嘻嘻！）


　　　　“小狗狗，是不是想姐姐了？”她用手轻柔的抚摸着我的“毛发”，用幽怨得人不忍心去听的声音说着，“不是姐姐心狠，而是你要是被他们发现，一定会被当着我的面用最残忍的手段弄死的！”（晕，不会吧？现在我只是一只狗而已呀！密道士们不会这么闲的折磨我吧？）


　　　　她用纤细的手指点了一下我的鼻头：“就知道你不会信的，我只是他们赚钱的工具，因为我流出的‘鲛泪’并不是普通的珍珠色，而是海蓝色的，而且只有在夜里，泪水才能凝结。所以这些年，他们为了让我产出更多的鲛泪，拼命的让我伤心……”她的眼光里又开始酝酿泪水了……


　　　　我机灵的开始舔她的手背……果然，她又破涕为笑了：“小坏狗！又弄姐姐痒了！”她还是毫无责怪的打我一下，我也仍然缩缩身子……她用更加怜爱的目光一遍遍地看着我……“唉~~我真傻，和你这只狗狗说个没完，你又听不懂我的话，可是我又感觉你明白我在说什么呢！狗狗，要是你明白，就再添我一下手！好吗？”


　　　　这等好事，我当然是从来都不会落下的！她的手背靠腕处最敏感，我就在她又添了她一下……


　　　　“嘻嘻，好痒……”她缩脖笑的神态最美丽，就在我正要想怎样才能告诉她我是只魅的时候，她突然急急的对我说，“狗狗！快走！快走！”就在我刚刚躲进“海”边的灌木的时候，就听见了脚步声……


　　　　她无限留恋的望着我，眼神分明在问“明天你还会来吗？”“一定会的！”用眼神传达意思本就是魅的强项，所以我深信自己的那对“狗眼”也能够让她明白我的意思！


　　　　“……”


　　　　就在我成功被妹妹的空引术接出来以后，把跟她的经过向他们描述了一遍，妹妹说，这庄子里的人很厉害！但是我们三个人更加坚定了要把她救出来的决心！虽然我还不知道她叫什么？她也一直把我当作一只狗！但是我不在乎……


　　　　明天我们要制定一个周详的计划！对了，明天我还要问问爹爹在河洛里的身份……还有，明天要帮妹妹回忆一下她的过去……还有从明天开始要跟着我这妹妹学习星辰魔法……还有明天……明天要做的事太多了……


　　　　……真的难以想象，这居然还只是我凝聚为人的第一天……！


　　　　因梦稿于


　　　　壬癸年五月十五日寅时


　　　　※※※


　　　　附注：曾经有科学家认为狗是色盲，这的确不假。但是现在新发现，狗的视网膜和人并没有任何的不同，而是源于狗的大脑只能处理少数几种色彩，所以文中的魅变身为狗而能视物并无错误之处，因为他的大脑是魅的，仅此。无他意！


　　　　而魅与那鲛人的初次相会，纯属巧合，当时鲛人身上被下了咒语，根本无力逃走，也无法逃走。那时候只是一时随从跟丢了她而已，而那驾大得离谱的马车??里面当然装的是海水啦！密术商人也怕闷死了她，所以常常的代他出来遛弯，当然选在人少之处??魅凝聚的地方人迹罕至，正好合适……


　　 

　　	

　　 白梦 1　[本章字数：3236　最新更新时间：2007-06-19 15:33:16.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　第一章


　　　　“真的人类曾踏遍过九州的每一寸土地么？”


　　　　“是啊，很多年前的事情了。那时她还只是一个年轻的女孩子。”


　　　　“年轻的女孩子？”


　　　　“不错，女孩的名字已经无从考证，只知道她的坐骑是一头巨大的黄色斑点狗，传说是上古的神兽，史学家都称她为‘九州之骑狗漫游者’每次听奶奶讲这个故事，少年都会问一句……


　　　　“阿黄阿黄”一个少年轻轻抚摸着怀中的黄毛小狗，喃喃自语着，“你什么时候可以长到那么大呀！要是你可以驮着我周游九州那该有多好呢！”怀里的小狗像听懂了主人的话一样，充满信心的叫了一声：“汪！”……


　　　　“面对一张白纸。”胤朝的上清阁大学士，太子太傅梁幕遮摇头晃脑的问，“你们都打算往上面写些什么呢？”他睁开了眼，抬起了头。向下面端坐的三个孩子望去……


　　　　“我要给父侯写一封信，告诉他笙儿很想他……”一个看上去最矮小的孩子怯生生的说。“尚父之心，可嘉可勉。”梁幕遮点点头。


　　　　“我只要写一个字！武！”看上去最高大最粗壮的孩子沉声说，“就像我的父侯一样！武霸天下！”梁幕遮表面神色不变：“好男儿志在四方，有成就一番霸业的想法总是好的！大丈夫的一生就是要轰轰烈烈的！”心中却暗想：“原来离侯早有以武力平天下的打算，此事须早作准备……”


　　　　“你呢？”他问向最后一个孩子，“你打算在上面写些什么？”“为什么非要在上面写东西呢？”那孩子的脸上绽开一个与之年龄不相符的深邃的微笑，“就这么白着它不是很好吗？”“哈哈，素闻公子白不喜读书，想必对这一张如此之大的白纸头痛不已吧！”梁幕遮决定对眼前这个七岁大的孩子用些激将计。“谢太傅，激将计对我是没有用处的。”那个孩子仍旧是带着一种满不在乎的神情，缓缓的抚摸着怀里的一只黄毛小狗。“公子白！”梁幕遮带着被人戳穿的尴尬，“不要忘了！你现在的回答就代表着你自己的国家！”


　　　　“小白！”那粗壮的孩子说，“不要短了咱们山南三国的志气！”梁幕遮轻轻摇了摇手中的扇子，眯着眼睛看着那粗壮的孩子和那怀里抱着小狗的公子……那公子霍的从自己的座位上站起来，轻轻的把怀里的狗放到椅子上，拿着纸走到梁幕遮的面前，端起桌上的墨水就倒向了自己的纸上……


　　　　胤王朝的法律是如此规定的：王启诏书为御笔朱批，三公以及太傅均为金笔蓝批。所以梁幕遮的桌上的墨水是蓝的。


　　　　当纸张完全被墨水染蓝以后，那公子用手指尖拈起了那片纸，由于纸张的材质属于上品，很快墨水就完全洇到了纸里，那公子微微一笑，从怀中取出了一块白石头，用太傅的金笔在舌头上舔了几下，又在那白石头上润了润笔尖，在那张蓝纸上写了一个字：白。然后他双手恭敬的将笔放回了原处，又恭顺的回到了自己的座位上，重新抱起了那只狗，把自己的脸埋在了狗长长的毛里面，一语不发……


　　　　梁幕遮望着纸正中央的那个字，虽然没有大人的力度，但是透着一种自在的潇洒，还有一些无力感与豪气……他正要说话，突然内侍跪于堂前：“上命太傅立刻晋见！”他望向台下的三个孩子，还欲说些什么，终于还是没有开口，拂袖道：“下课！”就急匆匆的跟随内侍走了。


　　　　“嘿！小白，你写得到底是什么意思呀！”粗壮的孩子一把拍在公子白的背上，拍得他一个踉跄。险些摔倒，“你还是像纸糊的，一碰就倒。”粗壮的孩子心底倒也不坏，赶紧上前扶住他。“我也不知道……”公子白好像被这一拍震得不轻，微微皱着眉头说。“真哥哥”那个最弱小的孩子说，“父侯说总有一天，你的父亲会打败我的父亲，把我们都抓起来呢！”粗壮孩子说：“我父侯的志向就是一统天下，想必早晚都会和你们商国刀兵相见的”其实他根本就不知道这句话的意思，就是常常听父侯神色凝重地说起，想必这句话很厉害吧……“不过只要你听我的话，我是不会叫父侯抓你们的！我保证！”“嗯，笙儿一定听真哥哥的话。”柔弱孩子点点头说。“离国要是灭了商国，回师之时想必也要顺带灭了我们息国吧！”公子白轻轻地说。“这个父侯倒是没有提过……”粗壮孩子想了想说道，“上次父侯攻入息国都城，不是什么也没有破坏就退出来了吗？想必父侯还是顾念到我们两家的交情的！”


　　　　公子白笑了笑，继续摸怀里的小狗……


　　　　太清阁上，胤王刚刚和梁幕遮商量完政事……胤王今天的心情不错，就顺口和梁幕遮闲聊了起来：“爱卿觉得山南三国的世子德才如何？”梁幕遮微微施礼答道：“商侯之子过于文弱，恐商国国祚绝于他手……离侯之子有勇无谋，今日已泻离侯夺天下之雄心，望陛下早作准备，不过此子勇武过人，虽非帅才，也是一方将才……”说到这，梁幕遮开始沉吟起来……“太傅为何不将话说完？”胤王问道。梁幕遮遂把今日学堂之上公子白的所作所为说了一遍……“太傅认为公子白在蓝纸之上书一白字意欲何谓？”胤王还是不明白。


　　　　“唉……”梁幕遮站了起来，长叹一声，“天海均为蓝色……”他踱向窗边，冲着白云袅袅的蓝天喟然曰：“天海之间，唯我一白！”“咣当！”胤王正欲喝一口茶水，闻得此句玉碗失手落下。“不过我王万勿急躁。”梁幕遮恐担惊驾之罪，连忙安慰胤王道，“公子白的字写的，颇有出尘之感，而且落笔无力，恐怕在他的心里，正在平平凡凡与轰轰烈烈之间犹豫徘徊吧，此子的性格过于矛盾，虽有不世之才，也恐难成不世之业啊！何况‘十年生聚，十年教训’……离侯啊，不知你是否还可以等到那白海天成长到足以和你一争天下的时候呢？”


　　　　胤朝祖制，凡分封各诸侯国，自各国世子满五岁起，皆要送到国度天启城中受太傅亲自教诲，每学三个月，两年一轮回，这也是所有的诸侯的一种牵制，就像缔约国家之间要互送王子作为人质的性质差不多。由于“离、息、商”因地理原因都在雷眼山以南，所以合称“山南三国”。这次也就一齐把世子送往了天启城，三国近年虽然也摩擦不断，由于息国商国都在表面臣服于比较强大的离国，所以总的来说还是比较平静的。但是就是在五年前，离侯嬴无翳亲率大军四万以雷霆之势直讨息国国都，将当年的结拜兄弟国主白啸责骂于庙堂之上，说其暗中与休国勾结，欲将离国瓜分殆尽，白啸不忍羞愤，自刎而死，其弟白成继位，封白海天为世子，嬴无翳将白啸风光大葬，离国举国哀悼，而三岁的公子白也就在那一年，被离国雷旗军的战马踩中，几乎命丧，嬴无翳重金请名医来救，才保住了一条性命，不过身子是完全毁了，练不得武术，也看不进书籍，终日纠缠着老太后讲故事，要不就抱着那条不知从那里拣回来的狗，一个人坐在角落里……


　　　　后世人都认为，嬴无翳之所以没有一举灭掉息国，是因为当时的准备还不充分，恐过早灭息而引来其他各国对自己的戒备甚至征讨，于他日后的大业不利，反正此战也将息国的两万步兵，五千骑兵尽数斩首，息国国力已衰，早晚为自己的囊中之物，也就假惺惺的为国主白啸发丧，为世子治病了……若是他日后知道，逼他舍弃天启城，又在殇阳关让他舍弃布军两万的人就是他当初拼命救治的公子白，不知这一世的枭雄会有怎样的想法？


　　　　再回到尚书房这三个年方七岁的孩子身上……


　　　　“赢真。我求你件事，答应我好吗？”公子白突然对粗壮孩子说。“哈哈，我们是一起长大的兄弟，有什么话你就说吧！”赢真爽快地说。“如果有朝一日我们真的在战场上兵戎相见，我要你放过我一次！当然，要是我把你俘虏的话，我也会放过你一次的。”“哈哈！我也会被你俘虏吗？”赢真觉得这个笑话真好笑，“放心吧！我赢真今天对天起誓，若是日后在战场与白海天兵戎相见，定然会放他一次！若违此誓，让我赢氏一族断子绝孙！”“谢谢你！”公子白真诚地说，“我也会信守诺言，放你一次的！”“呵呵，那好呀！”赢真觉得白海天真的好奇怪，“那我就从你放我的地方不骑马一直走回离都九原城去！”“一言为定？”“一言为定！”两只稚嫩的小手在胤朝的尚书大殿前击打出了清脆的一声！“真哥哥，白哥哥，你们快看呀！”笙儿拍这手跳着喊道，“下雪了！好大的雪呢！”三个孩子一起把头仰视着苍天……


　　　　……


　　 

　　		        其他作品


　　				

　　 小故事　[本章字数：2133　最新更新时间：2007-06-19 15:33:19.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　作者：匪狐 


　　　　（向高老庄同志学习） 


　　　　真理买不到


　　　　蔷薇皇帝身染重病，药石无效，于是他招集他的大臣问话：“我有一个问题请你们老老实实地回答我，你们认为我是一个好皇帝吗？请对我说实话不要顾虑，我要赏给你们每人一颗宝石。”大臣们一个接一个地走到皇帝的榻前，颂扬皇帝统八荒安六合的武功。轮到智者公山虚时，他对皇帝说：“ 我不想说，因为真理买不到。”皇帝答道：“好，我不会给你任何的报酬，请你自由的说吧。”公山虚说：“殿下，您想知道我对你真实的看法？我想您是一个有优点和缺点同样突出的人。但是和我们不一样，您是皇帝，您的过失有更严重的后果。事实上，全国人民因赋税沉重而怨声载道。我认为你为举办宴会，建 宫殿，尤其是战争花费过度。”皇帝十分震惊于这些批评，他开始认真地反省。最后他赏给大臣们每人一颗宝石，如他所许诺的。他却任命公山虚为宰相。次日，那些谄媚者来到皇帝面前，说：“皇帝啊，那个卖给了您这些宝石的商人应该被砍头，因为您送给我们的宝石都是假的。” 


　　　　“这个我十分明白，”皇帝答说，“那些宝石跟你们的话一样都是假的。” 


　　　　单身的青阳公


　　　　一天，青阳公吕归尘被问及为什么还没有结婚。 


　　　　“很久以前”，他答说，“我走过羽然的跟前，不小心地踩到了她的脚。我还未来得及道歉，她就破口大骂：‘笨蛋，你为什么不留意将脚放在哪里？’。 


　　　　而后她举目一看，羞愧地说：‘噢，阿尘，非常对不起！我以为是龙襄！’” 


　　　　好小子！ 


　　　　一位接生妇讲述她工作四十年期间发生在她身上的一件事： 


　　　　武士姬谦正第一次成为一个漂亮宝宝的父亲，他感到又骄傲又满意，决定送给那天每个他遇到的人两个红鸡蛋。 


　　　　此时他的儿子正使劲儿地哭。从诞生之初，姬野就开始虐待整个家庭，他白天睡觉，晚上却要人抱在手中，并给他唱睡眠曲，不然他就大哭大叫。我不赞成他的父母如此放纵他，就对他们说：“你们要合理地教他，使他遵守时间。要是你们总是随他的意思，满足他的每个愿望，总有一天他会后悔的！”但妈妈不愿听我的话：“他懂事时就不会这样了，我们应该让孩子以他们的方式自由成长。”大约一年后，我路过姬谦正家时，姬谦正夫人把我叫住，请我到她家里坐坐。小宝宝姬野正坐在餐桌中央，他的小便盆上。同时用妈妈的剪刀剪着窗台上的花花草草。我禁不住说： “也不想想，后来在这张桌子上还要吃饭呢！”“我有什么法子。如果我不把便盆放在窗前，小姬野就不肯坐嘛。”我夺走小孩手中的剪刀。“姬夫人，您不害怕他被剪刀伤到吗？”这时孩子大吼大叫，紧握着拳头，气得满脸通红。“嘿！”父亲窃笑道，“有种！我儿子可不是好欺负的！”而母亲却道歉地说：”姬野得不到他想要的东西就一直大叫大闹。我有什么办法？我把他要的给他，为使他别吵闹。他懂事时，一切就会改的。现在他还好小…。”我则一声不响，“擅自”抓住那个小流氓的脖子，把他连同他的“宝座”一起放在地上：“你要是叫，有你好看的！”，我严肃地盯着他勒令道。那孩子大吃一惊…他从未遇到过这类事情…因此连反抗的勇气也没有，但他看着妈妈和爸爸求救。这对父母对我的作法感到惊异。“请不要这样严厉。姬野还很小，他不懂事啊…，”母亲高喊。我没吭声，马上告辞。实在朽木不可雕也。他们继续纵容他。一家人围着桌子吃饭时，“我不要吃！”，小姬野把盘子扔到地上叫嚷道。父亲骄傲地笑着说：“天啊！我的小姬野真是特别！”他变得越来越特别！住区内的孩子只要一看到他就都跑掉了，没有伙伴，他就开始骚扰小鸡，“它们只是动物呀！”父亲仍不以为然。终于，一天父子二人大吵起来，早上姬野偷走了父亲的铁指套，到了中午，又把家传的虎牙枪也拿走了。到此地步，连父亲大人也受够了：“我是一家之主啊，虎牙枪只有我可以拿！你要一次而永远给我弄明白！懂吗？”姬野一枪就向父亲捅了过去，这是他作的总回应。虽然没有击中，可是父亲有如触了电一般：他终于眼开了，怒火填膺，抓住儿子狠狠地揍，要不是母亲和邻居加以阻拦，他可能会打死这个儿子。 次日，所有那些劝架的人都受了伤，忍着疼痛行动，而姬野得躺在床上休养数星期。父亲大人的干预很严厉，但太晚了。他那出乎意料的反应只是激起儿子猛烈的侵略性，燃起报复的愿望罢了。 


　　　　这个故事告诉我们，许多父母要记住教育是项重要和困难的使命，而且不能等到儿女运用理智时才教导他们… 


　　　　知道如何


　　　　长乐公主梦到她的牙齿掉光了。她一醒来就询问一名星相师，为了解她的梦的意思。 


　　　　“殿下，多么不幸啊！”这人惊叫道，“每掉落一颗牙象征您家丧失一个人！”“放肆，你竟敢对我说这话！”公主大怒，“给我滚开！”并下令打他五十大板，以示惩罚。而后她召来了项空月，这人听了公主的梦，惊叫道：“多么幸运啊！好大的福气！ 


　　　　我们的公主要比她所有的家人都活得长久！”公主安心了，她说：“谢谢你，我的朋友。赶快让我的管家陪你去，他会给你五十块赏金！”当他们走去时，管家问他： “你作的解释跟另一个人的没有不同嘛！”项空月狡猾地笑了笑，回答他说：“要小心，许多的事情都可以说，重要的是如何去说！” 


　　 

　　	

　　 年轻羽人的一天的开始　[本章字数：1443　最新更新时间：2007-06-19 15:33:21.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　作者：牛马走乙歇


　　　　不是中秋，但这一月的十五有极美的银盘满月。


　　　　我应该觉得欢欣吗？但为何如此激动又不安？


　　　　孟童阳盯着墙上斑驳的树影，泛起银蓝色的纹理。月光和微风从衣衫与肩胛骨间穿过。


　　　　他微微一颤。


　　　　老师说：“明天就教你飞。”


　　　　这是雪鹤必须在七夕之外也要掌握的技巧。


　　　　老师我太忙，你已学得晚了一点，但也不必担心。


　　　　她说，淡蓝色的眼睛微笑着，像羡慕孟童阳的诸多年轻学生着迷的那样，“略带忧郁地”微笑（那某些人言）。


　　　　他的老师，树玉芒，一名优秀的雪鹤杀手，已30多岁，正在继续做雪鹤或专心当导练师之间徘徊。目前在宁州之外的时间毕竟多一些，使孟童阳学得有点滞后。不过以树玉芒的盛名，教小孟这样还算聪敏的学生，应该，应该没有问题吧？


　　　　就要学飞了。


　　　　孟童阳并非不知道飞的方法，他也知道，或许自己以经有足够强大的精神力在平时振翅，但他天生胆子就不大，从未自己试过。还是等老师教安全一点……


　　　　明天，不，已经是今天了。


　　　　※※※


　　　　孟童阳又叹了口气，在床上翻了个身，目光望向银月??


　　　　“啊啊啊！老，老师……你怎么在……啊啊啊啊啊！”


　　　　树玉芒静静的站在爬满红蔓子的藤窗边，似乎看着林海叶原后什么悠远的东西，什么使她变得悲伤失神的东西，似乎什么也没看。月光把她照成了雕像。小孟的尖叫把她吵醒了，也不知她已来了多久。


　　　　厉害，不愧是我老师啊。孟童阳掉到地上五体投地的想。


　　　　树玉芒（又略带忧郁的）笑笑，轻声说道：“童阳，过来向明月祈祷。”


　　　　“哦。”小孟老老实实的走到窗前，躬下身，又抬起头，“老师，祈祷什么？”


　　　　“保佑你平安，健康。”


　　　　“哦。”小孟站在树玉芒旁边，合十三拜，刚要抬头问原因，腰上突然挨了一拳，便以迅雷不及掩耳之势从十来丈高的树楼上头顶朝下向树脚一片密密的荆棘丛垂直落去。


　　　　“啊啊啊啊！??”小孟凄厉的嚎叫划破长空。


　　　　寒风象往他肺里轰了一拳。他嚎叫了一声后突然惊觉死神正张着双手等待他跌进它怀里，不就在那荆棘中？天那！


　　　　背上的骨头喀喀两声作响。孟童阳把整个生命的力量在希望中向如冰的满月推去????


　　　　时间忽然慢了下来，四周的树从幢幢的魅影变得渐渐清晰。


　　　　孟童阳一个激灵，双肩不由自主的抽动，背上突现的羽翅兀自心惊胆颤地狂扇。


　　　　突然长出翅膀。


　　　　捡回了一条命。


　　　　在荆棘丛一丈之上，小孟这才从惊恐中清醒过来，心一宽，肩上的肌肉不由自主的软了，立马又向下坠去。


　　　　树玉芒轻轻巧巧地滑翔而下，在荆棘戳到小孟之前提起他的衣领，扔到近旁的树枝上。


　　　　孟童阳搂着树干，上下牙噼里啪啦的抖。


　　　　他美丽的老师静静的立在枝头。透过晨光，他看见她（又略带忧郁的）微笑着说：“啊，你学会了。很简单，是吧？”


　　　　对，很简单。但是，简单得未免太过分了！~~~


　　　　小孟在心中尖叫，无奈敢怒不敢言。人生啊！他幼小的心灵惟有暗暗哭泣。


　　　　以后还要和这位难得一见的老师慢慢交流??吗？


　　　　太阳从密林上透下光芒，照在树玉芒女神一样轮廓上。


　　　　新的一天开始了。


　　　　※※※


　　　　俺也整一个来捧捧场，若各位觉得过分丑陋，多多包涵则个。俺的信心早已被语文老师摧毁……


　　 

　　	

　　 夸父的战争　[本章字数：4611　最新更新时间：2007-06-19 15:33:23.0]

　　 ----------------------------------------------------

　　 


　　　　作者：小刀2001


　　　　北风呼啸。


　　　　尽管已经在草原上征战半生，吕承云还是首次见到如此多的蛮族军队。环顾四周：七大族、三十二部落、十一万大军云集于此，黑压压的铁骑在呼兰高地上严阵以待，俯视着整个蓝琼冰原。如此强大的兵力，纵然是蔷薇皇帝亲临，只怕也要退避三舍。然而包括自己在内的这十多万精兵强将，都忐忑不安的等待着即将到来的战斗??似乎只有蛮族盟军统帅吕青阳是个唯一的例外。


　　　　尽管吕承云看不到他的眼神，却能感到他身上那股漠视一切的气息。有时候他甚至怀疑自己这个高深莫测的兄弟到底是不是个活物？


　　　　呼啸的北风越来越猛了。


　　　　奇怪，尽管风声越来越大，自己为什么却没感到风速变强？


　　　　风声越来越怪异，越来越嘹亮??他们终于来了！


　　　　这不是风声，是战歌，是夸父的战歌！


　　　　大地开始颤动。


　　　　歌声越来越近，已经不完全像是风声了，更像是一阵阵野兽的嚎叫！伴随着他们前进的步伐节奏，似乎足以撼动天地！


　　　　大地随着他们歌声的节奏开始越来越剧烈的抖动，似乎整个世界都会随他们的歌声而毁灭。许多战马已经露出惊惶之态，甚至连腿都开始发软！


　　　　如果连战马的腿都软了，再庞大的蛮族骑兵也不过是夸父的食物。


　　　　吕承云为之变色：“这是什么战歌？怎么这么……”


　　　　吕青阳漠然道：“这是夸父首任大酋长共放天所作，用于大军出征。歌词只有四句，翻译过来，大概意思就是：屠敌，饮血；狂我身心，清我天地！四句反复吟唱，其中配合了萨满教的咒语，能让普通战士也具有星降术的威力。人数越多，效果越好。这次……”


　　　　说话间，夸父们巨大的身影已经从地平线后涌出，似乎整个地平线都一下子长高了十二尺。他们似缓实快地踏着奇异的步伐，迈向随之震动的蛮族大军。


　　　　和他们巨大的身躯相比，强悍的蛮族即便骑在马上，也活象是一群玩偶。


　　　　吕青阳为之一笑：“这次大概五个千人队倾巢出动了！”


　　　　越来越多的战马发出恐惧的悲嘶，若非它们久经战阵，此刻早已被这震天撼地的歌声吓得一哄而散。即便如此，纵然是吕承云这样的骑术，现在要安坐于马上也相当吃力了。


　　　　※※※


　　　　“擂鼓！”


　　　　凶厉的鼓声在十一万蛮族大军中骤然迸发！这是吕青阳召集了各大部落二十五个顶级秘道士，创造出的天殇鼓曲。


　　　　鼓声和夸父的战歌遥相呼应，竟好似火上浇油一般，牵动着战歌的节奏，令夸父族战士的杀气迅速攀升至顶点！


　　　　夸父族虽说憨厚朴实比较多，但也不是全部。夸父族大酋长雪荒北一听到鼓声，就知道这鼓声大有问题。虽然他没听说过东陆“一鼓作气、再而衰、三而竭”的用兵格言，但也知道这种巅峰状态不能持久，若是等冲到面前，气势已经在走下坡路就不大妙了。更何况这鼓声似乎和星降术系出同源，只是其中隐含着邪恶疯狂的煽动，似乎蓄意要把处于星降术状态下的战士引向发狂的歧途。


　　　　“镇住那鼓声！”


　　　　“遵命！”


　　　　一声令下，随军的几个大萨满立刻吟唱起“盘古咒曲”：


　　　　“怀抱星瀚，


　　　　脚踏山河，


　　　　俯瞰苍茫万物，


　　　　问悠悠世间，


　　　　谁伴我顶天立地？”


　　　　强大的精神力量伴随着歌声渗入夸父们的心灵，圣洁庄严的宗教情感化解了暴虐疯狂的负面情绪。不料蛮族阵中的鼓声竟有如附骨之蛆，马上随之变化，竟然把夸父的情绪引向悲观厌世的方向！


　　　　大萨满们一连变换了好几首咒曲，竟然总是摆脱不了鼓声的干扰！


　　　　雪荒北脑门上开始渗出冷汗，对战士情绪的干扰还只是小事，只要接下来的战斗顺利，问题不会太大。然而可怕的是对方竟然对夸父族如此了解！由于体型、语言乃至性格问题，夸父在九州几大种族里面和外界交流最少；相对的，外界对夸父的所知也非常有限。可是对方了解之深，实在让人心寒，天晓得接下来还有什么后招！


　　　　撤军？


　　　　倘若麾下这支部队完全是自己直属部落的战士，他真有可能撤军。可惜不是，倘若还没开战就退兵，那自己这大酋长也别想当下去了。


　　　　更何况，要让处于星降术状态下的夸父战士掉头向后转，也不是那么容易的事情。


　　　　那么吕青阳到底还有什么后招呢？


　　　　※※※


　　　　此刻进入冰原的夸父已经离蛮族越来越近，吕青阳已经能隐约看到前排夸父的装束：


　　　　他们手持石盾、腰胯石囊、肩背巨斧，伴随着大地的震动而来。在他们到达投石射程之内，将一口气扔光石囊中的巨石；然后后排继续跟上，雨点般的巨石将持续不断的落下。若让这轮攻势全面发挥，任你再强悍的军队，都要立刻崩溃！偏偏夸夫投石射程比蛮族的弓箭射程还远，历代蛮族将帅面对这第一轮攻势就头痛不已。前代蛮族盟主通过河洛的帮助，装备了射程超远的强弓手，甚至还把箭头抹上毒药，虽然射死了数百个夸父，可没想到随后赶来的数十名盘古武士，强行运用高阶星降术投石，以令人瞠目结舌的射程和准确性把蛮族好不容易装备起来的强弓队屠戮殆尽！幸好这种高阶星降术对自身伤害很大，需要很长时间复原，否则蛮族根本无力还手。


　　　　吕青阳毫无表情的一挥手，号角大作、鼓声愈发的急促疯狂，一队队强弓手走到队伍前列，准备射击。


　　　　可这次夸父已经装备上了石盾，蛮族就算故技重施也占不了多大便宜了。


　　　　对面凝神思考的雪荒北却脸色大变??他知道吕青阳到底想干什么了。这真是个疯狂的主意！


　　　　“立刻停止前进！后队回撤，前队原地不动！”


　　　　但已经来不及了，夸父们已经被妖异的鼓声和号角，煽动得进入狂热状态，步伐越来越快，欲罢不能。星降术的基本修炼途径，就是通过单纯而强烈的情感来达到精神的集中。这本来是针对夸父族民族特性进行修炼的好办法，若是发挥良好，甚至能在巅峰状态刀枪不入、百毒不侵！但也正因为如此，对于狂热的煽动和蛊惑也就格外的没有抵抗力，所以几个顶级大萨满出尽全力，也不能克制蛮族的“天殇”鼓曲，因为这样做简直就是违背他们平生所学。前代萨满里面也不是没人想到过这项缺点，只不过在战场之上，任何敌人都不愿面对一群发狂的夸父。可是这次……


　　　　“咔！咔咔咔！咔咔咔咔咔！”


　　　　妖异的天殇、和夸父狂猛的战歌步伐，形成了可怕的共振。夸父脚下的蓝琼冰原，在这共振的顶点，终于咔咔作响的裂开！一开始只是几道细小的裂纹，很快越来越大越来越多！再狂热的夸父此刻也不得不停下脚步，惊愕的看着可怕的巨变。方才震天撼地的巨人们，面对真正的天地巨变，竟如此的无助！


　　　　雪荒北铁青着脸对手下大将说了一句：“撤军！”随即走过去加入四个大萨满行列，下了第二道命令：“大地流星！”


　　　　此刻战场上已经乱作一团，冰原炸裂的声音轰隆作响，不断有夸父惨叫着掉入冰窟，其他人试图逃走，却反而加剧了冰原的爆裂速度。这万古不化的玄冰，不知从何年何月开始，已经在慢慢的消融，却几乎没人能察觉。此刻冰原爆裂，夸父们才发现冰面下将近二十尺的地方已经融化成水！


　　　　夸父们不愧是最强悍的种族，即便是掉下去的夸父，依然能不惧冰水的严寒，试图奋力攀上冰原。然而冰原崩溃的速度越来越快，越来越多的夸父掉入寒冷彻骨的冰水，抓不到足够浮力的冰块，活生生被淹死！


　　　　夸父的水性一般都不好，而且他们集体的狂热已经消失，星降术的保护已经不复存在。石盾更是早就被丢在一边。


　　　　吕青阳狞笑着对强弓手一声令下，毒箭如飞蝗般射出，在冰原上挣扎求生的夸父们轰然倒下！


　　　　※※※


　　　　与此同时，夸父族大酋长雪荒北，已经和另外四个大萨满围成一圈，手持巨石，开始吟唱起“大地流星曲”：


　　　　“血成河，


　　　　肉成山，


　　　　骨成石。


　　　　目悬天际成日月，


　　　　心落凡尘化我族！


　　　　……”


　　　　五个人边唱边舞，绕着个看不见的轴心转了起来。


　　　　※※※


　　　　蛮族的铁骑开始出动了，犹如蛰伏已久的雄鹰，流畅的展开双翼，绕过冰原，狠狠地扑向夸父族的后方。


　　　　战局至此，大势已定，吕承云松了口气，随即一个刚才没空去想的疑问浮上了脑海：“吕青阳怎么对夸父族这么熟悉？难道……难道他幼年被夸父俘虏过的传言是真的？”


　　　　吕青阳依然是一付漠然的神情，观看着前方夸父们在冰原上一个个的被屠杀。


　　　　“……


　　　　我与日月山川本一体，


　　　　傲视天下生灵谁抗手？


　　　　……”


　　　　五个人越转越快，旁人几乎看不清他们的身影。


　　　　上次蛮族见识的正是这“大地流星”，只不过当时是由夸父族中的盘古武士使出的第三层流星，现在由五个大萨满一起发动的第七层流星威力就竟大到什么地步，不要说吕青阳，连雪荒北也只是有个模糊的概念，因为这几乎从来没人使过。


　　　　等唱到最后几句：


　　　　“……


　　　　尘归尘，


　　　　土归土，


　　　　我心归万物，


　　　　天地为墓葬！”


　　　　五人大吼一声，巨石脱手而出！


　　　　蛮族大军只见五块巨石从遥远的天际破空呼啸而来，真好似五个上古的魔神，突然从地狱中复活！


　　　　不动如山的吕青阳终于变色，拨转马头，大叫一声：“快闪开！”


　　　　然而活物一般的巨石已经飞至头顶。


　　　　就在巨石脱手而出的一刻，五个施法者却一起爆裂，化作一团浓浓的血雾，在这北地荒原中久久不散！


　　　　四周守卫的夸父都朝这团血雾跪倒，齐声悲唱：


　　　　“尘归尘，


　　　　土归土，


　　　　我心归万物，


　　　　天地为墓葬！”


　　　　“轰！轰！轰！……”


　　　　蛮军阵中传来阵阵轰鸣，以吕青阳为首的青阳部十多名将帅已经被砸的尸骨全无！作为蛮族三十二部盟主的青阳部立刻元气大伤、群龙无首。


　　　　正在从两翼包抄夸父族的赤月、龙贲、朵颜等部，看到巨石穿空、听到中军阵里轰然作响，无不惊骇莫名。若是盟主已死，青阳部元气大伤，那么为了争夺这草原上的王者之位，天晓得又要流多少血了！正犹豫是不是要回去早作准备，前方大地再次震动，夸父们那巨大的身影再次出现在地平线上！


　　　　夸父族竟然还有预备兵力？！


　　　　当然，他们也可能是强弩之末。可现在只怕后院已经乱作一团了，谁还有心思跟这帮狂怒的巨人舍命相拼？


　　　　纷纷拨转马头，十一万蛮族大军顿时乱作一团。尚未正式交战，已经不战而退！


　　　　事后才知，当时雪荒北还留有一千人的预备队。如果十一万蛮族大军全力一击，蓝琼冰原真的有可能变成夸父族的葬身之地。


　　　　这就是被后世无数吟游诗人所传唱的“悲歌一战”。双方统帅虽然同时毙命于阵前，但是夸父族的主力被歼，不得不远遁北荒，百年之后才恢复元气。而蛮族在这一战之中兵力几乎无损，可是却彻底打破了吕青阳征战半生建立的政治平衡，统一蛮族的理想再次遥遥无期，大草原上重新陷入了腥风血雨。参与此战的蛮军将士，后来大都自相残杀而死。


　　　　谁得谁失，众说纷纭，但有一点大家都是确信无疑的：


　　　　每逢严冬，如果有人能在深夜中再次踏上蓝琼冰原，依然能听到那风中的悲歌：


　　　　“……


　　　　尘归尘，


　　　　土归土，


　　　　我心归万物，


　　　　天地为墓葬！


　　　　……”
