作者	九州・地平线
Nicolas 
 

我手中只剩下两张牌了，而诫海天的牌已经走完，他拍了拍我的肩膀，大概是在祝我好运，右边的像木椅子已经空啦，耳后响起诫海天搭讪的声音，他的话惹得另一个女人发出了嬉笑。我把两张牌放下，脑子里清晰地出现第一张牌中龇牙咧嘴的鲨鱼和另一张脆弱的标枪。我仰在薄薄的靠背上，在缭绕的烟雾中睁着被熏得血红的眼睛，看着对面的两个赌徒和他们手中的底牌。 
正对面姓冯的人还有两张牌，他的沉思几乎要叫人不耐烦，可我不敢，因为叫曹哥的人不断倒换着手中的三张牌，盯着我着实让人七上八下。周围是其他人和属于他们的各种合乎规矩的消遣，但这一切包括耳后诫海天的谈笑都似乎离这张牌桌太远。 
“出牌吧。”“曹哥”提醒着他的牌友，这也是我想催促的。 
小冯的压力显然很大，他的眼睛盯着手中的两张牌，余光充满忌讳地探着“曹哥”的脸色，最后他下决心似的瞪我一眼，终于摔出了一张单桅船。“曹哥”满不在乎地扔出一张标枪，捏着余下的两张牌等着我有所动作。 
我抛出标枪。 
“嘿，硬碰硬啊？”诫海天刚说一句，又被女人扭回了头，不再说话。 
曹哥的脸色很不好，不出意外的话，他已经很难逃出即将来临的这一圈了，从小冯害怕的眼神我突然知道，“曹哥”手里再没有更好的牌了，他恐怕要成为最后一个脱离牌桌的人。现在他的脸上充满了愠怒。 
牌桌还要继续转，小冯出牌的手是哆嗦着的，他的最后一张还是同样的“单桅船”！原来小冯的最后两张都是“单桅船“，让人诧异的是，小冯把它们拆开出牌了，其实一对单桅船是完全可以同时摔出的。 
我们都记得，“曹哥”骑在小冯的第一张“单桅船”上摔出了一张“标枪”，我只有投出标枪把它对掉，老诫也看到了。 
虽然牌桌又在“曹哥”的期待下转过一圈，但还是有两张“单桅船”拦住了“曹哥”的去路，这样一来，这张牌桌上显然出现了一个很大的讽刺。 
我看看“曹哥”，断定他一点儿都不喜欢这一对“单桅船”，他不满地神情仿佛在说，“这净手净的。” 
牌桌上只有我和“曹哥”了，他的表情很有意思，看了让人忍不住想笑。我手里还剩下一张裂齿鲨，“曹哥”尚且还有两张神秘的牌。 
“小倪……”这时诫海天把手压在我的肩膀上，“看好牌，别让它溜啦。” 
“我剿，一张牌还有什么悬念？”我头也不回地说，老诫塞给我一根抽了一半的烟，我才吸一口就听站在他旁边的女人喊，“好凶！一张裂齿鲨啊。”她看到了我的牌。 
我从没听过哪个长大的女人发出这样大惊小怪的叫声，老诫说，“裂齿鲨有什么大不了的，你可真是没见过世面。”老诫喝了不少，不经意间说话慢条斯理起来，他用这种腔调吹牛，总能在杉右的各种客栈和酒馆中内讨到欢喜的女人。 
但是，估计不可一世的杉右男人都不喜欢听到这样的话，我恍惚觉得不妙，却不能迅速觉察到来自对面的一种气势汹汹的愤怒。 
“曹哥”齐刷刷掷出三张牌，眼睛盯着我充满愠怒，他太激动了，三张牌在我面前缓缓地打起了旋儿，一张桨翻过我的右耳，另一张飞得较快，擦着我的头顶翻到身后去了，那好像是一条舢板。第三张打到了我的嘴上，那是一条多余的帆，把我的嘴蒙住了。 
“哎呀！”跟老诫在一起的女人精致的发雕上插着一张牌，好像真的被一支桨击中，发出了让人厌烦的大呼小叫。 
老诫开心地把女人头上的牌摘了下来，我也笨拙拿掉嘴上的“帆”，突然“曹哥”揪起同伴的前襟，举拳就打。 
一个女人的叫喊已经引起了众人的侧目，客栈里几十个人突然看到牌桌上的闹剧，立时各种议论就炸开了锅，无非不是指责“曹哥”有失身份。 
早已有几个人在手忙脚乱地劝架了，我立刻站起来拉开“曹哥”，叼着烟喃喃地劝他何必这样。后来小二帮我把“曹哥”架了出去，丢到外边的马路上。 
回来时我看到老诫和他的女人正在安慰小冯，大家议论后又坐在各自的位置各自打开话匣子，波澜过后，“象牙”客栈内仿佛什么事情都没有发生过。 
我想起了明天一早还有要事，老诫大概也想起来了，他放弃了继续寻欢作乐的打算，把他的女人支走了。明天的事情不能不说是一次挑战，应该是从我来到杉右两年时间内所能遭遇的最振奋人心的一次挑战了，老诫曾煞有介事地透露，这次的航程可能要到达横玉，可让我又想起她来。 


我拿出一支新烟来，老诫把他抽了一半的烟递给了我，每次我都忌讳“对火”，衡玉市井对此就很有禁忌，我嘀咕着那句老套的话，也不知道说出来了没有。 
“衡玉人！对烟死老婆。”老诫又拿我们的俚语开玩笑。 
“没老婆，但死不妨。”我像往常一样解嘲，但是今天，一种预料中的不安感觉在心扉中滋长起来，我心情沉重地吐出了第一口烟，掐指算来，已经离开衡玉两年了…… 
老诫问我，“准备好了吗？” 
“船货不是都备齐了吗？” 
“恩，差不多……”老诫在琉璃烟缸中磕了磕无嘴烟，“我是问你准备好了吗？明天可是你的处女航。” 
老诫看我皱眉，伸手拍了拍我的肩膀，慢吞吞地说，“放松一点儿，新手出航多少都会这样，没什么可怕的，更谈不上面子。” 
“哦……”这种感觉真是难以打发啊。 
老诫早晚都要提到那个话题，那是让人愉快又让人沉重的，“希望号”明天正午起锚。 
“而且我们的目的地正好就是衡玉，你可以回去看看她了。” 
“我知道，老诫，时隔两年，一定变化很大。我心情很乱，但不是因为什么处女航，其实都是因为魅。” 
“我知道，我猜是你是肯定睡不着了，我也不想睡，不如现在就去退房。我们上别的地方吧，这种鬼地方都是懦夫，一点儿劲都没有，再呆下去我也要害怕了，现在的航上商路比以前复杂多了，去他个衡玉更是个疯狂的主意。” 
“可我们又有什么办法。” 
“我知道，你小子其实是巴不得回去看看。”老诫又拍了拍肩膀，站起来抄起靠背后边的水手制服，边穿边说，“我们去别的地方吧，下次提醒我不要再带你来‘象牙’。” 
老诫的情绪变化总是很快，但每次都有他的道理，我也做了个同样的动作，披上了和他一样的制服，周围一半的人都在用羡慕的眼光看着我们，确实，我们的行头太华丽了，我们随手拿起各自的扪腰刀，发出铿锵的声响，杉右的女人有大半做出了惊恐的表情，就像我们是海盗似的，这让我有些不好意思。 
有几双眼睛让我有些警惕，它们分散在偏僻的各处，发出像壁炉里的渣滓那样的暗光。 
老诫踏着步子，让靴子上的马刺在地板上铿锵作响，尽管这对马刺连同漂亮的靴子明天中午就要失去作用，他的举手投足还是很潇洒，他走到散发着壁炉反光和古色古香的檀香木柜台旁边，停下来要求掌柜退房，并简短地表达了对“象牙”的不满，最后他没忘记吻了吻他的老相识。 
我们一块儿出了“象牙”。 
“里边不便深谈，我们还有一夜的时间为明天中午准备。”我早料到他会这样说。 
杉右的冬天来得很早，迎面一阵寒风吹来，客栈的屋檐上撒下细密的碎雪，火热的客栈气息立即被扑灭了大半，吸到一口冷气，我迎风呼喝山墙外边的马夫，“把我们的马牵来！”老诫把厚厚的领子提了提，顺手把褶皱中的雪花刷去，他弩了弩嘴，烟头开始发亮，映得一张脸界限蜿蜒，分外诡异，他说，“总有些不老实的家伙。” 
“你怀疑有海盗？”我慢慢踏着地上的雪，一边答腔一边等着我们的两匹马。 
老诫点头，又说，“我也不能确定啊，我是有一次遭遇过海盗，不过是在海上，而且我在一个小时前就预感到了。恐慌飞快地散发了，然后全船都躁动了。” 
我倒换着两脚看着老诫，老诫也在烦躁地跺着脚。 
暴躁的响鼻声从山墙外传来，马夫带着那两匹马出现了。 
老诫说，“一个小时内，麻烦就要来临。” 
我转向马匹和马夫的走来的方向，朝我的“快风”迎了上去，我的马被照料得非常好，尽管如此，我还是像往常一样理了理整齐的棕毛和两侧缎子般光华的短毛。 
老诫答谢了马夫，铜钱交接的叮当响刚过，他就翻身骑上了那匹枣红马，喃喃地说，“走吧走吧，我的老伙计。” 
他松弛地拉着缰绳，任由坐骑自己带路。两匹马并肩小跑，转了个弯就走出了“象牙”的庭院，拐到铺满了鹅卵石的路上。 
老诫拉起右侧的缰绳，马匹兴奋地人立起来，“快风”也站起来了，两脚交替指点着头上倾斜的星空，我的精神也立刻振奋起来，“还剩下天慈堂了是吗？” 
“是呀，天慈堂是我们的老主顾了，当然少不了左家的货，但是那是最后一站，之前烦请阁下带我去一个重要的地方。 
“霁家！” 
两匹健马出了街角齐向右拐，越跑越快，张扬的树影飞速滑过两旁，道路还很宽敞，稀落的行人时时出现在路边，看着两匹疯狂的马在光滑的雪地上飞驰，对面的马车惟恐躲闪不及，显然都对我们的突然来临很是忌惮，尤其当我看到又一辆尊贵的马车被我们惊得够戗时，一种久违的兴奋不知从哪解放出来了，我提起缰绳，大叫着跃过前边的一个雪人，那一刻雪人的微笑和孩子们的专注忽然铭刻在眼前，头上是晴朗的星空，其实天上并没有下雪，却仍有星星点点的颗粒撒在周围，我希望这些是从目的地刮来的，这种感觉让人兴奋莫名，我想我们就快到了。 
老诫发出了蛮子般的呼喊。 
路上的孩子各自为营，疯狂地打着雪仗，我们从中穿过，一时招来许多让人睁不开眼睛的雪球。“快风”接连小跳，竟然停不下来，我骑在马上更是狼狈，诫海天的坐骑也同时乱了分寸，于是我放下玩闹的打算，将拔出一半的扪腰刀插回背后，手掌猛然溜下，我突然发现马匹健壮的脖子竟然粗糙不堪了，“快风”没像往常一样旺盛地排汗，我扭头看去，正好迎上诫海天询问的目光，他的坐骑身上也没有了蒸腾的汗气。 
坐骑依然疯狂地跑，在长长的幼齿街上飞驰，转眼间，顽皮的孩子们不再互相投掷雪球，却转而攻打我们来啦！ 
幼齿街素有“恶童子”的名号，果然不是白给的，左首传出一声响亮的叫喊，“打死这帮狗娘养的！”两边的恶少群起响应，密集的雪球与他们欢快的应答一同打向我们，我从来没发现“快风”像现在这样委靡过，我再次拔刀，“刀出腰际”，沿街响起不连贯的采声来了，紧接着又是一阵稀落的采声，诫海天也拔出刀来，并挥向一侧的雪球。 
真是忙得不亦乐乎，无数雪球在刀下飞溅，凉飕飕地扑上脸来。 
“小倪，你看我的‘千步’，好像不太正常！”诫海天扯着脖子喊道。 
一团雪球“嗖”地从头上飞过，势道劲急，“我的‘快风’也有问题。”“快风”的问题也许要比“千步”，我再次猛拉缰绳，以免它盲目地栽向诫海天，同时刀上一抖，又一枚拳头大的雪球削在刀上，立时碎成纷扬的齑粉。 
诫海天的坐骑也是没有目的地只顾狂奔，驾御这样的两匹马确实非常分神，老诫不快地咒骂起来，“这帮小狼崽子，看来是在玩真的，我们又不是海盗！”一团雪球恰好蹭落了他的风帽，慌得他立刻重新穿戴齐整，不知哪个孩子带头发出刺耳的笑声，带起沿路上一阵哄笑，我也忍不住笑了。 
诫海天一鞭落下，“千步”像被一种莫名的怒火烫到了一样，跑得不顾一切。他也是敢怒不敢言罢了。小狼崽子大半都很有来头。然而“快风”的异常却让我感到烦躁。 
越往前跑，地势越是高陡，我们只想早点儿跑出这条该死的幼齿街，“快风”显然也在这样希望，好在我能看到街路的尽头了，那是一个高昂的街口，两旁拥着无数个嘻嘻哈哈的孩子，他们分从左右爬到连成穹隆的树屋中，两列树屋竟然不堪重负，被充满恶作剧的声音像风一样动摇着。恶少们匆忙极了，大概每个孩子都要赶在我们跑到下边以前，找到一个得意的位置，再让我们尝到他们手中的雪球！有的还发生了争执，恶作剧的天性才不顾一切，仍然不断有人在往上爬。 
“冲！”诫海天在马背上伏低下来，纵马奔向街口。 
“快风”立刻跟上，不出几步，一阵磅礴的雪球迎面飞来，恶少们大叫着发起排山倒海的进攻，整个天空都欢呼雀跃起来。这下“快风”已是一步也不能迈出了，雪颗粒球冲刷着“快风”纷乱的棕毛，哗哗地流淌下来，穿过蒸腾的雪汽，我隐约看到几个两手空空的孩子正不知所措地站在上边的树杈上，稍微前边一点的地方，诫海天的“千步”也人立而起，朝天发出响亮的嘶鸣，好像在忙着示威，而人却不知去向，孩子们的雪球一瞬间乱丢一气，现在都安静下来了。 
地上有个雪丘似乎动了一动，“小狼崽子！”我希望没有听错。 

＂千步＂惊魂未定，诫海天从簌簌落下的雪坷拉中爬起来，左手在脸上抹了一把，右手抖动着指向人影俯仰的树海，激动地吼了起来，“都……都给我下来！” 
树海的穹隆近乎慌乱地翻腾起来，一个青年抓着树梢的边缘在上边踢着腿，“快风”耐不住烦躁，缓缓地落下前蹄，“快风”的这个动作拖泥带水到了极点，马鞍终于恢复水平，我骑龄十载，却从来没有在马背上感觉时间过得像现在这样慢。眼前的假小子接连俯冲三次，终于被树梢甩了下来，一张带着麻子的脸停滞了最后一下，直向地上摔去。 
我疾伸左手抓住她的靴子，把她倒提起来放在马鞍后边，“麻脸女”扭动了几下，一挨上我的后背就像一块融化的冰一样安静下来了。我高提缰绳，双手停滞在半空，连“快风”也在不知所措，我这才发现腰际也被人环抱了。 
颈后暖暖的，还能感觉到几缕沾满雪水的发丝。 
我正要扭头安慰几句，却迎上高处一道阴晴不定的目光，奇怪的是，几乎就要崩溃的穹隆这时也风平浪静了，盯着我的人穿一袭耷拉下来的过长的战袍站在树上，不过是个毛头小子，眼光却锐利得紧，我选择了回避，说，“老诫，帮忙把她抱下去吧。” 
那Ｙ头却贴得更紧了…… 
老诫的“千步”打了个不快的响鼻，极不协调地迈着步子，把头侧向诫海天，“千步”挡住了诫海天的表情，从他固执的脚步来看，诫海天似乎碰上了一个难题，而问题很显然出现在“千步”身上。 
诫海天又突然吼了起来，“都下来！都下来！” 
盯着我的眼光突然兴奋地发出光来，扫向四面八方，“我的海盗叔叔生气了，你们说该怎么办啊？”看得出来对方在强充笑脸，他大概是一百多个恶少的老大，这字里行间中的咬牙切齿也许诫海天听不出来，但我却害怕了，“麻脸女”的胳膊像圈套一样缠绕着我，一种恐惧泛滥开来。 
诫海天的腔调出人意料地变了，“下来嘛，下来再说。” 
这句话其实说得很妙，让我大大宽心，我采取了一点小动作，麻脸女觉得抵触，终于放弃了神经质的依偎，稍微不甘地拉着我的手，一只脚跪在马背上，另一只脚探着马镫。 
虽然长了几颗麻子，但她长得还算漂亮，左脚刚踏紧马镫，小鼻子忽然一皱，牙齿咬住翻出来的下嘴唇闷哼一声向后倒去，我慌忙再扶…… 
树海震动了！ 
到处都是那种近似于低飞的躁动，羽族的起飞日我两次都旁观过了，每次都看得心惊肉跳，想不到在杉右的冬季，我还能听到这样的声响。 
也不知道多少条人影冲我俯冲而下，我实在不想放松左手让Y头坠下，重心也全然不在持刀的右手上。扪腰刀划得虽然华而不实，但一弧好看的寒光还是唬住了右翼的大群对手，地上的“急先锋”在两剑外戛然止步，天上的“援军”顿时失去了应有的果断。他们也许尝过一次起飞日的甜头，现在就像所有高傲的羽族同龄人一样不知天高地厚。Y头的双脚总算点地了，我顿时感到一阵轻松，诫海天已经在那边采取行动，在一群恶少的包围下吆喝着什么，在这种境地下，能挨得一刻就算一刻。 
空中呼啸声响，一条张扬的黑影飞速晃动，并拢双脚直蹬我的心口，我翻出刀背横扫对方的中腰，那家伙居然在空中翻身跃起，呼啦啦地飞过头顶。 
我转身跳上马鞍，第一眼却被地面吸引，恶少们已经近得不能再近，两队人分别包围了我和诫海天，这下我要想与诫海天再见，只怕只有登天一条路！ 
“后边！”地上纷乱的人群中，响起一声女人的尖叫。 

耳后果然风声大噪，袭击从我最习惯反击的角度气势汹汹地来临，侧踢一向是我的拿手好戏，这次的支撑脚还是左脚，这让我站在起伏的马鞍上竟感觉到一种如履平地的塌实，我得意洋洋地侧踹出去，通常这一脚十有八九都能命中。 
耳畔刮过一阵呼啦啦的聒噪声，依稀还能听到一种放荡的嘲笑，他动作飞快，躲闪过去了，而且轻轻松松地绕到了最让我致命的脑后。扫腿肯定来不及，右脚还毫无指望地绊到了高空的一根藤索上，地上炸开各种声响，寒风般一样扫过背后。下边还混杂着诫海天不屈不挠的咒骂，都不知道从哪传来。 
我撒开全身坠向地面，一阵劲风“嗖”地擦过头发，直踢天空，避开恶少的这一脚，我的脑子猛然清醒起来，我头朝下看到了马鞍上的鞭子，抓在手中，继续俯冲下去，右脚上的藤索越绷越紧，雪地几乎擦到了我的头发，扪腰刀在倒转的天地中迸出火星，一瞬间点亮无数手持利器的幼稚面孔，我的速度越来越快，右脚上的藤索忽然放松，象征荣誉与骄傲的扪腰刀从人丛中跃起，与他的主人一同翻身而起。随着一声熟悉的尖叫，一阵赞叹声开始在脚下泛滥开来。 
那老大踢空了强劲的一脚，差点从空中掉下来摔倒在地，他方才回过神来，脸上的表情狂怒得紧，似乎不能接受那样近在眼前的失手。 
地上响起一种新的喝彩，海盗海盗的声响稀落但又清晰可闻，而且持续不断，总之，一种看不见的热情和羡慕越发旺盛起来了，在看得见的班驳月光中蒸腾开来。 
那老大脸上用愤懑的笔触写满了清楚的困惑，他咬着下嘴唇，终于说话了，“你速度很快嘛！” 
我想我又露出那种得意的微笑了，他让我想起了两年前在衡玉的岁月，“别觉得丢脸，我今天也是第一次失手。” 
“海盗，真有你的，今天我一定要把你打趴下。”他整了整左眼上的眼罩，放松地荡了过来。 
“想要成长，先学会吃败仗吧。” 
好小子！终于肯正面交锋了，他在飞快地迫近，仍是从头踏来，我右手握刀，还想横扫他的中腰，扪腰刀的长度足够,半空中的交战来得相当突然，这种环境我毫不熟悉，我一时想不出高出这个伎俩的防护。 
他的身手没有变,右手抓着藤索，左手在张扬的羽翼般的斗篷下半遮半掩，乍看似乎与第一次偷袭时毫无二致，左手上有个小动作,刚觉得不妙,他的左手突然变长，手上锋芒毕现，正好迎着我的扪腰刀。 
海枭爪！ 
这件神秘兵器雷霆般出现在脑际，同时右手猛然酸麻，半条胳膊长的海枭爪在刀上跳跃起来，在头上齐刷刷展开六条锐利的锋芒，我们谁都没有碰到谁，暂时雷鸣电闪般擦身而过。 
我左手抓住藤索，右手持刀转向羽人离去的方向，他的藤索刚刚与我交错，还要飞上半个周期才能再次向我突袭，我还有充足的时间准备，但旋转的藤索远不是我的左手和右脚所能把持的，我始终无法对准他将飞来的方向。 
地上响起惊呼声，那小子真是飞得又高又远，我一把将扪腰刀摔了下去，藤索竟出人意料地稳定下来了，我抽出马鞭，唰唰虚舞几下，地上响起一阵惊讶的叫好，这是一场让人讨厌的混乱的争执，索性就让我把它一乱到底吧！ 
皎洁的月亮终于射出了那条人影，向下俯冲而来，尚且还有时间改变想法，于是我改抓马鞭的鞭梢，再次把鞭子舞得风声鹤唳，风声更是劲急，那羽人小子果然被晃丢了眼，不能立即决定从哪下手，犹豫让他丧失了速度，我哈哈大笑，一撒手，势大力沉的鞭子飞了出去，把柄朝前正中羽人的腮帮子，羽人把海枭爪一直，整个人都裹在斗篷里向下坠落，落地时还掀起了一阵猛烈的龙卷风。 
老诫分开人群，走到羽人小子前边，羽人半埋在厚厚的雪地里，斗篷的一角在风中飘扬，而人却没有动，四周的吵闹声渐渐止息下去了，老诫用脚尖探了探，也不知道踢的哪个部位，然后想起什么似的后退一步，抬头说，“小倪，真有你的，都是好孩子，这么认真没必要吧，你也太没风度了。” 
幼齿街的居民们避开探询的目光，依旧默不做声地看着地上一动不动的半大羽人，我很想寻找一些理由狡辩，但脑子里却是空的。 
我感觉到了一种新的恐惧。 

两匹马完全没有了神色，各颓丧不堪地被两个骑手半推半就着走向高高的台地，月亮都快到达中天了，疲倦和烦躁滋长开来，老诫带头爬上几个台阶，弓着腰拽着缰绳，热气在嘴中往返，那老马却越发执拗，一口热浪喷得诫海天像消失在了雾中。 
他用老调子吆喝着，“老伙计，往上爬，我的老伙计。” 
“快风”也是连打响鼻，浓稠的热气冲过寒光闪闪的嚼铁，一阵一阵地喷上脸来，我可以清楚地看到咧开的马嘴和里边的牙齿，热气刚散，“快风”又昂了昂凝着寒霜的下巴，再打响鼻。 
“快走吧，没剩下几蹬了，吆喝……今天你是怎么了，哪来这么多……这么多的牢骚……嘿呀……爬呀……” 
“快风”顺从些了，不大情愿地跟了上去。 
我头上都有点冒汗了，往常都是人骑畜生，现在可不比往常，总有奇怪的事情像现在这样来临。 
那小子终于肯爬起来了，他原来姓风，那时我真被吓坏了，还打了一个激灵，哪像现在这样浑身大汗？他曾凭借七夕起飞日时的优异表现和显赫的地位，当仁不让地成了幼齿街中的“老大”，这一拨的起飞日过后，刚学会飞翔的少年们就效仿往届的羽人干过的勾当，在这条曾经是一片林场的荒废的街路――幼齿街上迫不及待地兴风作浪了，与以往不同的是，今年这一拨的羽人少年（包括其他种族的少年）的热情明显高于以前，往来的路人吃了长时间的苦头，索性绕道而行，少年们却以为所有人都怕他们了，因此想见更是闹得变本加厉了，实际上，幼齿街地处杉右西北的偏僻地方，左近的林场又开发耗尽，两边也几乎没有什么业务，忙碌的人自然也情愿回避这种莫名其妙的地方。 
尽管回避，关注少年羽人的恶作剧的人还是不在少数，这一拨幼齿街的长期的荒唐行为成为了成年人在码头繁华的酒馆和热闹市井间的谈资，人们对风小子是又爱又恨，又褒又贬，尽管风小子做过一些过分的事，但武士团也不想跟风姓的人有什么过解，只要他不杀人，武士们也是睁眼闭眼罢了。 
＂小倪，我的马完了。”老诫爬上台地，几乎要颓然坐下，我催着快风爬着最后的几步蹬，瞧见老诫把又一根烟点着，“快风”又执拗起来，我连忙转头应付，偶然又瞧见“快风”的嚼铁滑落下来，像为了证明我看错了，这畜生又连迈两步，晃了晃脑袋，将蜘蛛线般的口水抖落下来。 
“我剿，咱们的马被人黑了！” 
老诫把“千步”拽到一旁，我紧走几步，催动“快风”在“千步”旁边停下，“老诫”的马也病得不轻，看“快风”凑近，立刻闪动脚步，朝一旁连打喷嚏。 
老诫愤懑地说，“我早就发现这一点了，但是光提醒你也没什么用。”老诫拍了拍左边，又拍了拍右边，跺脚就吼，“他妈谁这么缺德，这到底是谁干的？” 
“别瞪我，害群之马又不是我。” 
老诫把抽烟的右手垂下，“当然不是你，你这么嫩，怎么可能是你？”老诫弹了弹手中的烟，想抽烟却举棋不定地说，“风小子可是什么好事都能干出来，其实我巴不得这是他们的手脚，你们都一般嫩，我也没什么好担心的。” 
“哎傻子，别胡思乱想了，霁家就在前边了，我们先把畜生们安顿下来再说。” 
老诫说，“小倪，记住一点，咱们可不是来投宿的，霁老头可是出了名的老顽固，找下家总爱挑肥拣瘦，想让他的那批货搭上我们的船，可不是简单的事情。” 
“哎，我还没来过这种地方，心里一点儿底都没有……” 

“你可别说丧气话，霁家的货很讲究质量和信誉，就俩字，这两个字够你玩味多长时间？” 
“不知道。”我打了个哈哈。 
“不管怎么说，我们只有一袋烟的时间可走。” 
二人二马在一片混交林中的雪地上行走，我不知道我都狼狈了成什么样子，路越来越难走，似乎从来都没人打扫这条潜藏的商路，积雪没到了膝盖，四周除了沉重的喘气声和脚步声外，好像什么声音都没有，我拽了拽“快风”，引起老马不快的喷嚏声。 
“有的人只要一袋烟的时间就能想通，可有人一辈子也想不明白，就看你上不上道，经验倒在其次。”老诫颇不耐烦地说，这家伙最近游手好闲，爬这点小路就开始气喘吁吁了。 
纸上谈兵我会一些，但我已经发现，这几乎不起什么作用，光靠想象解决不了多少我问题，难题不是汹涌而来，就是玩得我变幻莫测，我现在希望那道拒人千里的特别的老门槛赶快出现，这么闷头走路实在很难受。 
“杉右的冬季怎么就这么冷，老诫？” 
“当然比你们衡玉冷了，我还没去过衡玉呢，就听你说衡玉长衡玉短的，等谈妥了霁家，咱们一块儿去。等明天正午的。” 
“你都不知道，咱们衡玉是四季如春，姑娘也穿得艳。” 
“穿得艳有什么用，进了红楼不是一样脱光光？ 
“笑也没用，全是你告诉我的。” 
艰难的道路轻松多了，马匹也忘记了发牢骚。 
眼前是突然开阔起来的，开阔的雪地像庭院一样被打扫得干干净净，一幢雄浑的树屋蜷伏在一百步以外的地方，隐约像一头填饱了肚子的安详的虎蛟，方圆二百多步的地面上罩着缓和舒坦的冬季的荫凉，月光到了地上已被筛选到了一种近似融化的状态。 
“到了。” 

羽人住的地方总是很离奇，霁家在衫右也是个举足轻重的商业世家，但是周围的空气还是带有浓重的树木气息，它与文明的的整洁、秩序、美观和谐地融合在一起，我深吸一口气，顿觉闭塞的嗅觉豁然开朗，睡意也去了几分，这样的味道，我在半路上早就应该闻到了。 
在这里我闻不到一点铜钱的味道。 
尖顶的房屋像灯塔一样，屹立在层层叠叠的枝杈间，环绕着同一棵龙血树的树干，随着距离的拉近，树干上虬结的文理逐渐清晰起来，不再像那头伏睡的虎蛟了。 
两条错落的阶梯盘旋向上，离树干越近，我越是体会到另一种迥别于海阔天空的森严感，天空密密麻麻地在笼罩在头顶，我大概又要重新认识一下刚才看过的子屋的布局了。 
我看到了一条在灯光前闪动的人影，此刻“快风”却偏偏停下脚步，我打了个踉跄，差点又一头撞在“千步”的马鞍上。原来老诫在前边已经走到头了。 
我转头再看，这时树干的阶梯上响起脚步声，引得两匹马拘束地踏起了脚步，我马上回过头来，看到一个瘦高的羽人在龙血树上第一个分叉的地方。 
“什么人？”说话的羽人大概是霁家的管家。 
“晚上好啊，老雹。”老诫向上打招呼。 
“晚上好，你可真勤奋啊，这么晚了还来。” 
老诫笑了笑，拍了拍千步，算把它安顿下来了，他放下缰绳，朝我挥了挥手让我过去，“他是我们船上新来的水手，叫倪戈谰。” 
我们互致招呼，老雹的脸上几乎没有什么表情，看得出来他很冷淡，完全没有迎接我们上去的意思，羽人本来就身材高大，此刻他居高临下地站在上边，更显得拒人千里。 
“干多长时间了？还是个见习水手吧？” 
老诫整理着被我撞歪了的马鞍，说道“这家伙来我们船上还不到一个月呢，现在已经是高级水手，啦――，剿，想当年我是用了半年时间才升上高级水手的――” 
“你们船上的破例还真多啊，以前办事可没这么仓促吧――” 
“现在的海上情况可是狂暴得很，这个你都知道啊――老规矩已经行不通了，得拿出点儿新办法，哎，海盗横行，想去衡玉做笔生意，就得来点儿新鲜血液，知道吗――” 
“你们是去的衡玉吗？”更高处，一扇窗户被推开来，考究的窗台齐着墙壁微微向下倾斜，一个漂亮的女孩探出了头，她紧接着说，“你们有种，这年头还敢往刀头和战火上撞，吃了狰胆！”说完，她就伸手来关窗户。她头上是倾斜过来的房屋的尖顶。 
“哎呀……霁大小姐呀！”老诫热情过头地喊了起来。 
“让他们上来吧。” 
“是，大小姐。”老雹快步走下，绕着陡峭无比的阶梯跑了一圈，走下来抬起了楼梯口前边的吊杆。 
楼梯又窄又陡，还有些倾斜，只够一个人通过，腰刀一摆一摆地总往扶手上撞，我抓着刀把不让它往边上撞，这种声音并不友好。 
我们取得了一个来之不易的开头。 
“你们今天算是走了狗屎运，霁大人这几天一直都不在，不过，你们也不必沮丧，有些事情大小姐也可以做主。” 
绕树走了一周，来到第一枝的平台上，收起右足踏上来，那雹管家却停下了脚步，对老诫使了个眼色，颇费周章地钻进一条虬结的走廊，那走廊稍有些曲折，陡峭程度却仍骇人，走廊的尽头似乎是个尖顶房屋，我想雹管家是进去通报去了。 
羽人的树屋果然四通八达、八面玲珑，从这里看去，同一幢房子露出了它的另一面，显得幽静黯淡，与刚才的嘈杂形成鲜明的对比。 
羽人管家敲门的声响打散了我脑子里的疑问，那块沉静的厚木板的确是我们要进去拜访的房门。然后那羽人恭敬地走了进去。从这边看不清门，即使它敞在那里，我也只看到橘黄色的灯光流动了一下，然后听见两个羽人极度飞快地交谈着，一转眼过了十多句。 
我郁闷地吸了口气，老诫的小动作马上让我想到了烟，可现在不行。 
平台似乎足够结实，我想跺脚把靴子上的积雪震掉，脚后的那条旋梯还残留着我们三个人走过时留下的余波，感觉像在行船，老诫还在收拾衣裳，尽管我们的穿戴已经狼狈到了极点。 
高处的谈话戛然而止，平台的木板让我尴尬极了，这哪里是木板，分明就是个鼓。 
“上来吧。”雹管家向我们这边招手。 
我们快步走了上去，通道上很晃，不过对于两个抱负很大的水手来说，这简直不算什么。 
我现在踌躇满志，一定要把生意谈成，对我来说，这可是个崭新的挑战！ 
霁小姐坐在桌子对面，脖子有些长，短发是金色的，剪得很齐整，眼睛灰蓝色，看了看我们，又看了看我们的穿戴。 
我被看得很局促，只等谁开口说话，我抬起眼睛，看着高挂在墙上一张精致的弓。雹管家放好两把藤椅后，带上门出去了。 
“好久不见了，霁芬小姐。” 
“是呀，你算有一个月没来过了吧？”霁芬爱理不理地答腔，然后皱眉看了看我说，“我怪想他的。” 
她笑得能让人发毛，好像要笑到她老了，脸色也越来越难看，我笑了两次，第二次还笑出了响。 
“戒指你说得对呀，她果然是个米女。” 
“这趟我没白带你来吧……” 
“没有。”我含着一根烟低下头去，掂出火石，“墙上的那张弓是河洛货吧？” 
“眼光不错啊，你识货！”那霁芬说，也没阻止我点火，“你叫倪戈谰，请问我可以叫你小倪吗？” 
这家伙看上去也算同龄人，我没有异议，说，“随便”。 
“啪”烟点着了，房间静了有一口烟的时间，我过得很舒服。 
老诫已挑了个椅子把屁股挪了上去，坐在霁芬的斜对面。 
“劈啪”声响，另两根烟也被点着了。 
我也把剑靠墙放好，鞘上的雪还没消除干净，但化得不错，剑放得很稳当。 
我松了口气，坐到剩下的椅子上。 
藤椅很舒服，很像在衡玉某楼里的那一把，鲛人的海藻烟丝点燃起来，开始起作用了，瞎忙了一整天，我又沉浸在衡玉式的愉快人生中，几乎又忘了这里是衫右了。 
其他两人似乎有点忙乱，哎，他们和那儿的人不一样，不会享受，对身体可不好。 
我似乎听到了一声不耐烦的“喂！”，又不能确定。 
“小倪，这张弓滞销了已有年头，还是家父航行到东陆，托云中的著名河洛工匠订做的（啦）。” 
“是呀，挂在墙上就是个气派的图腾――”老诫坐在旁边，可话声远得像从东陆穿越海洋传来，“霁小姐――请原谅，我说――我不知道它算不上图腾！！！” 
老诫拖长了声音，“图腾”俩字很响亮，脑子也忽然清晰起来。 
“现在海路被封闭了，海盗横行，东陆那边的生意，谁也别想做！” 
老诫大声说，“我知道，咱们家的生意，讲究的就是质量和信誉，要是翻了船，脸上也不会光彩，可是，我不信这个，东陆那边的情况他多少了解一点，虽然到了乱世的当口，可商会还在！” 
他们俩几乎要吵起来了，我也从困倦当中清醒过来 
藤椅柔韧强劲，最适合羽人栖息，老诫用脚尖捅了我一下，我豁然弹起，差点撞上了羽人的脸，然后摇晃着坐直了。 
老诫显得很歉疚，霁芬绷着脸憋住了笑，说，“戒指他已经说得很清楚，咱们家的产业……九个州里不敢说，但在衫右也算得上数一数二，好歹，咱们霁家也是衫右三大世家中的一分子，与雷、?家一块齐名，三分天下。” 
我刚要答腔，老诫已料到我一定说出什么高见，于是抢过话头说，“霁家在杉右商界中的领军地位，那是谁人不知谁人不晓啊，别说是在衫右，就算囊括进整个宁州来拼实力，其地位也是不可替代的……只是……” 
我连忙点头说，“是呀是呀，要不是蛮子冲进宁州来，烧杀掠抢一度坏过咱们的好事，咱们家的商业地位早就立足北陆，堪比东陆啦……” 
老诫瞪了我一眼，那眼神看得我不寒而立，大概这句话说得还是不对，老诫明说道，“哎，小倪，你懂什么？” 
他又转头对霁芬说，“这小子成天就研究怎么打打杀杀的，两年了还不知道我们衫右的历史呢，连鸡先蛋先的道理都不知道，肤浅得要命。” 
衫右本来是从蛮羽战争中起来的，这个我本来知道，但我没听明白，便反驳道，“那你知道到底是先有鸡还是后有蛋？还是先有的蛋后来才有了鸡？” 
老诫一下语塞，脸色难看起来，愤然道，“别和我唧唧歪歪的，想家就好好去思乡，可别把衡玉最糟粕的东西拿到现在说。” 
我没回过味来。 
“霁小姐，这是个外头人，总有些偏差的，您千万别往心里去。” 
霁芬稍垂着头，右臂以“Ｖ”字型翘起过顶，海藻丝的烟缓缓地点着，已是积了寸把长的灰烬，似乎在思考着什么。 
“戒指你是蛮族吧？” 
这次很安静，没有人抢头说话，老诫默认了，橡木桌子上的气氛有些让人不好受。 
“小倪是人族。” 
这话可说不可说，也可以不回答，但我说，“是呀，你是个羽人，是这里的主人。”我看了看们房间的墙，眼光停留在窗外，外边树影万千，此刻，我想着东边的海岸，海想壁外边，是波澜壮阔的大海。 
“是战争让我们走到了一起。” 
这次我和老诫一样闭嘴。 
我不知道为什么要离开衡玉，反正，那时的宛州十城外，战争在如火如荼地进行，每年都有死士，年迈的家人白发人送黑发人，哭坏了眼睛。 
我父亲是个酒鬼，可经商的时候脑子却精明极了，因为没见过几面，我都不知道他长什么样，母亲是个勤俭持家的人，好不容易把我养大，一直都很疼我。 
我长得不太像母亲。 
我１０岁后，家里的生活不像之前那样拮据了，现在想来，是有个来源。可父亲一直都没有露面，母亲也没再给我找继父。 
有时我好奇父亲究竟是个什么人呢，他在哪里，哪来的钱供我到秘术学院深造（后来我被证明不是那块料），放弃后我呆坐家中，看着母亲像个洁癖似的操持家务，还总是唠叨，“不成器的小狼崽子，被人骗走了银子，学到了个屁秘术，连个地都不会扫！想过去，妈没日没夜地做１年苦工，才可赚得回来。”然后少不了骂一通我根本就没有概念的父亲，骂起来没完，也不知道她什么时候又想到了骂父亲这一着。 
现在，我才知道，那时父亲是在外边发着战争财，真是几家欢喜几家愁啊，后来他一直没有信，连钱都不能证明他到底在没在世上，好在我不在家里了，有时还给家里寄钱，虽然少得可怜，但其中有些我放不下的东西，某种程度上，我很乐意这样。 

耳听话题在继续进行，老诫又借机赞了霁家人几句，聊表羡煞之腔，平日里他就没少夸赞，想必此刻说得都是肺腑之言。想不到顿了一下又道，“只是……有句话不知该不该直说。”原来这家伙一直都在卖关子。 
他接下来说，“总感觉霁家缺少一点雄心壮志。”这话把我吓得差点没跳起来，霁芬目光一沉，正襟危坐。 
“这话怎么说？”霁芬面不露色，在琉璃烟缸里掐灭了半支烟。 
老诫说，“衫右发家于乱世而一跃成为九州最大的港口城市，实属不易。百年来造船业一度达到过鼎盛，史上前所未有，正以此，宁州人才有了与蛮寇周旋的有力据点，假以三家敏锐地抓住了商业契机，投得宛州商会的所好，才使蛮寇受到制裁，失去了先机，要不然，宁州早被蛮寇一口吞噬啦，想想……”老诫看了看我，继续说，“蛮寇直打到宁州的腹地，我们宁州人靠边陲的一个新兴的港口城市与之周旋得几十年，切断海路，封锁近海，迫得蛮寇再无法与东陆进行任何交易，陆上又内援各地游骑兵浴血奋战，力拒外敌，宗教上同化各种外来人，我们的日子才得以像现在这样消停，我是在衫右出生的，什么都没经历过，可我从行吟者和修士们那儿听说过，说书人还说得更详细、更激动人心，但是，我不太敢信，我总觉得现在的衫右远没有传说的那样催人上进了，所以，我觉得它像少了一点什么，过去的衫右，也许比现在更加孔武有力。” 
老诫时常能抛出精彩的演说，我已经见惯不惊了，可这一番话里，他似乎还道出了一些别的什么。 
屋里只有三个人，再没有拉里邋遢的水手大呼小叫，吹口哨和鼓爪。 
我想了想，撇了下嘴，烟雾在空中行云流水地变换着形状，颇不规则，脑子很清楚，就是不知道描绘什么好，我真不是块料，这时，隐约有狮子形成了，缓缓前行却不迈一步，飞扬着鬃毛向窗外飘去，成功了…… 
老诫说得还是有些夸张了，毕竟来这里已有两年，个中的酸甜苦辣我也曾尝到过，总感觉她的风骨还是凌厉得很，再坏，还能坏到哪里去呢？“衫右不比往常啦！”老诫曾和我说过多次，我想她确实如此吧，不过，现在是在沉睡中，早晚会饿醒。 
霁芬又拿出一支烟，如果我没看错的话，她的手哆嗦了一下，她说，“我也不想拿整个城市做什么挡箭牌，好歹我他妈也是三家中的一分子。”见老诫不上前点烟，兀自在转自己的脑子，霁芬“劈啪”点了点烟，道：“你们看，我们家的货就是太他妈好，说讲究质量，又讲究信誉的，其实就是好面子，爱面子，你俩个傻逼，非避我说死了不可，还要不要脸？！这是谁家产的烟？…… 
“我知道是鲛人族的烟，海藻丝的烟果然在水里长的，点都点不着，谁信你能在宛州找到下家？疯了。这家鲛人姓什么？” 
老诫明白，说得还很准，“敢，姓敢，名尔浪。” 
“放肆！” 
“我从不说谎。” 
我想她要疯了，霁芬的手乱得厉害，手指甲扣着桌面发出哒哒的响声，桌角上原来备着一把匕首，本来我以为那只是用来对付羊皮纸公函的。我坐也不是，站也不是，不知道该怎么办好，因为她就在我正对面，顺手划我第一刀肯定是再便利不过了。 
“霁姐，戒指……他说的是实情。”我侧身看着老诫，做好了避让的准备。 
看她好了一些，我连忙拿过火石说，“烟都是好烟，人也是好人，没什么坏心眼，可能是火石受潮了，想来霁小姐是正经人家，只有郁闷和怒不可遏时，才肯尝尝名烟的滋味。” 
“我就不信这烟好抽到哪去！”抽得一口，霁芬的脸色立马见好，嘴上却说，“啥破玩意！我告诉你们，一过厌火，你们还是自行翻船算了，就这烟，还是回到海里去的好。现在的商船，没有过得去厌火的，你们还是自觉一点的好，翻了算了，省得被海盗砍死。哎，我不是吓唬你们，被海盗抓住可不是闹着玩的，到时候你们求生不得、求死不能时，不仅是衫右，就连赤巾，也一定会为你们感到羞耻！” 
“希望永不沉落！”老诫说。 
“不落。”我答腔。 
“我们的船明天中时准点出发，船名正是‘希望’号。” 
我猜霁芬八成知道我们的船号，可我觉得还是有必要强调一下。 
老诫看得没错，她需要的是希望，我们期待的，却是起锚和地平线。 

＂这厮跑得真慢，我看八成是中毒了．＂老诫高喊着。 
马跑得慢，鞍上却一点也不稳当，我刚想说话，远处隐隐有回声传来，“中毒了――” 
现在已是殇时过半，路上不见一个行人，山道折返向下，已下了几个来回，右边高山入云，不知有多高，要知道我们是从山顶上下来的，居然被一阵乱雾阻了视线，勉强能看见并驾齐驱的马儿，直路也越来越长，人却越来越打不起精神来。 
这地方分外诡异，我说，“我们早在象牙客栈时就被盯梢了吧，那时我觉得有几个人眼神不对劲。”声音格外响，马喘得太厉害，也许还有别的因素迫使我大声喊了起来。 
“没办法了，事到如今，我们只有尽快去天慈堂，妈的，船货不一定谈得成，最起码能弄到几味药给马儿吧。” 
我加了一鞭，“快风”发出不连贯的嘶鸣，老诫大概是疯了，心里像有疙瘩，劈啪地赶马快行。 
我又心疼起马来，就怕快跑会加速马儿的血液流动，如果是剧毒，只可怜了两匹好马。但眼下没别的办法，好歹只有一个奔头。 
倒甩一鞭，掠过马头，捞回来一看，不觉倒吸一口凉气，捏成一结半的鞭子上拉开了一张松垮垮的涎液，略有些暗红，再看老诫，也似乎正自愁眉不展，道，“这鬼地方荒山野岭的，我一刻也不想多呆，快行！” 
心中却想这马怕已经七窍流血了。 
“快跑快跑，想不到海贼竟等不及咱们起锚，在陆上就已经下绊了。到底是什么来路？” 
“不知道，白白地在霁家磨了那么久的嘴皮子，只落得个连累死他们的下场，当时你设计路线就不对，得，这毒下得也太高明，瞒到现在才明显发作！” 
老讦擦了把汗，大声嘀咕着，“保不准，在象牙呆了两天，谁知道俩畜生啥时候吃错了药……嚯，前边！前边！停！” 
到转角了吗？ 
“随我来。” 
肩膀上被拍了一下，“千步”已从前剪过，仅仅凭骑手的驾御，便腾空跃起，直向深渊载去。 
下边传来一片人仰马翻的乱响，好像混杂了好多人马，却一个人也看不见，随着扪腰刀发出的呛然声响，老诫的声音传到耳畔，“哥们，快下来！快下来！” 
我定睛看前边，原来，直路已被剪径，三五骑正破雾而出，听动静后边还有很多马蹄在乱踏，原来“Ｎ”字型转角的上下，真的被什么人埋伏好了。 
我扔出马鞭，击中冲在最前的骑手手脸上，“快风”已学着老诫的样子，从高空跃下。 

好马，当时我没挑错你，就是希冀你能像现在这般跃起，我左手紧抱＂快风＂高昂的脖子，右手抓住腰刀，俯身下去，左右脚离马镫远远的，只等借势从乱军中腾越起来。 
瞬时,那健马的嘶叫声戛然而止，我已腾了起来，扪腰刀在空中晃了晃，那马原来是黑色的，已退出五六步，作势要栽倒下去，这下心情也放开了不少，鞍上震了震，看情形我们还有机会冲杀出去。 
可能是我反应得慢，才发觉四下里的马匹叫得那样刺耳，也不知道有多少匹？往前冲算不算对？直坠了能有３０余尺，雾这样浓，五步外就已看不清楚，我已彻底辨不清方向，只看到十来匹尚且有头身身的马匹，在雾中憋着股劲在空踱。 
过了一口气时间，我才发现了老诫的“千步”，鞍上已没了人，心中一沉，知道这下可完了。 
“快风”活跃得数步，其身后便有人压着马步声迫近过来了，“快风”长嘶一声，跃起的身形到底还是软下，头低垂下来，反向前蹿了蹿，盯着地上奄奄一息的黑马，作出一副同病相怜的样子。估计是要死到临头了，雾一下散去了不少，前边阻路的家伙比刚才近多了，我转头看着孤零零的“千步”，鼻子猛然发酸。 
死也得留具尸体呀，扪腰刀也不要啦？ 
不落。 
我都没想到他会带头跳下来，老诫可知道他们一定会坏我们事儿，我对此也深信不疑，两匹马从天而降，接连把这地方踏得人仰马翻，落点周围，倒下了四五骑。眼下这些马都伤得不轻，蹬着腿脚却站不直。 
不落。 
我皱起眉头，后边马步声碎，作势要打个迂回。 
我刚要转头，前方却有个穿粗罩袍的汉子紧了张弓，在半瘫的那几匹马中间指了指，却迟迟不把箭射过来。 
“不落。”我耳朵一竖，一道亮光在近前闪了闪，其光源不过几尺距离，地上有条人影在极其隐蔽地晃动，也许是两条。外边的马影一晃，其中的一个人我算是看清楚了。 
他还活着。 
老诫的动作还是很小，但胸有成竹，他正用左手勒住了一个活人的脖子，右手握着匕首抵住对方的咽喉，借由半瘫的马匹的掩护，他再次转动匕首的把，将尾指上的闪光投过来，证明他至今还在世上。 
“千步”站的极是地方，那支箭还在游移不定，持弓的汉子眼睛却瞪着后边，问得后边的“骑手”发出了更为散乱的马蹄声。 
我说，“别找了，就在这儿。”说完拽马向右，截断了那骑手，那家伙手指缝间捏着三枚暗器，锋利至极，“快风”也很幽默，伸出头朝那匹黄马打了个剧烈的喷嚏。 
“‘曹哥’，没看出来，你也是张王牌。” 
我一看，那家伙果然是姓曹的。 
“我剿！” 
