　　九州 北之棘 1序章第一节 -------------------------------------------------------------------------------- “你真的打算留在这里？” “我意已决，无须多言。我受武端侯知遇之恩，身负边关重责，怎能临阵脱逃？” “你可要想清楚了，现在不走，断无生路！武端候近年来不问朝政，虽威名犹在，也是无可奈何。自古未有弄臣在内，大将能立功于外者。梁朝此刻已是大厦将倾，一木难扶。天下势将大乱，以你的才干，何处不能大展鸿图？又何必要为这个日薄西山的王朝陪葬？” “阳泉关乃边防重地，我固然能够逃得性命，可我的家人都在天启。以皇上的脾性，我若是战死，他们尚有生路；我若是活着回去，总也是个满门抄斩的下场。” “那我们可以去宛州，去澜州……” “不要再说了！那是叛乱！我一个还不够吗？非要搭上弟兄们一起死？他们跟了我这么多年了，你就忍心看他们的妻儿老小一个个地被砍头？” “管不了那么多了，京城那帮蛀虫平日里克扣军饷就不说了，这次都过了这么久了，不光粮草没有，连个援兵的影子都见不到！这明明是要咱们送死！现在蛮子眼看就要攻进城来，反正横竖是活不成了。你看看这几万弟兄，他们原本是农民，是工匠，甚至是罪犯。但这么多年下来，大家跟着将军出生入死，大小数十战，他们已经变成了战士！渴望荣誉的战士！是你给了他们尊严，给了他们人格，给了他们生存下来的希望和勇气！话说到这份儿上，不管别人怎么想，我燕北川绝不能看着你去送死！” 说完这一席话，燕北川转过身来，深深吸了一口气，对城下森严的队伍高呼道：“誓死追随方将军！” “誓死追随方将军！！！誓死追随方将军！！！……” 方晋之的心剧烈地跳动起来，无数的呐喊声会聚成一股暖流，在他地心底激荡起伏。许多埋藏了多年的激昂又一次在年轻的躯体里泛起波澜。他望向那些呐喊的源头，他们的眼神流露出热切的信任和希望。那眼神仿佛带着无穷的力量，将他全身所有的血液都压向了大脑。良久，方晋之默默地抽出佩刀，斜斜地指向天际。数万个声音同时收住了脚步。只留下猎猎的北风与远远传来的鼓声，像春天的闷雷一样在云角滚动。 “朝廷无道，今天，我方晋之，反了！！” “誓死追随方将军！！！誓死追随方将军！！！……” 山呼海啸般的声浪包围了城头上的二人。方晋之回刀入鞘，转身向城外望去，头皮一阵发麻。 “北川……”方晋之的声音平静得像一潭死水。“我们会成为千古罪人的。” “晋之，只要能跟随你，我等又哪会在乎史官的笔锋！” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 梁景帝十年，九月。 时年大旱，国事糜烂，民不聊生。蛮族首领贺拔雷率部乘机大肆入侵，三月间横扫东陆北部所有州县，朝野震惊。阳泉关守将方晋之在外有强敌猛攻，增援又迟迟不到的情况下，愤然率部下四万余人起兵叛梁。由此，大梁失去了淤河北岸的最后一道关防，国势危急。叛军并未献关于蛮族，反而纵起大火，将阳泉关内所有民居军舍尽数化为焦土，阻隔蛮族追击。同时，兵锋直指泉明，威胁帝国西部领土…… 帝都天启，暮色四合，华灯初上。 城楼的钟声唤来夜的使者，梆子慵懒地在城中响起，仿佛宣泄着四百年来数不清的倦怠。街面上不复白昼时的繁华，重要的路口都有士兵把守，盘查过往行人。由于前方战事吃紧，这座帝国的首都在两个月前就实行了戒严。青楼酒肆早早地打了烊，在黑暗里默默地散发着过剩的精力．市井固然沉寂，但在官宦的深宅大院中却依旧莺歌燕舞，醉生梦死。只是自欺欺人地隐去了丝竹之声，仅让歌伎以桂木拍板击柱为节。一曲终了，看客们本能地称赞鼓掌，觥酬交错，划拳行酒，嬉闹着粉饰太平。 数匹快马踏破这虚伪的宁静，一路马不停蹄，急如风火。从西华门到禁城，竟无人阻拦。 “终于，连他也反了么……” 城北武端侯府庭院，一名中年男子放掉手中的信鸽，自言自语着，眼神流露出无尽的凄茫。 “侯爷，不能再等下去了。” “昭炎……你说得对，是不能再等下去了。”中年男子转过身来，眼中的彷徨一扫而光，代之以钢铁般的沉静与肃穆。目光如炬，直盯得他身后的青年儒生浑身一颤。恍惚间，他仿佛看到了当年那个驰骋疆场，叱咤风云的少年将军又一次在这个男人的身体里缓缓苏醒，手持神兵，意气英发，世上再没有什么东西能够阻挡住他前进的脚步。 “传唤所有幕僚带甲佩剑，无极堂议事。”中年男子说罢，快步向内堂走去。 “得令！”李昭炎此时方回过神来，目送着武端侯的身影消失在门后。 “终于，连他也反了么……”他默默叹道，眼前浮现出方晋之那似乎永远挂着微笑的儒雅脸庞。社稷倾颓已经不是一天两天了，当年武端侯受先皇遗命下野，朝中的势力均衡登时被打破。新皇弗一登基就面对着权利重组的混乱局面。景帝生性多疑少断，更为党争的滋生提供了温床。经过多年激烈的你倾我轧，朝堂之上终于形成了以左丞相鸿明组与太史尚书邱挚这两大派。这几年来，两派你争我斗，皆以政事为筹码。党争中被波及清洗的大小文官武将何止百人。其中虽有被两派舍弃的羔羊之辈，却也不乏栋梁之才。由是时政逐日凋敝，才有了今日蛮族南下，方晋之被逼反叛之局。 “看来，今后的日子会变得很忙碌了。”李昭炎依旧叹息着，但脸上的神采分明是压抑不住的兴奋。 “传令！” “在！” “命校尉以上所有幕僚即刻披挂完备，到无极堂议事！” “得令！” 这两声回应只闻人声，不见身影。刹那间，无数脚步声向四面八方飞速远去。 “乱世……终究还是又到了……”李昭炎望着天空，一片乌云涌动着，将月光渐渐遮蔽。“今夜，谁也看不到星辰的轨迹。” 说罢，转身离去，只留下院内竹枝在风中颤抖。 序章第二节 梁朝的党争已经成为了政治生活的主旋律，因此，权臣们都有自己的信息网，各家皆不遗余力地加以经营强化。所以，在边骑将黄泉关失守的情况传入皇宫以前，鸿明祖与早已通过不同的渠道获得了消息。当边骑刚刚踏入宫门，他便都从府邸出门。不是冤家不聚头，刚巧在宫门处相遇到了骑马而来的邱挚一伙。 “鸿丞相来得可真巧，小的这厢有礼了。”邱挚翻身下马，穿过林立的卫兵，径直来到对面轿前，毫无花假地鞠了一躬。 “好了，邱尚书无须多礼。”轿帘轻轻掀开，里面显出一个胖老头来，正是当朝宰相鸿明祖。 “不知尚书大人星夜来此，所为何事啊？” 邱挚起身，整了整衣领，白皙的面皮上绽放出一张坏坏的笑脸，张口道：“当然是为国事，听说西北那边出了些乱子，丞相可有所闻啊？” 鸿明祖心头一紧，虽说方才在御道旁见到邱挚的马队，心中便已猜到他必是为了边陲之事而来，但此刻听其亲口说出，心中仍不免惶惶。一收到线报的消息，本来尚在用膳的鸿明组扔下碗筷就奔出了门。本想抢个先机，借此事在皇上面前将尚书党大大地挤兑一番。谁料到竟在宫门前堪堪才与对方打了个平手。要知道，丞相府就在南华门外，走路到皇宫也不过就半盏茶的工夫，邱挚的府邸却在城东边的远处。就算其收到风后立刻飞马而来，还至少要花上大半个对时。 “兔崽子的探子手脚竟这般麻利，回头定要在这方面多下功夫。平时也就算了，可真要到了你死我活的时候，这点差距没准就要会要了我的老命！” 鸿明祖心下惴惴，脸上倒依然是笑容可掬，一副富家翁般的闲适。他不温不火地走下轿子，对着邱挚一拱手，算做回礼。随即揶揄道：“国事？邱尚书所做的事情，又有哪一件不是国事了？” “不敢当不敢当，鸿丞相才是日理万机，鞠躬尽瘁呢。这鬓角，可是又添华发了。” 双方就像平日一样在宫门前剑拔弩张地互相挖苦，鸿明祖待要还口，朱漆的宫门就在这时吱吱呀呀地张开了大嘴。两人一望，正是禁军都统冯麟秀与几名禁军武官。 在天启这座千年都城的历史上，任何一个朝代的禁卫军都是京城布防的重要力量。梁都现有戍卫部队八万五千余人，其中城北驻扎的近畿营与城南驻扎的狩卫营负责天启外城的相关军务，总人数各在三万左右，分别为鸿邱二党所控制。禁军二万五千，皆归冯麟秀节制，统管内城的警备与防务，直接控制着皇宫的安危，其在权力斗争中的重要性自不待言。 冯麟秀四十多岁年纪，武举出身。虽未曾上过战场，但从军以来步履坚实，一阶一阶稳稳上升。直到前年京城内飞贼猖獗，最甚时竟敢白日侵扰宫禁。冯麟秀的前任也因此事丢了官。龙颜大怒，几个月里三易督察官员也不得要领。时任禁军校尉且不属朝中派阀的冯麟秀本是个“没娘的孩子”，却莫名其妙地被皇上钦点了飞贼案的总督察，令所有人大吃一惊。大臣们都不能理解为何皇上会忽然圣衷独断，对这么个名不见经传的小人物委以重任。 然而，冯麟秀上任后的手腕更令两派瞠目结舌。在其接手公务后的第五天，飞贼案即告侦破。所有罪犯全部落网，居然无一人逃逸。景帝大悦，赏赐自不必说，更力排众异，破格将他擢升为禁军都统。从此，冯麟秀一跃成为朝中的实力派人物。才刚回过神来的鸿邱二党马上对其变着花样地大加笼络，以图将这枚闲子收为己用。不料冯麟秀对登门而来的珠玉宝器美女良驹虽然是来者不拒，但却没有在实际立场上倾向于任何一派。时间长了，鸿邱二人都对他失了耐性，便开始寻找机会将他扳倒。但冯麟秀行事谨小慎微，又从不招惹是非，竟让人完全抓不到把柄。有几次筹划周密的陷阱几近成功，却又在最后关头功败垂成。弄得两家气恼不已，偏又拿他毫无办法。好在他也不去招惹别人，这一年来大家相安无事，倒也乐得太平。 今天见到他侧马而出，两人不由得暗自大皱眉头。对于他们俩来讲，在这帝国权力的最中心步步雷池，而身边拿着刀的若不是自己人，心下多多少少总会有些不安。 冯麟秀远远见得二人车驾，立即勒紧马头，恭恭敬敬地下马走来，依足了下官的礼数。 “参见鸿大人，邱大人。二位大人来得正好，刚接到边关急报，皇上那边正传唤内廷大臣们到参政殿议事呢。管事太监腿脚慢些，此时怕才出承天门吧。” “有劳将军了。这么晚了，方将军不在宫内当值，去往何处公干啊？”鸿明祖盯着冯麟秀，一脸的不自在，长年的官场生涯让他近乎本能般地探询着别人的秘密，不放过任何一个抓住别人痛脚的机会。邱挚则在一旁冷眼睛看着，似乎对老人家这样的小手段颇不以为然。 “回丞相的话，” 冯麟秀答道“近来战事紧迫，小的惟恐有宵小之徒乘机侵扰，此番正是要去巡视城防。” 冯麟秀堆着笑脸，几句话说得滴水不漏，鸿明祖只好无功而返，怏怏道：“如此甚好。”说罢，将身后坏笑的邱挚丢在一边，向还未关闭的宫门走去。邱挚也赶忙跟上，生怕慢了一步，两大党魁的身影就这样随着宫门的关闭，消失在深深围墙之中。冯麟秀目送着二人远去，左手伸进怀里，那一方玄色绸缎仿佛烧红的铁板，烫得他整个人坐立不安。当边骑的的信件传入宫门同时，这块布也出现在了他手上，使他又一次清楚地记起了自己一刻都不曾忘记的任务。十年了，为了这一刻他足足等了十年。而这一刻，就在今天！ “将军……”同行的武官唤回了冯麟秀的冷静。 “恩，我们这就走。” “将军，咱们今天从哪边巡起啊？” “先去二营的兵舍。这伙穷光蛋一定又在赌，他奶奶的！咱们也去玩两手，最近手痒得厉害，整天闷在宫里都闲出鸟来了。” “哈哈，谁敢拿您老的钱啊。将军手痒，二营的老孙怕又要破财了吧。” 冯麟秀为人随和，连相熟的小卒都能和他开玩笑，这伙人不是都卫就是副将，比他也就是低个一级半级，自然更加嬉闹不禁。 “笑个屁！老子什么时候赖过赌帐？倒不知是哪个球货欠了一屁股债。” 一行人就这样哄笑着上马，绝尘而去。只有冯麟秀一个人清楚，就在刚才，平静的帝都正酝酿起一场风暴，蛰伏的巨龙已经苏醒。必将行云布雨，涤荡这世间的污垢。  序章第三节 -------------------------------------------------------------------------------- 淤河平原是中州北部最重要的粮食产区，沃野千里，一马平川。景致却略显单调，举目农田方方正正。虽说边疆战事紧迫，但这些年来蛮族屡次寇边，均未能越过淤河进入中州腹地，多少让当地民众在心理上有些麻痹。蛮族的这次入侵虽然来势汹汹，但阳泉关陷落不过是三天前的事，消息的传播速度还远及不上方晋之部队的行军速度。反倒是方晋之特别交代士兵们将蛮族将至的消息告知沿途的百姓，好让他们早做准备，速去避难。于是，兵灾的恐慌就沿着这支军队在地图上行进的路线飞速地传播开来。 当方晋直之又看见又一名离去时还感恩戴德的农民时，终于忍不住对燕北川说：“他们还不知道，正是我们将蛮族放进了关隘。如果他们知道了，不知道会怎……” “如果他们知道了，也会加入我们的行列，一同打倒这个腐败的朝廷！”燕北川打断了主帅的感慨，没有一丝下属的恭敬。两人第一次见面是在新兵营的宿舍，从此就再也没有分开过，多年来的同进同退建立起了更胜兄弟的亲密无间。“我们别无选择。” “可是……” “根本没有可是！”燕北川的声音斩钉截铁，“我们留下来便是必死之局面，回天启也是难逃军法。除非你想带着弟兄们投靠蛮子，否则，就只有这一条路。”“唉……”方晋之长长地叹了一口气，眼神追随着一望无际的原野直到地平线深处。个中关节他何尝不明了？只是有些话憋在心里太久，不得不说出来让别人给自己一点信心。他和燕北川的父母家小都在天启居住，几天之后，怕都要命丧刀下了。想到这里，不禁心下怆然。方晋之从来不是一个软弱的人，只是任何一个人在经历他们的遭遇之后都有大哭一场的权力。这三天来部队马不停蹄，一直没有机会静下来思考。此时想到了，却又哭不出来。在他的内心深处一直在激烈挣扎着，似乎总有着那么一缕希望的火花在跳动。沉吟片刻，他喟然一叹，现在能保住他们家小的，就只有那个人了。 “天色不早了，今天就扎营休息一晚吧。再这样走下去，队伍到不了泉明就会垮掉。”燕北川的声音将他拉回了现实。部队确实是需要休息了，三天不分昼夜的行军可不是闹着玩的，大伙能够撑住不停步，靠的是多年征战所培养出来的体魄与比之体魄更加坚强的意志。但无论如何，疲劳也已经像瘟疫般在全军扩散开来。四万人都的眼睛都通红通红，好像四万只兔子。越来越多的人在前行中摔倒或是跌下马来，又把身边的人砸醒。 “传令，三军止步，就地扎营造饭，睡他娘的一晚！”方晋之并不严肃的军令随着令兵的马蹄传遍了全军，一阵疲惫的欢呼迅速地回应了主帅的命令。战士们奋发出最后的精力埋头工作起来，当黑夜完全降临时，燕北川已经拉着方晋之的胳膊坐在了中军帐篷内，围着地图开始研究部队今后的发展方向了。 “正式讨论我们下一步的具体计划前，我们首先要明确今后的目标。我想你一定清楚，天下已经没有我们的容身之处，除非我们自己打出一片天下来。到那时，或战或降，主动权才能掌握在我们自己的手里。” 方晋之沉默良久，最后只得疲惫地点了点头。 “再过一段时间，我们叛军的名声就会传遍整个九州大地了。”燕北川叹道，“到时整个东陆都会成为我们的敌人。所以，在那之前，我们必须得到能使我们在这乱世中立足的领地。” “那我们就必须继续向南，跑得远远的。”此时的方晋之已经从恼人的感慨中恢复过来，帝国最年轻的上将军并不是浪得虚名。“泉明，乃至整个西华都不够远，这两个地方都将在不久的将来遭到蛮族的打击。照我们现在的实力，这两片土地没一处据点是我们能够守得住的。为今之计，只有继续南下，到唐域方能站住脚。” “粮草补给怎么办？” “我们……叛乱的消息此时应该还未传远。离去时放的那把火至少能够为我们拖延三天的时间，所以，暂时还不用担心后方的蛮族。照目前的速度来看，后天晚上我们就能够抵达泉明，趁守军不明所以时混进城去就是了。泉明是西北最重要的港口，粮米绝对充足，就地补给后，我们大可乘船南下……” “到时，我们就可以随意打击任何一个南部港口了，”燕北川兴奋地抢过话头，趴在地图上找了起来，“最佳的登陆地点是……” “不用找了。”方晋之淡淡道，与刚才判若两人，自信不知在何时又爬上了他的面孔，“是淮安，九州最富庶的城市。” 这下轮到燕北川开始发呆了，多少年来，虽然平时颇多牢骚，但只要到了该振作起来的时候，方晋之总能又变成那个运筹帷幄庙算如神的不败将军，从没令属下失望过，就连这次兵败，他也将全体弟兄安然无恙地撤了出来。加之他平时体恤士卒，与手下们同进同出，早就在军中赢得了超出一名将领的爱戴。士兵们在交谈时提起方晋之的名字，给人的感觉似乎他们在谈论着的并不是能够决定他们生死存亡的统帅，而是一个大家共同的朋友。因此，方晋之历来治军皆不用严，但手下的兵士仍能拥有良好的纪律。 “晋之……你……” “不必说了……”方晋之又叹了一口气，望向帐篷外延绵的篝火，声音平静而坚毅：“朝廷昏聩，令吾等有志难伸，我又怎能不痛心疾首？今日被逼入死地，如不能成大事，你我只怕连尸身都无处安葬。”方晋之顿了顿，提高了声调：“但是，我要告诉你的是，到了此时此刻，我方晋之再没有一丝一毫的后悔。” 说到这里，他转过身，双目炯炯地盯着燕北川，声音却因抑制不住激动而略显颤抖“北川，那日你在城头振臂一呼的一瞬间，我曾恨过你，恨你断了我的后路，恨你将我的族人推上了断头台。但我旋即便想清楚了，你喊出的，何尝不是我的心声，又何尝不是每一个兄弟的心声！人生在世不过短短几十年，大丈夫谁人不想建功立业？命运弄人，今日，摆在我们面前的道路固然坎坷渺茫，却终究是给了你我一飞冲天的契机。你说得对，九州现时虽没有我们的立足之处，但没有了家国的束缚，只要敢打敢拼，何处又不能飘扬我们的旗帜？蔷薇皇帝做得，羽烈王做得，我们凭什么做不得？更何况，我们还有四万东陆最精锐的虎狼之师！” 接下来发生的事情，几乎后世所有的历史典籍都有收录。当多年以后，两人把酒对饮，每每谈到这一天的事情，依然会热泪盈眶。 方晋之紧紧地抓住了燕北川的手，好像不这样，眼前的青年就会转身逃掉。 “北川，虽然我没有说过，但一直以来，我都当你是我最好的兄弟。此番叛逃，我已经没有亲人了，如果上天一定要我走上这条注定沾满鲜血与唾骂的路，至少，我希望有你陪在我的身边。” 燕北川激动得说不出话来，太多的记忆同时涌上他的心头，像脱缰的野马般在脑海中飞驰。恍惚间，他发现自己的眼睛竟然变得湿润了。多年来，他第一次察觉到，许多感情被军人的尊严压抑得太久太深，而身边的这个一直被自己当做弟弟的人竟对自己如此重要。 “晋之，有你今天这一番话，无论将来发生什么事，我燕北川都一定会站在你的身后，陪你直到天涯海角。” 营帐中生起的炉火劈啪作响，并不足以驱散深秋的寒风。但两个人却感觉不到丝毫的寒冷，因为胸中有暖流在上下奔腾。  序章第四节 -------------------------------------------------------------------------------- 两日后，泉明城。 不知为何，伍大佑从今天一早开始就心神不宁。也许是昨天夜里噩梦连连所致，总有一缕不祥的预感在他脑中萦绕不去。伍大佑信命，尽管从他地道的军汉外表让人难以相信，但自从他升任泉明守将以来，他可是连任何可能参加的祭祀活动都不曾落下过的。加之泉明又临近西华，宗教气息浓郁，更导致他的将军府毫无肃杀之气，终日香火不断，往来的江湖术士多过办公的军官。伍大佑每逢重大事宜也必卜筮再三，因而被人戏称为“神棍将军”。不过神棍归神棍，伍大佑也还是有些本事的。镇守泉明三年余，虽没有什么大的功绩，但也算是治军严谨。两万驻军操练得法，实力远比内地的杂牌部队强上许多。近来蛮族南侵，战况每日愈下，伍大佑的神经也随之一天天绷紧。泉明早就不是后方了，虽说现下城里还和太平时没什么两样，但说不准哪天蛮族就会打过来。 “烦死了！”伍大佑将算筹扔了一地。刚刚的一卦也不顺心，“丧羊于易，位不当也”，此卦主流离，着实算不上什么好卦像。他今天一整天都是在这样的焦虑烦躁中度过的，似乎身边的所有事情都在找他的麻烦。就连方才晚饭时还在菜里吃到了未化开的盐粒，倒足了胃口，现在想起来还有些恶心。无奈之余，只得拣起算筹，再卜一卦。谁知这次卦像更加难看，“厥宗噬肤，群疑亡也”，乃是主危殆，唯果敢方能获救。 正当伍大佑七窍生烟之际，传令慌张地跑了进来，连门都没有敲。 “慌你个头！”泉明的首席军官终于找到了发泄的对象，“成天一副掉了魂的德行，一辈子没个出息……” “将军，城外有兵马！”传令十分乖巧，没等老大出脏字儿，抢先将话说出了口。 “兵马？哪儿来的？” “天太黑看不清楚，再片刻就到城下了……” 传令的话还没说完，伍大佑已经一阵风地从他身边冲了出去，险些将他撞倒。 “快开城门！快开城门！”城下乱糟糟地挤了不知多少人，个个衣衫破碎，满面血污，一看就知道是从前线撤下来的败兵。伍大佑借着城头上火把的光亮，努力地寻找着能够辨识这支部队的标志。终于，他在一面班班驳驳满是血迹的旗帜上面，认出一个方字。 “下面可是方晋之方将军的人马？” 一名骑士排众而出，立于城下，朗声答道：“正是小弟，说话的可是伍大佑伍守护？去年秋祭，你我还曾共猎，伍守护可还记得？” 伍大佑本还踌躇，城下之人虽确与方晋之十分相象，但灯火昏暗，急切间难以辨认清楚。直到他说起秋猎之事后才再无怀疑。忙令手下拉起吊桥，放他们入城。两人同猎本是巧合，去年方晋之因私事到泉明，只身一人，连随从都没带，于野外遇到正在打猎消遣的伍大佑。所以，知道此事的人少之又少，足以证明城下之人就是方晋之。 若单按军阶论，方晋之要比伍大佑还要高上一级。此刻虽然兵败，但礼数是不能少的。因此，在吩咐手下打开城门后，伍大佑连忙在城头披挂完备，领着一班将领前来迎接上官。本来还在心头盘算着怎么答话才能既问清楚阳泉关的情况，又不至于伤了方晋之的面子，但当燕北川的刀搭上他的脖子时，他明白，这一切都已经没有意义了。他立刻想起了刚刚两次卜筮的卦像――唯果敢方能自救，于是，十分果敢地选择了合作，没有任何抵抗的行动和言语。 伍大佑的举动反而让方晋之感到十分尴尬，原本想好的喝骂之辞一句都没用上。两个人就这样对视了半晌，最后，方晋之挠了挠头，说：“把伍将军带下去吧，不得无礼……” 泉明守军的整个指挥系统在一瞬间瘫痪，没有任何人作出抵抗，两万大军就这样被缴了械。当太阳升起时，城市已经悄悄地换了主人。在燕北川的指挥下，四万大军衔枚而入，整个行动干净利落，没有发生任何骚乱。百姓们还被蒙在鼓里，只见到街头巡逻的士兵都换做了陌生的脸孔，人数也较以前多了不少。但边关不靖，谁都以为是正常的加强警戒，没有多加留意。城门也像往常一样早早地开启，只是许进不许出，理由是抓捕北陆奸细，正在全城搜查。类似的事情以前也发生过，要出城的百姓只好自认倒霉，悻悻地返回家中。 方晋之的中军就设在将军府内，在清点过泉明的辎重补给后，燕北川气得直骂娘。 “这群王八蛋，粮食多得都生虫了，就是不往前线运！真不知道这群畜生是怎么想的。” “他们最初就没想到我们能够抵挡蛮族那么长时间，所以不光粮草，连援军都没有。说白了，我们就是棋盘上的弃子，被扔在那里任我们自生自灭。”方晋之似乎并不怎么生气，随后抓起桌子上的茶壶猛灌了一大口，抿了抿干涩的嘴唇，问道：“船那方面有没有问题？光靠泉明水军的船恐怕不够吧？” “只用水军的船只肯定不行，咱们可有四万人呐！水军那百十艘船撑死了也就能装上个五千人，还不算粮食和水占去的空间。” “看来，只能借两艘商船用用啦。” “有您这句话就什么都好办了，港口里的船我已经全部扣下，里面还有不少商会的大船呢。咱们好不容易占了个地方，要走也别空手走，有什么好东西也别给蛮子留着。” “这件事你安排一下去办吧，粮草军械自然是都要带走的。府库里的钱也要带走，泉明府可是肥得流油，这笔钱数目不小，对咱们将来招兵买马大有裨益。” “伍大佑怎么处置？” “恩……叫他把家小都带上吧，给咱们赚了城池，他也难逃军法。要不是我跟他曾有同游之谊，这次怕也没这么容易就进得来。已经得了人家恩惠，又害了人家，咱们多少也得报答一点儿。给他条出路。” “知道了。还有别的事吗？” “对了，差点忘了，留几个机灵的兄弟在这儿，待咱们走了之后放出风去，就说咱们这一行人畏罪出海，是去注撵了，今生今世怕是都不回来啦。” 说罢，方晋之伸了个懒腰，走到窗前，让全身沐浴在和煦的晨光里。  序章第五节 -------------------------------------------------------------------------------- 近畿营的防区在天启北部，出城三十里，便能见到分散驻扎的营盘。近畿营乃是梁朝的常备军之一，所部兵马百年来都没有出过王域，加之军纪不严，当兵的住得久了，早已成了兵痞。平日里百姓出城都要饶着近畿营的地面走，生怕撞到这些个大爷们，惹上不必要的麻烦。 “小孙，我有事出去，今晚你当值。” 本来约了几个兄弟去喝花酒，但老大一句话就把整晚的逍遥点化成了镜花水月。孙广心情大坏，郁闷地在营地里查哨。近畿营里，孙广所到之处无不鸡飞狗跳。 “你们这群熊包！站好点儿！” “他娘的！刚才跑哪儿去了？再给我抓到一次，少不了你一百军棍！” “你们小队，今天晚上全都不许吃饭！” “看什么看！就是你！不爽啊？” …………老大跟别的老大去赌钱了，兄弟们正在外面快活着，孙广越想越郁闷，兵士们的境况也就越发水深火热。直到有个乖巧的什长捧来了一坛十年陈的老酒和一只烧鹅，弟兄们的苦难才告一段落。 “您老消消气……” “我消什么气？我有什么好生气的？我看你是欠揍了！”孙广口中骂着，却把东西接在手里，向自己的营房走去。“滚吧！” 什长点头哈腰地滚了，滚回营后受到了凯旋英雄般的礼遇。 在狩卫营，也发生了类似的事情。 狩卫营统领也被人请了去赌钱，也留下了一个心情恶劣的副将，最后，也被属下用酒食安抚。 世上有些事情，就是这样的巧合。 夜越来越深沉，太阳终于尽了最后的光亮，落下了山。近畿营的兵士们也结束了一天的操练，或倒头大睡，或三三两两地聚在一起吹牛赌钱。哨兵们一个个无精打采地游荡着，除了受罪，没人认为自己的工作有什么意义。多年的和平已让这支部队失去了起码的警觉，就在他们的眼皮底下，越来越多的黑影从四面八方向营地汇聚。他们个个身手矫健，来去如风，前后进退配合默契，充分利用任何可能的掩体隐藏身形，不断接近营地。 在狩卫营，也发生了类似的事情。 世上有些事情，就是这样巧合。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 大梁自孝帝始设内廷。初衷是为了防止重臣独断专行，将权利集中于皇帝。内廷大臣直接对皇帝负责，处理国家重大事宜。然而，景帝昏聩，内廷本身已经成为了吏治腐败的根源。内廷不设柬议也不设御史，外朝的言官被杀了一批又一批，起初还屡有风骨之士仗义执言，日子久了，后来者却寥寥无几。时至今日，重臣独断专行的局面非但没有改变，反而更加变本加厉。每道乱令都套上了圣旨的外衣，反对的声音却是再也听不到了。 鸿明祖与邱挚的势力就是在这样的形势下逐渐浮出水面。原本武端侯在朝时，二人还不敢如何放肆。无奈炎帝晏驾前传出一道血书遗命，着武端侯辞去所有官职，回家养老。这一圣旨着实令人费解。武端侯一生追随先帝南征北战，与先帝亲密无间，胜似亲兄弟，一向被看做是托孤之臣的不二人选。而这一道遗命却摆明了是为防止武端侯借机自立为王所发。圣旨传出，朝野大哗，无数拥护武端侯的士兵与民众极为不满，几乎酿成兵变。最终还是由武端侯出面安抚，表示愿意领旨，这件事情才渐渐平息下来。足见武端侯的威望之高。 因此，在鸿邱二人当政后，首要的工作不仅是扶植自己的党羽，尽可能地消弭武端侯的影响力也是他们终日奔忙的原因之一。两派在政事上几乎从未走到一起，但只要是针对武端侯的问题，却一定会站在同一阵线。多年来他们排挤武端侯的旧部，打压为武端侯说话的士人，无所不用其极。几年下来，朝中军中几乎都是他们安插的心腹，像方晋之这样依旧效忠武端侯的将领几乎绝种。 而这硕果仅存的效忠，最后也为他招来兵败之祸。 夜晚的天启城刮起了风，乌云在天空汹涌着，始终不肯离去。禁城内少了月光的照拂依旧灯火通明。多少年来，无数改变着九州大地的号令从这里发出，却少有人知道，这些命令的真面目，多半隐藏在灯火不及的阴暗角落里。 皇宫偏殿内，先后来到的内廷大臣们在激烈地争吵。王座上的人百无聊赖地托腮坐着，仿佛在看着这世界上最无聊的事情。 “都给我闭嘴！”终于，他忍不住了，话一出口便带着声嘶力竭的愤怒。堂下立刻安静下来，原本散乱的人影慌慌张张地分列两旁。 “你们就不能好好说话？平日里就听你们在那儿唧唧喳喳。现在蛮子来了，你们还是吵个没完，有屁给我留到家里放去。”景帝黑着脸，嘴上一点儿不留余地。在骂过人之后似乎是累了，又似乎是很头疼，他掐着自己鼻梢，闭起眼睛，一眼都不看堂下噤若寒蝉的大臣们。许久，才又张口道：“你们谁有什么对策就快说，再有一句废话，直接拉出去砍了。” “臣有本启奏。”邱挚抢先站了出来。 “说。” “像方晋之这样的乱臣贼子，辜负皇恩，竟将边防重地轻易弃给蛮族；更拥兵叛逃，实在罪无可赦。应将其在京家属即刻处死，方可昭我大梁国法森严。至于剿灭入寇的蛮族……皇上可拜上将安础为元帅，总领浔州越州两地兵马，出殇阳关，到天启与王域兵马汇合。届时皇上可御驾亲征，天威所至，必可一举将蛮族击溃。” “皇上，臣以为不妥。”鸿明祖又跳了出来。 “恩？” “皇上御驾亲征固能助我兵势，但蛮族来势凶猛，若不能一战而克，则有损我天朝国威。臣以为，可令各地军民坚壁清野，退守城中。以城池分散消耗蛮族兵力，待其疲惫，方能一鼓荡平。” “皇上，鸿丞相所言乃是误国谬论。若蛮族饶过城池，直扑王域而来，如之奈何？” “蛮族向贪小利，安有不攻城略地之理？你令圣上御驾亲征，又岂不是陷宗室于险地吗？” “够了！”景帝拍案而起，吓得一干臣子跪了一地。 “你们吵吧，什么时候吵完了再去叫朕。我让你们吵，今天你们吵不出个所以然来就谁都不许回家。”说罢，转身要走。却在一瞥间见到远处殿门口有一武将打扮的人快步走来，盔甲摩擦的声音由远及近。殿上众人也循着皇帝的目光望去，只见那人的影子被忽明忽暗的灯光拖长又捏短，但身上那份压抑不住的气势并没有因为烛火的荡漾而受到丝毫影响，虽然他只有一个人，身后却仿佛随时会出现千军万马。随着他越走越近，面孔依稀可辨，站在最靠外的几个人已经认出了他的身份，惊骇得张大了嘴说不出话来。 “武……武……武端侯！”  序章第六节 -------------------------------------------------------------------------------- 终于有人叫出了这个近乎禁忌的名字，它好象一阵狂风，在所有人的心底掀起万丈怒涛。站在殿心的几人仓皇让出一条路，仿佛来者身上有着不治的瘟疫。 不仅大臣们阵脚大乱，就连景帝也惊得瞠目结舌。如果世界上他还会畏惧什么人的话，那么这个人便就在眼前。这种畏惧不是对于武端侯威望的慑服，而是一种植根在心底的恐惧。他眼中的武端侯已经完全被妖魔化，仿佛随时可能夺走他的江山，和性命。 佞臣们的污蔑在单纯暴戾的皇帝心中留下了不可磨灭的噩梦。他随着武端侯的步伐一点点的后退着，终于，跌坐在龙椅上。 “你……你……你要干什么？”景帝慌了，四下胡乱摸着，似乎想找一些东西挡在身前。那些平日里耀武扬威的达官显贵都佝偻着向黑暗中躲去，没有一个人能帮上一把。 武端侯放慢了脚步，来到王座下的阶梯前单膝跪倒，双目直视着上方的皇帝，口中朗声道：“臣，李风行，参见陛下。”洪亮而厚重的声音在殿内反复激荡，回音袅袅。 景帝呆住了，半晌没回过神。当武端侯开口的时候，强烈的恐惧让他感觉自己死定了。他想喊人来将李风行拖走，或者把自己拖走。但那双闪着异芒的眼睛仿佛伸出一双手死死地按住他的胸口，让他一个字都喊不出。 “臣，李风行，参见陛下。” 当武端侯提高了音量的嗓音再次响起时，殿上众人才稍微恢复了神志。邱鸿二人分别向手下大使眼色，当即有两名官员匆匆退出大殿。景帝也慢慢恢复过来。他想起了自己是个皇帝，他是这天下的主人，他不再是那个因在宫闱中鞭打朝臣而被李风行惩罚的黄口孺子。空虚的强大感壮起了他的胆子，却仍然不足以支撑他对峙武端侯的目光。他的眼睛漫无目的地逡巡着，口中终于能够吐出一句完整的话来了，“朕并未召你来此，谁放你进来的？还不快退下！” 任谁都知道，李风行来了，就不会轻易离去。 “臣有本启奏。”李风行依旧直视着景帝的眼睛，嗓音不急不徐，只是压力丝毫不减。 景帝心里一万个想他走，却又不敢在众人面前如此不给武端侯面子，只得容他说话。 “谢陛下。”先帝曾赐李风行殿前免跪，此时也不多礼。他长身而起，环顾殿上众人，被他扫到的大臣无不一阵颤抖，那目光像两把尖刀，将他们的外衣层层剥下，竟无一人能够安然。 “陛下，”武端侯面向皇帝，不紧不慢地说道：“臣今日来此，并无他意。只是朝纲已乱，臣不忍看大梁江山就此败坏在这伙奸佞小人手中。” “皇上，武端侯无礼已甚，吾等为国忠心耿耿，其心天地可昭，何来奸佞之言？” “是啊皇上，吾等躬身国事，虽片刻未敢忘记国家根本。武端侯所言纯属污蔑啊。” “皇上……皇上……” 景帝狠狠地摆了摆手，一片表忠之心才渐渐平息下去。他皱紧了眉头，想发作又不敢，只得强压下心中的不安与烦躁，不温不火地对站在殿心的武端侯说：“爱卿误会了，列位臣工皆是国之栋梁。焉有奸佞之说？武端侯不要妄加猜测。” “误会？哼！这伙人就没几个好东西。”李风行忽然发了火，声音也高了起来。“这伙阿谀小人根本就是无恶不作！全杀了都没有冤枉的！皇上，请你开眼看清楚，这朝堂之上，还有几个是真正的忠臣？还有谁平日里想的是大梁的江山社稷？他们一个个终日勾心斗角党争不息，就连军国大事也当作结党营私的手段。重阳街头的气概尚且不愿做亡国奴，可他们倒好，为了一己私利，宁可弃边城于不顾，将我大梁数万儿郎陷入死地！他们岂止是奸佞，简直是猪狗不如！” “皇上，武端侯这是血口喷人，臣等……” “你给我闭嘴！”李风行大喝道。景帝也被他吓了一跳，这么多年了，似乎只有他自己才有在朝堂上大喊的权利，一时间很不习惯。 李风行紧盯着刚刚还想分辨的太史尚书，一步步向他走近。邱挚心头一颤，和刚才的景帝一样，仿佛被一股无形的力量威逼着，一点点向后退去。 “站住！”李风行喝道，邱挚立刻不敢动了，表情狼狈不堪，再不复往日的气定神闲。李风行就这样一点点地缩短着两人之间的距离，强迫邱挚盯着他的眼睛。 “邱尚书可知道是谁克扣了发往阳泉关的粮草？” 邱挚一生中头一次遭遇这样的窘迫，想要狡辩，却发现自己的脑海一片混乱。邱挚向来以稳健沉着而着称，从未想过有朝一日竟会如此不知所措。就在他恨不能拔腿就跑的时候，武端侯轻轻地方过了他，忽然转向站在一旁的鸿明祖，高声问道：“又是谁，压住了阳泉关告急请援的文书！？” 鸿明祖一惊之下，手中的象牌也跌落到地上。论资历辈分，他要比邱挚高上不少，官场上的经验也要丰富得多；若不为官，连李风行也都还得算是他的子侄辈。但自从李风行今日出现在朝堂之上，他就一直感觉喘不过气来。他慌忙地拾起地上的象牌，尴尬万分地辩解道：“绝无此事，臣虽不才，但也绝不会做出这等欺君之事来，请皇上明查啊。” 说罢，跪倒在地。 景帝还不知道是怎么回事，李风行却忽然笑了，他缓缓走到鸿明祖身边，弯下腰，对着跪在地上瑟瑟发抖的鸿明祖说：“鸿丞相倒真是颇识时务，我还没说是你，就自动跪了下来，不愧是三朝元老，比那死不承认的邱尚书聪明多了。” 鸿明祖这才意识到自己的事态，连忙爬了起来，尴尬间不知如何是好。邱挚恢复了几分理智，跪下磕了个响头，待要说话，却又被李风行止住。” “邱尚书也不用申辩了。”李风行朗声道：“上个月初二，从户部划拨给阳泉关的军粮刚出天启北门二十里就被你的人截住，改换车马后直接从东门拉进里你们家的府库。现在，只怕连米袋还印着兵马司的字样，没有来得及更换吧？” 邱挚刹时生出一身冷汗。此事机密，甚至可以说是做得滴水不漏，他自信就连鸿明祖的耳目都不可能知晓，因此才敢将这批军粮纳入私囊。他怎么也想不明白，这几年几乎已经销声匿迹的李风行是如何得知。 鸿明祖此时也是心下骇然，眼望殿门，焦急不已。派出去的手下半晌没有回音，不知外间情况如何。李风行也不给他思考的机会，又转向他：“鸿丞相也不必幸灾乐祸，来人，把东西承上来。” 李风行话音刚落，冯麟秀便引着两名身着紫衣的兵士抬着一口大箱走了进来。那箱子看来颇有些分量，两名军士身材魁梧，也抬得十分吃力。冯麟秀手中还捧着一只长方漆盒，他走到李风行面前，双手将漆盒递了过去。武端侯接过漆盒，神色依旧泰然自若。在场的其余诸位心里却又是一阵天翻地覆，包括景帝在内，个个头皮发麻。原来，抬箱子的那两名兵士的服色，乃是李风行旧部湍涛营的装扮。十年前即被远调越州的湍涛营竟在不知不觉间出现在帝都天启！  序章第七章 -------------------------------------------------------------------------------- “这口箱子里的档案记录了你们二人这些年来所犯下的罪行。从尔等克扣前方将士的军饷数目到你们卖官鬻爵所得的每一笔收入，事无巨细全部记录在案。东西太多了，一点点查起来怕是一个月都查不完。咱们先不说这些，单我手中这一样，就够你们凌迟处死的！” 说罢，李风行打开手中的漆盒，从中取出两只卷轴。邱鸿二人早已被武端侯的霹雳手段弄得晕头转向，刚才看见冯麟秀进来更知大事不妙，已然面如土色。待到李风行从漆盒中取出卷轴时，两人双双瘫倒在地上。 “现在才知道怕了？太晚了吧？皇上请看，这就是您所说的栋梁之才的所作所为！”说完，将转轴递给了侍立太监。景帝从太监手中结果卷轴，展开其中一份一看，本还疑惑的脸孔顿时被愤怒扭曲。又扯开另一只，神情已然怒不可遏。 “你们两个混蛋！”景帝用尽全身力气将卷轴抛向堂下。两只卷轴散在地面，效忠书三个大字用朱砂写就，赫然出先在卷首，其后密密麻麻地签着许许多多的名字。 “这就是你们结党营私，欺君罔上的铁证！”武端侯的话仿佛压弯骆驼脊梁的最后一跟稻草。鸿邱二人此时已是体如筛糠，跪行到王座前磕头如捣蒜。 “皇上饶命啊，皇上……” “你们两个猪狗不如的东西，竟然欺骗了朕这么多年，你们是想造反吗？这时还要求饶！来人啊，给我拉出去砍了！”景帝呼喝着，却没人应答。平日里会即刻执行命令的武士这次却不见人影。武端侯向冯麟秀使了个眼色，后者心领神会，领着方才抬箱子的两名兵士，将面如死灰的二人拖下。武端侯走到王座前，拱手道：“陛下，二人罪大恶极，就这样斩杀未免便宜了他们。不如着刑部将二人收押，将他们的罪行审理清楚，昭示天下，这样方能显皇上明察秋毫，又能大快天下百姓之心。” “那……就依武端侯所言吧。”景帝好象忽然又记起了什么，声音缓和了下来。他虽然暴戾乖僻，但不傻。这么多年来鸿邱二人在他面前自不会说什么好话，而父亲临终前的那道遗命也一直像把闪耀着寒光的刀子悬在他的心头。武端侯今日的气度和手腕，对他是一个不小的冲击。景帝的心中十分矛盾，年轻人对英雄的崇拜使他对武端侯大有景仰之意，但个人对于自己的皇位又实在是最大的威胁。此刻，他已说不清心中对李风行的感觉是敬多于畏还是畏多于敬，但命运逼迫他必须马上做出抉择。 终于，他横下心。 “武端侯听旨。” “臣在。” “朕封你为招讨大都督，天下兵马大元帅，总领帝国全部兵马。择日起兵，扫平蛮族。军中大小将领你均可独力任免，不必先行禀报。朕决定，从即日起整顿吏治。像鸿明祖邱挚这样的人绝不能再出现在朝堂之上。他二人的空缺可由武端侯亲领，或择优举荐。其他官员也都由武端侯亲自审核，如有不称职者，也可一并裁汰。” 景帝忽然不再怕李风行了。他走下龙椅，紧紧握住武端侯的手。生平第一次，他感觉到自己身上流淌着祖先袁氏那王者的血液。他觉得十分痛快，有生以来从没像今天这样痛快过。他豁出去了，将江山社稷押在了一个人的身上，赌的是武端侯的才干与忠诚。 “臣领旨。谢皇上隆恩。臣一定不辱使命，誓将整肃朝纲，驱逐蛮夷，还陛下一个清明的大梁！”君臣今天第一次四目相接，紧握双手，空气在这一刻似乎也凝固了。这一画面，被后人津津乐道，在多年后，成为无数唱词话本的热门题材。 同样是在多年后，景帝微服出行，来到宛州最大的销金窝。当他看着富商巨贾们百万金铢的进进出出时，口中嘟囔着：“你们赌得太小了，太小了……” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 佟老大抓着手里的信笺，脸色阴晴不定，像抓着一块烧红的木炭。这次他们护送一批商人到天启，本是带着游山玩水的心情。不料，回程上才渡过淤河不久，就收到了阳泉关失守的消息。现在，整个淤河平原上已经到处是蛮族的影子了，他们来时的路已经不再安全，随时有可能撞到游荡的北陆铁骑。这百十人的队伍冒出了内讧的苗头。佟老大的雇兵馆并不是一个十分严密的组织，加上这次出行的雇主特别强调了队伍的人数，佟老大人手不够，许多伴当都是临时在泉明雇佣的流浪刀手。大家的意见分歧很明显，佟老大和他的嫡系希望回到泉明再散伙，原因一目了然，他们的妻儿老小都在泉明，要赶回去把他们接出来躲避兵灾祸，路上能多几个人总是好的；而临时雇来的帮手则无牵无挂，希望马上算钱走人，毕竟随时可能遭遇的北陆骑兵多半不是什么善男信女。 佟老大几乎没怎么花时间考虑就选择了就地散伙。多年来刀口上讨来的生活经验告诉他，如果心不齐，这样的伙伴再多一百个也是没用的。 不过，他最后的人生经验则表明，就算他手下的兄弟个个热血沸腾斗志昂扬，所得的结果最多也不过就是让闪耀着寒光的蛮族马刀多挥动几次罢了。佣兵队在离开渡口的第二天黄昏时遭遇了蛮族的伏击，冰雹般的羽箭在第一次齐射就夺走了全队七十条汉子一半的性命。佟老大的肩膀也中了一箭，他试着将箭拔出，但剧烈的疼痛使他惊恐地发现了箭上的倒刺。佟老大没时间敬畏蛮族在武器制造方面的进步神速，只得挥刀斩断箭尾。他望向箭雨的源头，一片不起眼的山坡后面闪出数百衣甲鲜明的骑士，正以飞快的速度列阵，准备向他们发动冲锋。匆忙间他赶紧勒转马头，准备指挥队伍逃跑，一阵酸麻却在此时袭遍全身。他再也抓不住缰绳，带着难以置信的表情跌落马鞍。 佟老大临终前的最后一句话是：“箭上……有毒”。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 淤河北岸，蛮族大营。 “今天又碰到了一伙佣兵，油水肥得很。”锐摩猛地灌了一大口青阳魂，咂着嘴继续说：“扶风部给的夺魄箭真他娘的厉害，一排射下去，百十人连还手的力气都没了。咱这龙骁骑有了这东西，当真是如虎添翼。” “哼！扶风部的人打仗看不出血性，弄这些希奇古怪的东西倒是一把好手。听说他们让一群河络和东陆人也入了族籍，也不知是真是假。”坐在旁边的锐锋冷哼道，似乎对扶风部颇为不满。这次大君南征，各部所有精壮男丁几乎都被征发。而扶风部由于近年来为金帐提供了许多新式军械而被大君恩准不必派兵加入联军。因此，除负责制造部队所需的箭矢与攻城器械外，扶风部仅派出了三千负责运输的辎重部队。这个数字在贺拔雷的三十万大军里仅仅是微不足道的百分之一，偏偏大君对扶风部又十分倚重。正因如此，许多将领们针对扶风部颇有微词。 “哥，别老这么说。没有扶风部这两年弄的那些东西，光是上岸的时候咱们都不知道要折进去多少弟兄了。” “你说的这些我都懂。”锐锋也呷了一口酒，伸手从怀里掏出一张小巧的手弩，扬手发射，弩矢深深没进大帐中的圆木支柱，只留下箭尾露在外面。“我只怕这些东西用得多了，会惰了我们北陆男儿的志气。”  序章第八节 -------------------------------------------------------------------------------- “谁说我们北陆男儿的志气惰了？” 一把深沉凝重的嗓音在帐外响起，帐篷内的兄弟二人赶忙起身肃立。与此同时，一个身着玄色盔甲的魁伟身影挑帘进帐，峻朗而粗犷的脸庞冷如铁块，带着自信傲慢和威严难犯的神气。 “大君！”二人行礼。贺拔雷挥了挥手，示意他们坐下。蛮族军帐中也不设桌椅，三人就这样在火盆前席地而坐。 “锐锋，今天打得怎么样？” “回大君，”锐锋收起手弩，正容道：“我军进展顺利，沿途州县村落基本没有抵抗。照这样下去，明天中午即可进抵陵丘渡。” “恩，叫部队好好休息，明天到达陵丘后，即刻发起攻击，务要将敌人全歼在淤河北岸。” 锐锋心下有些迟疑，虽说梁军自开战以来便节节败退，但河北的部队还有相当的数量，而陵丘渡虽无城郭，却也是北岸最大的渡口，人口不下十万。败兵欲渡河南逃，定会聚集于此，生死存亡之下，未必不会拼死反噬。他本部兵马尚不过万，打起来怕有些吃力。 “怎么了？羊群大了些，我北陆的苍狼就怕了吗？” 犹豫并没有在锐锋的脸上停留多久，大君让他去，自然有他的道理，他对贺拔雷的忠诚不允许他再犹豫下去。 “大君请放心，龙骁骑的儿郎定会第一个饮马淤河！” 贺拔雷满意地点点头，他拍了拍锐锋的肩膀，随后长身而起，止住欲起身相送的二人，走出帐外。 夜风拂过北陆霸主的须发，火光中依稀映出几点斑白。他键硕的身体已经不再年轻，但依旧充满了无穷的精力。许多命令他都是这样亲自发布到各个营帐，作为统帅，他从不给自己偷闲安逸的机会。厉兵秣马十余年，而人的一生又有几个十年能够叱咤风云？ 他向自己的军帐走着，一个卫兵都没有带。沿途不时有人停下行礼，贺拔雷向他们每一个人点头致意，没有半点浮华的骄横。厌答部本是由各部流放的罪犯与逃跑的奴隶所组成的，若论血统，当属北陆最低贱的部落。在这样的前提下，贺拔雷的父辈能够纵横捭阖统一北陆地，靠的绝不是无聊的礼节。时至今日，贺拔雷的声威虽然直逼当年的逊王，但对父亲的教诲从来不敢或忘：“我们从来不曾高贵，但我们要让所有自命高贵的人臣服在我们脚下。” 金帐国远没有东陆的官僚做派，牧民们的生活简单而深刻，从来不需要背负太多的条条框框。贺拔雷的案头工作几乎没有，除了重大军议，命令几乎都是口头发出。他回到自己帐中，对着桌上的巨型沙盘直出神。这个沙盘也是扶风部进贡上来的，整个九州的大小山川无一遗漏，硕大的水晶盖折射出五颜六色的光彩，做工精美细致得一塌糊涂，与其说是用来辅佐人们攻城略地的杀人道具，倒更像是出自大师之手的艺术精品。然而，一群雷眼山的河络和东陆工匠不仅让蛮族战士们的刀剑愈加锋利，更使得华族与河络的文化与生活习惯不知不觉间在草原上落地生根。精致的珍馐，华丽的服饰，甚至丝竹丹青在贵族间蔚然成风，已被认为是身份的象征。当然，武器依旧是蛮族人生活的主题。强劲的努箭让狩猎变得更加容易，坚固的甲胄让战士们愿意花掉所有积蓄，改良过的炉子节省了大量的柴草，也让穷苦的牧民们在面对北陆漫长难熬的冬季时心里更加踏实。现在居住在北陆的蛮族固然彪悍不减，却比历史上任何时候都更像东陆人了。 许多年长的族人都对这样的变化忧心忡忡，贺拔雷以大君的立场弹压了所有反对的声浪，但他有时也会想，自己的人民虽然过上了更好的日子，而部族的气魄与“蛮”的真谛是不是会被逐渐遗忘？ 遗忘也好，不遗忘也罢，一将成名万骨枯，此次南征，追随他而来的各部儿郎又有多少将埋骨异乡，再也见不到父母妻儿？想到这里，贺拔雷伏在案上，的脸上露出了少有的疲态。他今年四旬有余，大半生戎马，年轻时天不怕地不怕的意气风发早被洗刷得干干净净。他并不怯懦，只是见过了太多生命的消逝，任谁也不能无动于衷。他忽然感到一阵恐惧，马上警醒地坐直了身子右手握住佩刀。难道说，自己已经沾染上了东陆人的呆讷迂腐吗？ 正是这一瞬的警觉，救了他的命。 在贺拔雷坐起来的那一刹那，一根长矛瞄准他的后心，穿透他身后的帐篷激射而至。贺拔雷近乎本能地转身，来不及拔刀，直接连刀带鞘向长矛挡去。沉郁的撞击声过后，包铁的刀鞘当场碎裂，贺拔雷也被震得向后倒去，将桌子撞翻。刺客显然训练有素，见一击不中，立即破帐而入，左手一扬，又是四把飞刀接踵而来。此时贺拔雷还未起身，急切间伸手拉过旁边的桌子藏身，这才堪堪避过第二轮攻击。谁知来人仿佛早料到单靠暗器难以成功，当飞刀出手时已跃起半空，双手握刀向下力劈，大有有去无回之势。 北陆霸主此时已是狼狈不堪，他半躺在地上，虽然有刀在手，但刺客来势汹汹，全不防守，刀上又幽幽地泛起绿芒，摆明了淬着猛毒，令他难以招架。贺拔雷无暇多想，不要命的对手在战场上并不少见，与这样的人拼命往往是最不明智的打算。他弓起身，顾及不得姿势幽雅与否，猛一纵身，撞入刺客怀里，头顶在对方下颌上。这一撞力道不下，刺客直直向后飞出帐外，被赶来的士兵团团围住。 贺拔雷此时方才站身来，刚刚三个回合电光火石，每次都是命交生死。 “留活口！”他擦了擦额头上渗出的冷汗，对着帐外喊道，声音充满愤怒，被勉强压抑的恐惧丝丝流露。贺拔雷向来身先士卒，多年来在战场上的生死较量不计其数，但没有一次像今天这样凶险。他握刀的手颤抖着，好一会儿才恢复平静。 刺客的顽抗并没有持续多久，寡不敌众之下，很快被五花大绑地押入帐内，丢在贺拔雷面前。 那是一张如此平凡的脸，平凡得让人绝不会再多看第二眼。尽管嘴角流着血，他仍然倔强地仰望着曾经的猎物，双目瞪视，却又面无表情。 贺拔雷隐隐地感觉到有点不对头，却又说不出哪里有问题。那刺客的嘴角在这时诡异地向上挑了挑，仿佛恶魔的微笑，一根毒针从他口中无声地射出。 这才是最后的刺杀！ 贺拔雷已经麻木了，他清楚地看到了刺客的举动，也清楚地意识到自己无论如何也躲不过这最后的舍命攻击。 正在这时，有一个人，挥出了改写九州历史的一刀。 金属交击的声音过后，贺拔雷的恐惧终于溢于言表，双腿一软，瘫坐在地上。  序章第九节 -------------------------------------------------------------------------------- 云蒸霞蔚，气象万千，九州的大海永远是那样深邃。 当晨光将广袤无垠的碧涛镀上一层银白，方晋之终于将最后一批人马安顿上船。没有奢华的仪式，就连简单的祭祀都是方晋之在将军府中私下进行的。好在伍大佑家里什么供物都不少，省去了许多麻烦。 数万人的船队规模不小，八百多只大小船舶就这样挤在港口里。方晋之部大都不习水战，原来的泉明水军被分散开来，负责驾船，在方晋之的叮嘱下，这些人都得到了相当的礼遇，方晋之队伍中他处难觅的和谐气氛也多少感染了水军官兵。因此，这支水军虽说不上对这位叛军将领死心塌地，却也并没有流露出作乱的意思。 整支舰队的八百余艘大小船舶，其中除去原泉明水军的一百二十艘战船外，都是燕北川带人“征用”来的商船，整个泉明港为之一空。被夺去船舶的船主们不敢反抗，无不痛哭流涕，捶胸顿足，更有人寻死觅活，跳海上吊。方晋之心下不忍，却也别无他法，只得命人与船主们签订字据，答应一到注辇，所有船主都可将船只领回，并奉上丰厚赔偿。起初船主们还支支吾吾，不大乐意。为此，燕北川安排了一伙兵士扮成平民和商贾，装作因不合作而被打得头破血流的样子，“无意中”在船主面前转了几圈，又“杀”掉了几个宁死不从的主。这一手段虽算不得如何高明，却是十分有效，船主们在看过这出好戏后都噤若寒蝉，最后个个哆哆嗦嗦地在字据上签下自己名字。为掩人耳目，燕北川还特意在城内大张旗鼓地寻找注辇商人做向导，让人以为这支队伍仿佛真的要去注辇一般。 桅杆之下，方晋之的面色多少显得有些疲惫，但心情倒是出奇地好，一边咬着手中的干粮，一边不住地发布命令，口中呜呜喏喏，丝毫没有为将者的风范，弄得燕北川不住苦笑。 士兵们忙上忙下地准备起航，其中有不少是原来的泉明水军，主帅的做派让他们个个目瞪口呆。但看见身边的方晋之旧部都一副习以为常的样子，也就安之若素了。但这位名声显赫的将军和普通一兵一样没有任何架子的气度也使他们颇为折服。 方晋之所在的旗舰并不是原来伍大佑的座舰。原来的水军旗舰被伍大佑以各种法像图腾装点得好似无定河上的画舫，航行虽然没有问题，但跟本不适合作战与远行。在燕北川精挑细选下，最终选定了这艘斗舰作为旗舰。梁朝的斗舰属于快船类，装甲并不厚重，吃水也不多。舰身狭长，极高的速度是其最大的优点。燕北川选择它作为方晋之的旗舰，威仪可能略显不足，却是极为实用。一旦爆发水战，旗舰可以在很短的时间内到达战场的各个角落，大大提高了指挥效率。 “起航！” 各船的准备工作已经就绪，方晋之一声喝令，座下旗舰当先驶出港口。其余各船尾随其后，队形严整，丝毫不乱。 海上风浪不大，许多官兵都是生平头一次出海，心中除了紧张，更多的是兴奋。这些日子以来，从兵败到日夜兼程地逃命，现在这一刻还是头一次真正地脱离了危险，队伍中因此弥漫着轻松的气氛。士兵们三五成群地谈笑议论，观赏海景，将领们也并不阻止。 旗舰舰首，方燕二人就甲板上盘膝而坐，人手一只小酒壶，身边摆放着几碟下酒小菜，以身作则地猜拳玩乐。半壶酒下肚，红潮拂面，加之几日来操劳体魄，在这波涛的起起伏伏之中，两人已有了几分醉意。“北川啊，”方晋之猛灌了一口酒，红着眼睛说道：“你我少年从军，戎马倥偬这许多年，当初壮志凌云，意气风发，整天在泥地里打滚也是乐着。后来官越做越大，带的兵越来越多，却整天价奔走忙碌，上下打点。你还记得你我上次像这样坐在一起喝酒是什么时候吗？” “是你被封到阳泉关的时候。”燕北川淡淡道。 “是啊，记得当时我接到这一纸任命，心里别提多高兴了。叫你跟我一起去，你个臭小子还吊了我半天胃口。最后还把我那副雕弓讹了去，才肯跟我走。” “哼哼，谁叫你舍不得我？我从小家穷，没见过什么好东西，自从跟着你个清水将军混就从没捞过什么好处。这些年靠那么点儿俸禄，直把我饿得面黄肌瘦的。抽你点儿油水怎么啦？看你那小气劲儿。”燕北川一番话说得行云流水，听得方晋之目瞪口呆。少倾，两人齐声大笑。 “你还好意思说呢，我可是把人一生中最美好的时光都献给了你啊。” “哈哈，你少肉麻了。”燕北川呷了一口酒，幽幽道：“还是小的时候好啊。除了教官，咱们谁都不用怕。成天喝酒，打架，说不出的开心。当时连睡觉的时候幻想着能当上将军，运筹帷幄、陷阵杀敌……” “那个时候多单纯，不用勾心斗角，不用仰人鼻息……” “人总是要长大的……” “是啊是啊，咱们再也不是小孩子了。” 二人默然。 “哼！”燕北川冷哼一声道：“什么王纲伦常？我看都是狗屁！到头来还不是你算计我我算计你？那些个权臣，有谁真的把咱们当人看了？我们不过是他们谋取荣华富贵的工具！咱们委曲求全，百般容让，最后只因为咱们跟武端侯有一点儿关系，只因为不愿意做他们的家臣，就被扔在那里等死了！那里除了咱们俩可还有几万条汉子啊！这他妈的是什么道理！”说罢将壶中余酒一饮而尽，猛地扔向大海。 方晋之伸手揽住他的肩头，慨然说道：“兄弟，这世间的道理简单的很，成王败寇，自古使然。你我今日被诬为叛贼，谁说日后就不能飞黄腾达，名垂青史？以前感觉大志难舒，是因为咱们的志向还不够高远，冲不破这世俗的牢笼。可现在，咱们手握重兵，不是我轻狂，别的不敢说，放眼天下，就这战阵之上，你我二人又怕过谁来？” “说的对！等咱们打下根基，看这九州大地之上，又有谁能看轻你我！” 和风徐徐，一群海鸥掠过船身，见证了二人此时的豪言壮语。 天上的云，似乎也因二人而流动得更加迅疾。  序章第十节 -------------------------------------------------------------------------------- 无极堂占地不过六丈方圆，堂外依旧是武端侯府内随处可见的绿竹。四壁朱红，与绿竹交映，格外地古朴典雅。堂内一侧陈列着刀枪盔甲，一侧俱是古董书籍，两者相得益彰，显示出主人不凡的气度。两侧的照壁后又有数间偏厅，朴素淡雅，并无更多装饰，多供主客休息之用。 现在的无极堂内气氛忙碌而紧张。无数的饬令以快马、信鸽为载体从这里飞向九州各地，复命的文件也由原路纷纷返回于此。再一次地，这个并不如何奢华的地方成为了梁朝的政治中心，散发出其按捺不住的勃勃生机。 正厅之中被分配处理各项军政要务的文员武将分列坐于十数张桌子旁边，李风行四下巡视，每遇到特别重要的文件或难以处理的事件便躬亲批示。在座诸位皆是学有专长的各界精英，加之武端侯用人不疑，对属下放权彻底，随着幕僚们逐渐熟悉了自己的工作，需要他一力定夺的事务越来越少了。 宫禁之边以后，武端侯在沉寂了十余年后再一次登上了九州的政治舞台。一直被各方势力打压的他在事变之前仅以先帝所赐的金牌保得爵位性命，从为有过任何激烈的反抗，以致他已经开始渐渐地淡出人们的视线。然而，谁都没有想到的是，武端侯的势力在经历了这么多年的围剿之后，依旧能够爆发出耸人听闻的力量，登时将天启的政治版图完全颠覆。除去其亲自出马，使邱鸿二人在金殿之上身败名裂之外，武端侯一脉的势力几乎在同一时间出现在政界军界的任何一个角落。武端侯暗中提拔和培养的人才与部下数目惊人，甚至有许多已经打入到邱鸿两党的骨干阶层。能够将如此庞大的力量完美地隐藏起来简直就是一个奇迹！其间所经历的惊心动魄与刀光剑影让人闻之惊心！加之有素有常胜之名的湍涛营在神不知鬼不觉的情况下赫然进驻天启，如此骇人听闻的实力让那些散布在帝都内外、还想付隅顽抗的两派残党统统吓破了胆。他们全都安静下来，怀着忐忑的心情等待自己的命运。 但是，他们等待的大清洗并没有到来。许多平日里未犯大恶的官员在战战兢兢地去官署报到时，大都接到了新的任命或是安守原职的训令。各人惊喜之余，无不感激武端侯大度能容，英明伟岸。一时间歌功颂德之充盈朝野，不绝于耳。 邱鸿二人却远没有这么幸运。自事变当日即被收监，次日将其罪状详细罗列，昭告天下。看到告示的百姓们先是震惊，不敢相信自己的眼睛，在多方确认消息无误后便是几近疯狂的欢呼雀跃。两党为恶已有多年，平日里蒙受两党欺压的人们纷纷涌向衙门，将许多沉冤已久的旧案一件件重新翻出。除了着实贫困的人家，几乎户户都放了鞭炮，仿佛新年喜庆提早了三个月降临九州。更有甚者，在自己家中给李风行立下了生祠，五果三牲供奉不断，崇敬更胜自家先人。 李风行并非不想对大梁官吏进行一次全面的整顿，但蛮族在外，退敌方是第一要务。所以，无极堂的工作主要还是围绕着军事方面展开的。他亲自裁撤了一批高级将领，这些人多是邱鸿二人的亲族，又或是依靠贿赂与拍马混得军职的阿谀之徒。这一举措深得士兵们的好感，使原本就被誉为大梁军神的他更得拥戴。破旧自然也要立新，更多的名不见经传的人物在他的破格拔擢之下浮出水面。这批军官多是近年来参加卫戍边疆获得功勋的年轻将领，又或是当年随先帝与武端侯征战南北的旧部宿将。 大量的士兵也在向王域集中，为应对蛮族的大军，一支超过四十万人的部队已经悄然成型。其中包括武端侯的旧部湍涛营、机锋营在内的大梁的全部精锐。这是一场关乎赢氏王朝生死存亡的战争。景帝在颁布邱鸿二人罪状的同时，还下了一道言辞恳切的罪己诏，痛陈这十年来自己的失政。这道诏书不仅使王室的声望得以恢复，还与李风行的复出两相呼应，在百姓心中埋下了一颗太平盛世的种子。人们仿佛又看到了美好的生活在向他们招手，当然，只要能够将蛮族赶走。因此，民间的抗战意志达到了一个历史性的高度，整个国家自发地变成了一部硕大的战争机器。 这样的景象，只在太祖得国时出现过。在各地进京部队的行军路线上，百姓们的劳军队伍几乎无处不在。鸡蛋、腊肉、连夜赶制的军鞋和绷带，一双双粗糙的手心甘情愿地送出了他们仅有的积蓄。年轻士兵们的肩膀上从未承载过如许厚重而深切的期许，从接过乡亲们的馈赠这一刻起，他们都重新理解了忠诚的定义，和作为一个战士的气节与信仰。 事情的发展一直都很顺利，直到李昭炎给师傅送来第一个坏消息。 “君侯，阿虎失败了。”李昭炎的声音有些沉重。“云姐报告说会再派人手，只是，成功的可能性会更小。” “恩，知道了。告诉她不必急着动手了，先盯紧名单上的目标，等待进一步的命令。”李风行神色如常，他从一开始就没有认为刺杀会顺利完成。 “非常遗憾，阿虎差一点儿就得手了，唉……” “现在可不是唉声叹气的时候。”李风行道：“该发生的事情都发生了，局势基本正朝着好的方向发展。你以为刺杀是那么容易成功的吗？” “可是……” “我知道你想说什么。”李风行步向庭院，李昭炎跟随在后。“是的，阿虎差一点儿就成功了，可那毕竟还差了一点儿。世上并不是没有改变历史的刺客，但你可知道，贺拔铁心，也就是贺拔雷的父亲，在他的一生之中遭遇过多少刺杀吗？” 李昭炎摇摇头。 “一百五十九次！天罗、鹤雪，全都打过他的主意。就像阿虎这样仅仅失之毫厘的刺杀也不下数十次了。” “那为何君侯还要安排这次的行动？”李昭炎不解。 李风行淡淡一笑，随手拨弄着身边的一丛绿竹。道：“贺拔雷此次倾巢南下，对天启是志在必得。人家斗志昂扬，咱们也不能畏畏缩缩。派云瑶去行刺，更多的是表明我方的一种姿态，转达一下东陆绝不媾和，抗战到底的决心。刺杀本身的失败并没有什么大不了，至少，我们还在某种程度上打击了蛮族的士气。” “恩……”李昭炎静立一旁，思索着老师的话。 “唉……”李风行忽然叹了一口气。 “君侯，您刚刚不是说，现在不是唉声叹气的时候吗？” “只是可惜了阿虎那个孩子了。” “这是阿虎应该完成的使命，君侯不必太伤心了。” “你错了。”李风行道：“我最初就对云瑶说过，若事不可为，也不必勉强。落到今天之局实在不是我所希望看到的。一对父母养育一个孩子要含辛茹苦地花费二十个春秋，而我们往往却仅仅用几个对时就剥夺了他的生命。要知道，一砂一世界，再渺小卑微的人也有他的喜怒哀乐，我们可没有权利坦坦荡荡地用他人的血去为我们的功勋奠基。诚然，有些时候可以说是情势所逼，但为将者一定要牢记：人命，只有人命才是天之大道。” “昭炎谨遵教诲。”  序章外一篇：那年秋季 -------------------------------------------------------------------------------- 宁州的树木珍惜它们的每一片叶子，即使在秋季，也依旧是大片深厚的绿。 清晨的阳光有些慵懒，歪歪斜斜地投射在厌火的每一个角落。羽族对于血统有着其他种族难以想象的执着。在这座巨大的城市里，森严的等级紧紧地束缚着人们的命运。阳光可能是除了死亡之外唯一对所有人都公平对待的事物。在厌火那巍峨的城墙内，并没有天启城一派的华丽精致。无翼民的居所有着千奇百怪的造型，却无一例外地残破而肮脏。在外城，低矮的窝棚一片连着一片，仿佛缠绕的荆棘，痛苦地虬结在一起，捏合出一条又一条阴冷潮湿的巷子。长久以来，许多不能飞翔的生命就在这样污浊的影子里无奈地诞生，无望地存在，最后，无声无息地归于虚无，不留下一点儿曾经活着的痕迹。 命运是个奇妙的字眼。因为，这个世界有太多的偶然让人刻骨铭心，以至于，人们已不愿意再承认那是一种偶然。他们给了这样的偶然一个美丽的名字，叫做“缘分”。 向阳的一处街角，两个半大的孩子正蹲坐在墙边，享受着并不如何温暖的日光。 “听说大梁的使节今天就要进城了。” “怎么？你还敢打他们的主意？听说来的是那个武端侯，那家伙有夸父那么高，不但杀人不眨眼，还生吃人肉，每次打仗前都要喝掺混了童男童女脑浆的烈酒。要是被抓到，他还不把你活吃了？” 赵三的一番话说得活灵活现，小双孩童心性，虽有些不信，还是听得打了个哆嗦。 “呸呸呸！一大清早就说些恶心的东西。好象你真见过似的。” “我当然没见过，是听茶馆的老周说的。”赵三说罢摆出一副高深莫测的样子，小双也露出原来如此的表情，想必对这个老周的权威性颇为信服。 “有空一定要去瞧瞧。”小双点头道。 “瞧什么瞧？那是轮得到你瞧的吗？这么厉害的人物来了，城主大人一定要亲自去迎接。到时候，从城门到官邸的街道都会站满了兵，就咱们这样看上去就是鼠爷的，靠近一点儿都是格杀勿论。你呀，还是留着脑袋想办法多去套两只肥羊的好。今天交不上钱去，又要挨屠老大一顿打了。” 小双眼神一暗，没有答话。赵三也像是想起了什么，闭起了絮絮叨叨的嘴巴。两个孩子就这样静静地坐着，若有所思的望着空旷的街道发呆。 又过了一阵，厌火城终于完全地苏醒了。沉寂的道路与店铺同时恢复了活力，越来越多的面孔摇晃着进入他们的眼帘，开张的食肆散发出诱人的香味儿，煽动饥饿的肠胃发出抗议的呼叫声。赵三叹了口气，站起身拍拍屁股上的尘土，对小双说：“别发呆了，先把早饭搞到手再说。” 小双没有动，也没有看他。 “你小子今儿是怎么了？”赵三把手扶上他的肩膀，轻摇了两下。 “我姐姐病了。”小双答道，表情少有的凝重。“昨天晚上烧了一夜，卖膏药的王石头来给把了一下脉，说了一堆什么风寒虚热的话，还给我留了一张方子。”说罢，从怀里掏出一张折得方方正正的草纸，递给赵三。 赵三“哦。”了一下，手中接过药方，装模作样地看了一通，才说：“你要去抓药？” “恩……” 两个少年又陷入了沉默了。 东陆多年的战乱让物价飞涨，尤其是药材。如今战事刚刚平息，一直高昂的药价还没有回落。寻常人家患了小病小灾都没钱问诊，何况他们两个乞丐一般的扒手。 “所以……”小双的眼睛忽然泄漏出一缕寒芒：“要干票大的！” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 小瑶做了个噩梦。 她从来没有过如此恐怖的梦，朦胧中，所有的线条都被编织成了最令人胆寒的形象，色彩诡异，血红的，漆黑的，一齐向她幼小的身躯猛扑过来，紧紧跟随她逃亡的脚步，终于，将她吞没。 她在叫喊中醒来，喘着粗气。刚要坐起，又重重地倒下。剧烈的头疼如影随形，成为她清醒时的噩梦。 对啊，自己生病了。 小瑶疲惫地闭上了眼睛，浑浊的思维飘忽不定，带着她飞回了往昔的岁月。那时父母都还健在，家里虽然并不富有，但生活总是轻松写意的。时常病倒的自己蜷缩在被窝里，有爹爹结实的臂弯把自己缠绕，有母亲温柔的手掌抚摩自己的额头。还有弟弟，会给自己带回抓来的小动物和坊间发生的趣事。 那是什么样的幸福啊。 直到那一天，为了救母亲，爹爹被蛮横地杀死。 小瑶努力地让自己不要去想那些不堪回首的画面。 弟弟…… “姐姐，你放心，等我长大了，一定要让你过上好日子。”小瑶的耳边回荡着弟弟的许诺，那嗓音稚气未脱，格外诚挚。 可爱的弟弟，现在也快长成男子汉了。 失去父母的这些年，姐弟俩尝尽了人间的苦痛。在这疯狂的厌火，两个不喑世事的小孩子想要生存下来，所付出的何止是汗水和泪水。维持他们生活的，除了小双为屠老大扒窃换回来的一星半点，只能靠小瑶的乞讨所得。白眼，呵斥，打骂，勒索，这里的任何人都比他们强大，任何人都可以欺负他们。多少个夜晚，姐弟俩都要带着混身的伤口入眠，若是没有这彼此的安慰，恐怕连一天都活不下去。 我那相依为命的弟弟…… 弟弟呢？ 小瑶再也无法安心休息了。她挣扎着坐起来，四下张望，空荡破烂的帐篷里除了自己，再没有第二个身影。她定了定神，猛然间意识到了什么，惊惶地将手伸向自己刚刚睡着的枕头下面，额头与脊背顿时生出一片冷汗。 “这个……笨蛋！”小瑶的声音带着哭腔，她再顾不得身体的痛楚，摇摇晃晃地站起身。随手抓了一根木棍当作拐杖，艰难地走出帐篷。 刚起身时的动作和早晨的阳光又给虚弱的小瑶带来一阵眩晕。她用木棍支撑着自己的全部体重，好一会儿才才缓过来。姐弟俩的家安在一条破败小巷的最深处，整条巷子住的都是和他们一样挣扎度日的无翼民。小瑶向每一个遇到的邻居询问弟弟的去向，等她走到巷口，已是气喘吁吁。 现在正是厌火的街道每天最繁忙的时候。小瑶在这喧哗的街道上费力地挪动着脚步，搜索着弟弟的身影。她的眼神写着无比的焦急，一条街，又一条街，厌火七扭八歪的街道已给她走了将近三分之一。深秋时分，冰冷的味道已经十分浓厚，但豆大的汗珠还是不断地在她苍白如纸的脸上凝结，滴落在她脚下干涩的泥土中，留下一条艰辛的轨迹。 “绝对，绝对不能再失去弟弟了……”小瑶一遍遍地默念着，蹒跚的步履越来越坚定。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ “恭迎武端侯！” 冰冷的城墙上，羽族战士们整齐地排列着，齐声喊出迎宾的号子。大梁的使节队伍随着出城迎接的王公贵族们，缓缓地进入了厌火。 马上的李风行一直面带微笑，淡雅的眉始终弯曲如月，向所有问候他的人致意。羽王安排的礼数不卑不亢，周到而不流于谄媚，让李风行心下佩服，也让他对此行的任务有了新的考量。 前来迎接的是厌火城主羽易岚，此时正骑在一匹健硕的夜北马上，向李风行介绍着厌火的风土人情。他故意坠后一个马头，让李风行走在前面，以示尊敬，给足了这位年轻国相的面子。 羽易岚甚是健谈，从城门一路走来，从羽族的历史到厌火的特色小吃，沿途信手拈来，把话说得是有滋有味，偏偏是连正题的边儿都没沾到。李风行也不着急，十分有风度地回应着城主的谈话，该大笑时大笑，该追问时追问，配合得恰倒好处，乖巧知趣。整个使节队伍就在这样轻松亲切的气氛中行进着，直到转过一个街角，这虚伪的宁静才被打破。一排破败的窝棚出现官道的远方，如不多加注意，很难发现。不古，却没能逃过李风行的眼睛。他好象刚刚想起了什么，忽然向羽易岚问道：“听说羽族等级森严，为各族之最，城主可否介绍一二？” 羽易岚坦然笑道：“侯爷所问的，是我羽族千年来的祖制了。自古以来，羽族的根本就在于飞翔。自羽王以下，分为若干等级，其中除按官爵划分的族长、祈司、领，便是按飞行能力划分的翼民以及非我羽族的无翼民了。” “无翼民？这名字倒是贴切。”李风行笑道，“不知无翼民在羽族可否为官呢？” 气氛忽然变得有些尴尬。羽易岚心中暗叫来了！脸上依旧不动声色，答道：“本族对于血统十分看重，向来只有贵族出仕，就连普通翼民都少有为官的机会。宁州的无翼民本就不多，又多为从其他各州游荡来的粗鄙之辈，其间自是没有什么可堪重用的人才。例如厌火，人口繁多，三教九流无一不有。为免鱼龙混杂，故有内外城之分。内城为吾等羽族人民聚居之处，外城则由无翼民居住。两者平日里相安无事，各得其所，倒也乐得太平。” “既如此，”李风行听罢，哈哈一笑：“本侯也算是无翼民吧？城主一会儿该不会把我也安排到外城去住？” “侯爷说笑了，”羽易岚也笑道：“侯爷乃人中龙风，怎可与那等贱民相比？在下已将自己的府第打扫干净，如侯爷不嫌弃，一会儿就请彼处下榻。” “呵呵，城主说笑了。在下有馆驿数间即可，又怎好到贵府叨扰？” 队伍又回复了之前的一片祥和，至少，表面如此。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ “抓住那个小混蛋！他偷了我的锦囊！”一个贵族模样的青年指着一个远去的身影大喊，身边的护卫呼喝着追了上去。 小双没命地跑着，寒风灌进单薄的衣领，让流出的汗水很快蒸发，带来一阵阵的冰冷。心脏砰砰地敲打着他的胸膛，竭尽全力地将温热的血液打压进主人的血管。他有些害怕，身后的每一声喝骂都让他的灵魂一阵颤抖。他绝不能被抓住，厌火的游戏规则对于冒犯了贵族的鼠爷没有任何的宽恕，一旦落网，甚至不能奢望一个痛快的死亡。 街上的行人木然地看着这一幕，对于他们来说，这一切已经司空见惯。大家都自动让开一条路，任他们玩这你追我逐的游戏，不偏袒任何一方，公正无私得令人心寒。 跑过几条巷子，小双就觉得不好。凭着对街道的熟悉，他本有信心在上两个转弯处就将追兵摆脱。可从呼喊声看来，追兵不但没有被甩开，反而越来越近了。终于，他反应过来究竟是哪里出了问题。 “他妈的！后面的是扁毛！”小双在心中暗骂，脚下又加快了些。再转过两条街，自己先前制订好的逃跑路线就要用尽。如果还不能甩掉尾巴，那就当真危险了。 然而，就在小双刚要转进另一条巷子的时候，身后响起了破空之音。他忽然全身一震，随后摔倒在地。 追逐者显然失去了耐心，一支羽箭应声飞出，贯透了小双的左肩。 完了！小双想，脑海一片空白。 直到，他想起了姐姐，他唯一的姐姐，他最后的亲人，他在这残酷的人世所拥有的最后一点温暖，他在这茫茫黑夜所希望守护的仅存的光明！ 护卫们终于来到了小双的身边，他们弯着腰，喘着气，有的还就地坐了下来，揉搓着酸痛的腿。其中一个护卫走近小双，死命地踢踩着他的后背和两肋。 “小王八蛋！跑得倒挺快啊！我叫你跑，我叫你跑……啊！！！！！这小子有刀！” 小双爆发出了匪夷所思的力气，猛然跳了起来，右手横扫起一片白光，在那护卫的脸上划出一道血痕。众人都呆了，他们万万没有想到，这个瘦小的少年在最后关头的狗急跳墙竟是这般的凶狠！ 护卫们的震惊很快被狂怒所替代。尽管他们只是些小小的护卫，可他们是羽族！是厌火城最高贵的羽族！而这个低贱的无翼民，居然敢让高贵的羽族流出了鲜血！ “杀了他！！”被伤的羽人发了声喊，护卫们又一次喝骂着扑向了小双。 小双又跑了起来，比先前更快了，尽管肩头上还穿着那支箭。他再顾不得什么路线，什么计划，只是跑着，向着人多的地方近乎疯狂地跑着，任凭挥舞的手臂扬起阵阵血花。此时的小双，心中再没有对死的恐惧，仅剩下一句句坚定的誓言在反复回荡。 “姐姐，你一定要等着我回来……” “姐姐，我一定会治好你的病……” “姐姐，等我长大了，一定让你过上好日子……” 终于，他又转过一条街道，推开了挡在巷口的人群。 “小双！” 小双呆住了，熟悉的嗓音将他的眼睛引向街道的另一面，一个熟悉的身影跃入他的视线。没错，尽管那个身影佝偻着腰，尽管那张清秀的脸庞没有平日的血色。 “姐姐！”小双呆住了。 “小双，你怎么了，你怎么了？”小瑶被他满身的血迹吓坏了，哭着向弟弟奔过去。 “回来！这是迎接使节的官道！”站立在一旁的卫兵伸手去拉小瑶，还是晚了一线，给她冲上了路中间。对面的小双一激灵，想起了身后的追兵，也冲了出来，向着她大喊：“姐姐，别过来！别过来！别……” 此后的无数个日子，姬云瑶都会在夜阑人静时被噩梦惊醒。 小瑶与小双的表情是同样的难以置信。 小双跑动的身躯忽然向小瑶飞了过来，胸口先是喷出一团血雾，跟着冒出一个乌黑的箭头。 姐弟二人的时间，忽然变得无比缓慢。 “小双！！”小瑶惊呼着，把扑倒在地的小双扶在怀里，泪流满面。但无论她如何去按着伤口，鲜血还是固执地流出小双的胸腔，一点点地带走他的生命。 “姐姐……我……我弄……弄到钱……了，可……可以给……给你……买……买药了……”小双的口里吐着血沫，表情却分明是喜悦的笑着。说罢，他艰难地从伸出右手，从怀里摸出偷来的锦囊，颤抖着递给姐姐。 “笨蛋！”小瑶一把将锦囊打落，里面的银毫散了一地。她将弟弟牢牢抱住，仿佛自己不松手，弟弟年轻的生命就永远不会消散。“姐姐不要钱，姐姐的病没事儿，姐姐只有你一个亲人了，姐姐只要你好好的……”话说到这里已是泣不成声。 “姐……姐……我不……不能再……再……陪……陪你……了，好……好……活下……”小双的声音越来越微弱，他用尽全身的力气给了姐姐最后一个拥抱，终于，垂下了双手。 “弟弟啊！”小瑶失声痛哭，那样的悲哀和无望。她不敢相信，命运居然连她生命中最后的一点点色彩也要毫不留情地涂炭。她的哭喊已经不能再用痛苦来诠释，伤心、不甘、怨恨、绝望，太多太多的沉重早已经压垮了这个少女瘦弱的肩膀。对于她来说，命运已经永远定格在这一刻，她用泪水和哭泣向星辰们控诉着，哀怨着，诅咒着。她的心已碎。她已经一无所有了。 “妈的，太便宜这小子了。”护卫们追了上来，手执弓箭的那人伸手去拾起散落在地上的银毫和钱袋。等他站起身来，正迎上李风行冰冷的目光，吓得呆立当场。 刚刚姐弟二人死别的一幕，就发生在李风行面前三丈远的地方，也正是李风行，喝止了侍立两旁、想要去把他们拉开的卫兵。 “草民生事，让侯爷见笑了……”羽易岚打着圆场，李风行却并不买帐，独自翻身下马，径直向哭泣着的小瑶走去。羽易岚碰了个不软不硬的钉子，大感没趣。但见李风行下马，自己自然也不能坐着，只得跟他一并下了马。后面跟随的王公大臣们也都有样学样。 所有人都盯着李风行，猜测着他下一步的举动。关于这个年轻人的传言，已有数十个版本流行于宁州。在其中的多数版本中，大梁的武端侯都被描绘成一副近乎于魔鬼的形象：嗜血成性，杀人如麻，就连老人和婴儿都不放过。围观的人们不禁开始为那个哭泣的女孩子担心。 李风行来到小瑶的身边。出乎所有人的意料，他俯下身子，轻轻地抚摩小瑶的额头，在她耳边轻声说了些什么，神情温柔如水。刹那间，小瑶的背绷紧了，她望着眼前这个面目俊朗、衣着华贵的男人，不敢相信自己刚刚听到的话。 李风行冲她露出一个安慰的笑，随即转过身来，面向那个执弓的护卫，脸上的温柔瞬间瓦解得一干二净。他面无表情，一双眼睛忽然变得杀气腾腾。 “他犯了什么罪？”李风行问道，语气冰冷得就像小双胸膛上的箭头。 护卫为他的目光所慑，两腿一软，跪倒在地：“回……回……侯爷，他偷了我们家公子的东西……” “就是这个钱袋？”李风行继续问。 “是……正是……”护卫结结巴巴地回答。 “拿给我看。” “是……。”护卫哆嗦着，双手将锦囊举过头顶。 “一、二、三、四、五……七个银毫！七个银毫啊！好大的一笔钱！”李风行将锦囊拿在手里，数着里面的东西，声音突然高了起来，在场众人的心都跟着一颤。谁知，他说完这句话就没再做声，只是左手将锦囊用力地揉做一团，死死地盯着持弓护卫的脸。许久，站在一旁的羽易岚见事情不妥，刚要开腔，李风行却在这时猛地一挥手，一巴掌打在护卫的脸上。 也许是太过愤怒，也许是羽人的体重太轻。总之，这个耳光被许多的人记住，成为了李风行一生中留传下来的佚事之一。被打的护卫横着就飞了出去，足足有一丈多远，众人发出一阵惊呼。那个护卫居然没有当场晕倒，挣扎着爬起来。张开嘴吐了一大口血，半边的牙齿都混在里面。 “七个银毫！区区七个银毫你就能害了一条人命！”李风行怒斥着：“就因为他是无翼民？就因为他没有翅膀就该被你随意杀掉？你还算是人吗？” “侯爷息怒……”羽易岚刚开口就被李风行打断。 “城主不必多说，本侯最见不得这样草菅人命的事情。若是没看见倒也罢了，今天亲眼看见了就不能不管。城主该不会怪我越俎代疱吧？”饶是羽易岚能言善辩，一时间也给李风行说得无法对答。李风行也没有等他回答的意思，返身接过一名执金吾手中的马鞭，冲着趴在地上的护卫就是一通乱打。李风行下手狠辣，每一鞭子下去，护卫都发出一阵骇人的惨叫，加之刚被李风行的耳光打伤了嘴，已是口不能言，所以叫声音格外刺耳凄厉。在场众人无不听得毛骨悚然。 “这个李风行行事颇为古怪，一路上都是彬彬有礼，怎么偏偏在这个时候发起疯来？”羽易岚心中暗想，长长地叹了口气。他的使命是负责迎接使节，闹成现在这样，差事就算是办砸了。羽王就算不会怪罪，自己的面子也是说什么都保不住了。他现在只盼李风行赶快打过了瘾头，一行人好上路，别再生出更多事端来。 李风行打了半晌，终于停了手。那护卫已没了半条命，鲜血淋漓地横在路中央。 “来人，给我押起来。”路旁的羽族卫兵刚要上前，从李风行身后的使节队列中已走出两名身着紫衣的兵士，手脚利落地将那护卫五花大绑。 李风行又向羽易岚拱手道：“本侯刚才盛怒之下，多有冒犯，还望城主海涵。” “哪里哪里，侯爷侠肝义胆，发雷霆之威，为本城除去一害，实是厌火一方百姓之福。” “城主过誉了，本侯不过是仗义执着言。只是此子实在可恨！这锦囊的主人有这样的恶仆，自然也不是什么善类，城主当为民做主，将他一并除了！”李风行大声道，让在场的所有人都够听得清楚。 羽易岚又给他将了一军，无奈之下，只好答应：“侯爷请放心，在下回去定当严办。”说罢，顿了顿道：“只是，刚才这一闹耽误了许多工夫，侯爷一路舟车劳顿，不如早到馆驿歇息……““不急。”李风行答道。他深吸了一口气，调整一下自己的情绪，又来到小瑶的身旁。此时的小瑶还在啜泣着，见到李风行过来，就要跪下行礼。李风行忙把她拦住，又从怀里掏出一方手绢，仔细地为小瑶擦起脸来。 “小妹妹，别哭了，大哥哥不是帮你报仇了吗？人生不如意十之八九，但总有那十之一二的人和事会让你坚定起来，勇敢地面对那十之八九的苦难。你们姐弟俩不就是这样一路走过来的吗？大哥哥知道你很难过，你的弟弟走了，你也不想活了。但你知道吗？这位小兄弟一定是希望你活下去的，他为了你，连命都不要了，你能忍心辜负他最后的愿望吗？你现在更应该勇敢地活下去，带着你弟弟份一起，勇敢地活下去。只有这样，你弟弟的在天之灵才会安息。他现在已经变成了星星了，正在上面望着你呢，来，快给他笑一个，哎呀，怎么又哭了……答应大哥哥，不要再哭了，要好好地活下去，好不好……” 李风行就这样絮絮叨叨地劝着，左手抚摩着小瑶的头发，右手为小瑶擦着眼泪，好象哄着不懂事的孩子。他的声音温温软软，刚才鞭打护卫时的凶狠暴戾消失得无影无踪。小瑶才被止住的泪水又一次夺眶而出，除了弟弟，这几年来，只有眼前这个陌生的男人对自己好过。他就这样降临了，在自己最绝望的时候，如此地无私，如此地温柔，怎么能不令她感动？恍惚间，她发现自己已经别无所求，他给她的这一段短暂的安慰，已经足够。她只想和他再多呆一会儿，就一会儿也好。 “哎呀，没办法。”李风行露出一个很为难的表情，“大哥哥还有事情要去办，眼看就要迟到了。”他望着小瑶的眼睛，投去鼓励的眼神，希望能从她的眸子里找到一个坚强的答案。小瑶也望着他，努力地想让自己摆出一个坚强的表情，她不想让李风行失望。两个人就这样对视着，完全不理会在瑟瑟秋风中浑身发抖的达官显贵。 许久，小瑶还是没能止住抽泣，这样的悲伤对于一个十二岁的少女来说毕竟还是太过沉重。她失落极了。因为她见到，李风行失望地叹了一口气，又无奈地摇了摇头。他一定是怪自己了，小瑶心想，越发地难受了，她开始恨自己，恨自己没用，想着想着，又哭了起来。 就在她自怨自艾的时候，忽地身子一轻。小瑶张开眼睛，发现自己和弟弟被李风行一把抱了起来。 “真拿你没办法……”李风行还是那一副无奈的表情，抱着姐弟两人，向自己的坐骑走去。由于腾不出手，他很费力地才登上了马背。 小瑶脆弱的心理堤防终于又一次决口了，她一手抱着弟弟，一手揽着李风行的腰际，把所有的泪水都撒在他的胸膛。李风行还是一如既往地温柔，双手握着缰绳，将姐弟俩围在臂间。俯下身子，在她耳畔轻声细语：“让你一次哭个够吧，哭累了就睡。有我在，不会让你掉下去的。”说罢，摸了摸他的头发，又是淡淡一笑。然后转向羽易岚，说：“城主，咱们启程吧。” 羽易岚如获皇恩大赦，连忙上马。可队伍没走出几步，他的好心情就再一次随风而逝。 街道的两旁，越来越多的无翼民面向着李风行的坐骑跪倒在地。没有人说一个字，他们就这样沉默地跪着，用他们独特的方式来表达对于英雄的尊敬。他们中的大多数人都像李风行怀中的姐弟一样衣衫褴褛，形容憔悴。但就是这样平日里受尽压迫都不敢说一个不字的无翼民，在今天，却让道路中央的羽族贵族们感到了无以伦比的压力，因为，那些双原本如死灰般沉寂的眼眸里，不在知何时，竟然出现了一缕火花。 羽易岚心下惨然，自己这次的差事，真的是砸了个彻底。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※※ 当小瑶再次醒来时，已经是三天后了。 “你叫什么名字？”馆驿的客房内，李风行坐在床边，向刚刚睡醒小瑶问道。 “我姓姬，我叫姬云瑶。” “你有一个伟大的姓氏。”李风行说道：“你和你的弟弟都配得上它。” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ “云姐！”斥候高亢的嗓音从前放传来，将云瑶的思维唤回现实。 “还有多远？”云瑶高声问道。 “回老大，还有八十里！” “兄弟们加快点儿，这次是大老板亲自下的命令。无论如何，天黑前咱们一定要赶到！”说罢，狠狠甩了一下响鞭，冲了出去。 “喝啊！”无数个声音大叫着回应，威震霄汉。 第一章 急流第一节 -------------------------------------------------------------------------------- 杜渊已经两夜没合眼了。 随着阳泉关的失陷，陵丘渡已经成了个硕大的难民营，前线的溃兵与逃避兵灾的难民纷纷涌向这个小小的渡口。原本手下只管五百人的陵丘渡守备杜渊，现在已经成了两万大军的指挥官，而聚集在陵丘渡的难民，已接近二十万。 富人家自有自己的后路，来到这里的大多是北方的贫苦农民。他们提妻携子，拖儿带女，一挑扁担，两个包袱，就是他们的全部家当。唯一值得庆幸的是，蛮族似乎对于俘虏大梁的军官十分热衷，前线退下来的败兵中没有一个人的军阶高过杜渊。这才使杜渊能够将散落的士兵收拢，统一指挥。否则，让这些败退下来无人指挥的士兵与民众搅在一起，怕早已酿成惨剧。 即便如此，渡口的局势在前天才刚刚恢复过来。武端侯对杜渊的临时任命也在同时到达，撤退的命令也在同时传达到了杜渊的指挥部渡口。两岸能找到的船只全都赶了过来，日夜不停地向南岸运送伤兵和难民。 天边开始发白，劲风撕扯着营盘内的旗帜。杜渊目送最后一批难民登上船只，终于送了一口气。局势越来越严峻，蛮族可能在任何时候出现。昨天派出去的斥候仅有一骑回到渡口，弗一进营便连人带马栽倒在地，再也没有睁开眼睛。 再有一天，只要一天，他就能带着所有的士兵撤出这个鬼地方了。 不过，看来他是没有这期待中的一天了。 “报！蛮……蛮族来了！”传令慌乱的声音让在场的所有人都打了个寒战。杜渊也是心下大惊，但见到部下们都盯者自己，只得强作镇定：“慌什么？来了多少人？” “回将军，不到一万人，已在镇外十里处列阵！” “好！蛮子骄横惯了，万把人也敢过来撒野！传令，全军镇外列阵！今天，咱们要让这伙强盗有来无回！” “是！”传令领命而去，留下杜渊一在指挥部里紧锁双眉。码头的船只刚载上难民渡河，少说也要两个对时才能返回，而自己这两万多人若是被蛮族拖住，就至少要再撑到天黑才能有机会上船。偏偏陵丘的房屋虽然密密匝匝，却是没有城墙，防守起来十分困难。 沉吟片刻，杜渊心理已经有了计划，快步走出营去。 数字总会给人一种虚伪的安全感，杜渊清楚，但士兵们却不一定明白。在见到蛮兵人少后，梁军低落的士气得到了恢复。聚集在这里的人都吃过蛮族的亏，许多人被一路追杀至此，早就憋了一肚子的火。现在，终于有了报仇的机会。他们个个双眼通红，口中漫骂，看得阵中的杜渊心急如焚。这两万多人里，能够完全听从指挥的只有原本跟着杜渊的那五百号人，扔进这军阵怕里连个水花都溅不出来。现在，整支队伍队形不整，旌旗散乱，士气看似高昂实则浮躁。然而，这场战斗铁定不会顺利。这样的士气若是队伍在场面占到了便宜还好说，但是，只要受到一点儿挫折，骄气一失，就会崩溃！一会儿开战，天知道自己这杆杜字大旗能够指挥多久。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※※ 锐锋在阵前远眺梁军的阵势，忍不住冷笑道：“哼！大君说得没错，羊就是羊，龇着牙红了眼也还是羊。以为人多就了不起吗？哥，前锋两千人给我，看我不杀他个三进三出！”说罢就要出阵。 “给我回来！还是那一副毛毛躁躁的臭脾气！你不怕死，我还心疼这两千弟兄呢！”锐摩骂了弟弟两句，用手中的马鞭遥指梁军两翼，道：“这南人的主帅是个厉害角色，他明知道自己骑兵少，就都放在右边，偏偏又把中军设得偏左，你当他是傻子？他摆明是要算计我们！你要是就这么带人冲进去，人家把口袋一堵，到时候你能带回来百十人就算不错了！” 锐锋听得张大了口，吐了吐舌头，退到一旁。兄长对他虽然严格，平时却也关爱有加。因此，他对兄长一向只有景仰，被骂了也并无不满。 “你一会儿听我的号令行事。敢乱动，看我不扒了你的皮！” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 梁军侧。 杜渊侧马来到阵前，部队已经快要失控，自己再不说几句话，这两万人就会像疯子一样冲去和蛮子拼命了。梁军素来缺少好勇斗狠的气势，但在今天，这样的气势显然是过了头了，杜渊需要给士兵们过热的脑袋降降温。终于，他下定了决心，在马上仰起头，用他所能发出的最大的声音喊道：“你们可还有亲人吗？” 众人很快安静下来，直到鸦雀无声。他们很疑惑，为什么这个陌生的主帅会在这个时候和他们说这些话。 “你们可还有亲人吗？”杜渊再次喝道，有人开始小声嘀咕了。 “好！既然你们有亲人，那为什么不珍惜自己的生命？你们叫嚣着要和蛮子拼命，又可曾想过，在你们的家乡，父母妻儿可都在等着你们回去！可你们倒好，身为儿子和丈夫，一个个像疯子一样，要拿自己的脑袋去换那不值一钱的蛮血！” 兵士们彻底傻了，他们呆望着马上的主帅。这个男人中等身材，五官也并不起眼，却似丝毫不惧那幽幽之口，当着几万人的面，堂堂皇皇地讲着这些大逆不道的话。有些人已经开始怀疑，他是不是蛮族派来的奸细。 杜渊的声音已有些沙哑，他的喉咙很疼，可他不能停下：“我们今天将在这里流血战斗，不为别的，只为了能够保护咱们身后这跳河那边的妻儿父老，只为了能够回家再见他们一面，只为了能够尽我们为儿子和丈夫的职责！现在蛮子来了，咱们惟有将他们杀败，才能逃过淤河，与家人团聚！除此之外，断无生路！所以，我们不仅要忘死，更要求生！你们难道不想活下去吗？！！” 士兵们还没有反应过来。 “你们难道就不想活下去吗？！！！”杜渊又一次提高了音量。 “想！”士兵们回答道。 “大声点儿，再说一遍，你们想不想活下去？！！！” “想！！”士兵们用出了最大的力气回应他们的主帅。 “那就让我们杀光蛮子！安心渡河！” “是！！”士兵们的得令声震耳欲聋。 杜渊说罢，勒马回阵，士兵们自动让开一条通路，纷纷于两旁单膝跪倒。待杜渊经过后，士兵们在他身后重新列阵，阵容森严有秩，地平天成。士气依旧昂扬，但人们的烟重除了对死的无畏，又增添了对生的渴望。 　　　　　　　　　※※　　　　　　　※ 在战场另一端的锐氏兄弟大惊失色。两军相间隔数里，他们自然听不到杜渊讲了什么。只见一个军官打扮的人物出来喊了一段不知什么话，梁军不但骄躁之气尽失，阵容也带为改观，令人啧啧称奇。 “这家伙……果然厉害！”锐锋喃喃道。 锐摩也是神色严峻，转过身来，吩咐道：“给我留敌军主帅一条活命，如有将其生擒者，赐牛羊一千！” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 杜渊回到中军，亲随递过一支水袋。当他疼痛的喉咙刚刚开始恢复时，蛮族的号角声再一次传入他的耳膜。蛮族的前锋开始动了！ 景帝十年，九月末。这次蛮族南侵以来的第一次大规模野战，终于在喧嚣中拉开了序幕。 第一章 急流第二节 -------------------------------------------------------------------------------- 龙骁骑近可强攻，远有骑射，能胜任战场上的各种任务，实力不俗。近年来，金帐中青色的衣甲一直为大君担任着救火队的角色，深得重用，名声雀起。 盛名之下无虚士。两千人的加速似慢实快，转眼间，最前列的骑手已经开始弯弓搭箭。杜渊虽有防备，料到对方必以射击开局，事先已将两千弓箭手放在阵线的最前列。但无奈手下皆是败兵，逃命时为跑得快些，恨不得连衣服都脱个精光，到现在整支队伍连一面大些的盾牌都没有。情势容不得犹豫，杜渊狠了狠心，命令弓箭队接住硬抗。 战斗终于真正打响。几乎在同一刹那，双方的士兵同时松开了扣紧弓弦的手指。数千支飞矢呼啸着划破天际，在空中交叉飞过，经过短短数息，插入泥土或是什么人的胸膛。无数惨叫与鲜血公平地在战场两侧同时迸发，或升上云霄，或渗入大地。 然而，双方箭手的射术不可同日而语。第一轮大家均是从容施射，貌似不分高下。但到了第二轮，马上的龙骁骑则比梁军的步卒快了将近一半时间。当梁军的弓箭手抬头张弓瞄准时，蛮族的第二轮箭矢刚好劈头盖脸地从半空砸下。许多人到此时才真正了解了这恐怖的拔不出的箭――除了新添的死伤外，因第一轮箭雨而成为伤兵的梁军战士纷纷摇晃着栽倒在地上，他们的双眼惊恐失神地望着天空，连翳动一下嘴唇都渐渐成为了妄想。凶烈的麻药很快发作，在梁军阵前掀起恐慌的浪涛。 龙骁骑的两次齐射已经使梁军前阵的弓箭手损失泰半。余下尚有战力的五百余人被恐惧牢牢地攫住了神智，发起了狠劲，再顾不得什么金鼓号令，只把插在面前的箭一支支疯狂地射出，恨不得将弓弦也拉断，机械而决绝。此时，龙骁骑距离梁军的阵线已不足百丈，梁军的箭由曲射变为平射，准头大增。几乎每一飞出的箭矢都带起一蓬新鲜的血雾。 连续两次让弓箭手后退的命令都没能被执行。杜渊无奈地摇了摇头，只好让长枪手在后排列阵，准备迎接龙骁骑猛烈的冲锋。 龙骁骑的冲锋越来越近了，湛青的衣甲清晰可辨，骑士们的面目也不再模糊。梁军阵前，所有人的心都在加速跳动。 不过，锐摩可没有让自己的子弟兵去强攻枪阵的打算。 在两军接触前的一片刻，龙骁骑忽然就地急转，向两侧分列急驰。圆锥状的冲锋阵瞬息间变作了单薄的两排，在梁军阵前拉成长长的一列。 杜渊的疑惑被又一阵凄厉的破空之音打破。无数的飞矢仿佛毒蛇吐出的信子，钻进前排士兵的血肉。 敌人举起的手弩带来了新一轮的死亡。在做完这最后的攻击后，他们转身离去，比来时还要快上几分。 梁军的阵线陷入了崩溃的边缘。龙骁骑的手弩小巧轻便，杀伤力却是极强，在这么近的距离下例无虚发。杜渊的心彻底凉了，蛮族的攻击疯狂得匪夷所思，偏偏又巧妙得令人目瞪口呆。杜渊自认绝非庸才，但也是到了无力回天的境地。这场战斗，要想获得真正的胜利已不可能。 “冷静！要冷静！”杜渊在心底反复地念叨着，片刻的慌乱像潮水般退去。他本想利用兵力优势在野战上尽量拖延时间，消耗蛮族的体力与锐气。到时趁着对方疲惫，再退入镇中，进行巷战。不料，敌人无论战术装备与兵员素质都强得超出了他的想象，第一轮攻击就让己方吃了个大亏。看来，凭着这两万败军绝难在野战上占得先机，只有尽快寻找机会退入渡口了。 杜渊趁着身边的人不注意，悄悄抹去了口鼻间的冷汗。他依旧摆出一副泰然自若的神情，吩咐各部抢救伤员。脑筋却飞快地转动，苦苦地思索着破敌之计。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 一丝浅笑爬上了锐摩的嘴角。首轮攻击虽然没能一举将梁军击溃，但战果也十分喜人了。近年来在蛮族面前，除了长年与蛮族厮杀的阳泉军外，选择野战的东陆军队少有能够撑过一个对时的。这支军队，看来也不会例外。锐摩一直悬起的心放了下来，摇头暗笑自己的过于谨慎：“就这样的杂军，任他们的主帅有什么计策，也都是白饶。” 龙骁骑的前锋部队退后了约三分之一的距离。在这里，他们将己方的受伤者扶上马背。正在他们想带着伤员继续后退时，梁军的骑兵出动了。 锐锋一下子来了精神，转身望了望兄长，热切的眼神仿佛雪地里饿了半个月的狼，偏又害怕再挨一通训斥，整个人呆立在那里不敢开口，只是望着锐摩看。表情古怪，好不尴尬。 锐摩给他的怪样子逗得想笑。他太了解这个弟弟了，本想再晾他一会儿，磨磨他的脾气。但战场上瞬息万变，战机稍纵即逝，容不得他想得太多。锐摩毛躁是毛躁了点儿，冲锋陷阵倒是一把好手。真正到了硬碰硬的时候，比他手下其他人强得多。梁军这支骑兵是要抓自己的尾巴。虽说前锋就算现在掉头也有信心吃掉这支骑兵，但这两千人毕竟刚发起过一次冲锋，又背了一些伤兵，战斗力总是有些下滑的。这时和敌人正面交锋，难免会增加一些不必要的伤亡和混乱。 锐摩冲着弟弟发布了命令：“去吧！领你部从左路迎上去，把这伙人打散。”说罢又向身后另一名将领说道：“扎玛依，你领两千人从右路出击，直插出去，给我断了他们的后路。” “是！” 两人得令，锐摩欣慰地望着弟弟的背影，目送他离开。之后，又不放心地望向了对面，见到冲锋的梁军骑兵速度虽快，队形却并不如何扎实，前后衔接也松松散散，扬起大片尘土。 这是缺少训练的表现！赢定了！锐摩更加安心了。闲适地在阵前观察着战局形式，战场上的烟尘越发地厚重了，梁军阵营上的旗帜也模糊起来。 龙骁骑的两翼一齐发动，速度一疾一徐。前锋部队在救起了伤员后加速回阵。梁军骑兵似乎是追他们不上，发足了力也只能吊在后面，徒劳地放箭，没有一个人被射落马下。 “孩儿们冲啊！跑慢了可连口汤都喝不上了！”锐锋如出笼猛虎，用力挥起鞭子，一马当先地冲在前列。龙骁骑的儿郎轰然应诺，紧随着锐锋奔向敌军。 在两支骑兵的对冲之下，数里的距离缩地成寸，转眼便到。扎玛依的部队也已经进入梁军侧后，战士们在急驰中转过了弯，举起了鞘中的马刀，紧盯着眼前的敌人。整支部队像捕杀豹子一样凶狠地扑向梁军的尾巴。 三股铁流眼看就要撞在一起，空气紧张得近乎凝固。 而预想的激烈战斗却又一次地没有来临。 被夹在中间的梁军忽然从中间齐齐分开两列，仿佛一跟被人从中间撕开的由条，向战场两旁飞快闪去。那速度，竟然比龙骁骑的冲刺还要快出一线。 锐锋大为光火，又有些无所侍从。火大的是这伙东陆人真没骨气，居然临阵脱逃；疑惑的是，不知道该去追哪边的敌人好。 然而，这片刻的犹豫已经让杜渊的计划得以实现。在梁军身后的滚滚尘土中，冲出了同样身着青色铠甲的龙骁骑。他们一直跟在梁军身后，视线被烟尘所阻，见到前面有人，不由分说就加速冲了上去，与锐锋带领的迎击部队狠狠撞在一起，搅成了一锅粥。 混乱顿生！ “被耍了！”锐锋与扎玛依脑中刚转过这个念头，密集的箭矢从天而降，好象在肯定他们的答案。陷入混乱的龙骁骑没有任何的防备，侧翼射来的羽箭毫不留情地宣泄着愤怒，呼啸着带来无数的死亡，也将混乱最大限度地扩展开来！许多龙骁骑的战士就这样不明所以地被射中落马，屈辱地死在己方混乱的马蹄之下。 原本一边倒的战局，忽然变得不那么明朗了。 第一章 急流第三节 -------------------------------------------------------------------------------- 战场中央的龙骁骑乱像已成。他们的身边尘土飞扬，战马的嘶鸣声与战士的叫喊声充斥着他们的神经，让他们不知如何是好。蛮族战士们被激怒了，以苍狼自居的他们从没有像今天这样感到窝囊。冷静下来的军官想要想要重列阵形，但他们有两个指挥官，没有人告诉过他们遇到这样的情况应该听谁的；恼火的战士想要反击，却被烟尘与同样愤怒的伙伴遮蔽住了视线，只觉得四面八方都有箭矢向他们飞来，而且毫不间断。他们哀号着，声音浸满了愤怒、痛苦、无助，与不甘。 这次轮到锐摩大惊失色了。他不敢相信自己的眼睛！从猎物到猎人的角色转换被敌人轻巧地完成，甚至没有给他留有错愕的机会。梁军的骑兵将迎击的龙骁骑围在战场中央，这让锐摩想起了草原上秋季的围猎队伍，想起了被围困的猎物们……他不敢再想下去了，作为统帅的觉悟使他意识到，自己需要做点什么。 他没有动刚刚回来的前锋，而是把最后的两千生力军派了出去。锐摩强压住心底的焦急，让这两千人兵分两路，缓缓推进，稳扎稳打，一点点梁军赶走。 稳健的计策奏效了，面临被反包围的压力，梁军知难而退，但龙骁骑此次付出的代价也十分高昂。被围困的部队至少遭受了梁军二十次以上的齐射，在梁军骑兵放弃包围圈的时候，他们鞍鞯上悬挂着的箭囊全都已经空空如野。锐摩不敢追击，令进击的部队守住阵脚，自己则带领中军去收拾混乱的残局。 厚重的烟尘渐渐散去，锐摩险些掉下马来。那一地的青色和红色尖刀般刺进他的心窝，还活着的人也是浑身浴血，一个个面目狰狞。蛮族的武士头一次品尝到了失败的酸苦，当主帅的旗帜出现在他们眼前时，其中的许多人忽然间失声痛哭，他们目睹了太多的鲜血无助地横流在这远离家乡的土地上，他们失去了太多的父兄和战友，他们恨！ 锐锋的身影出现在远处，锐摩感到一阵轻松，策马向弟弟走去。 锐锋已没了战马，当锐摩来到他身边时，年轻的武士正目光呆滞地坐在地上，望着满地的狼籍出神。他的脸被尘土了血迹沾染得红一块黑一块，肩膀上还插着一支连着白翎的箭，伤口已不再出血。在他的身边，静静地躺着扎玛依的尸体，身上的箭已被拔出放在一旁，足有七支。 锐摩心中百感交集，他心里的愧疚在这副画面前达到了顶峰。他翻身下马，来到弟弟跟前，坐在他的旁边。随后，从腰间掏出一把匕首，割开锐锋的衣甲，动作熟练地将箭头挑了出来。 “哥，我刚才真的很害怕。”在锐摩把伤扎伤口的绷带打上了结，锐锋终于开口了。 “你害怕什么？”锐摩问 “怕死。”锐锋答道，语气没有一丝羞愧。 “那你现在还怕死吗？”锐摩又问。 “不怕。”锐锋站了起来。 “为什么？”锐摩也站了起来。 “因为我要为死去的兄弟们报仇。”锐锋的回答坚硬如铁。 “好兄弟！”锐摩抚上弟弟的肩膀。“你长大了。” 　　　　　　　　　※　　　　　　　※※ 杜渊长长地出了一口气。 趁着敌人刚刚解围，不敢追击的时候，杜渊终于得到了暂时脱离战线的机会，把部队拉进了镇子。陵丘是个大镇，大小房屋建筑有几万间之多。从空中俯瞰，以港口为中心点，呈半圆形分布，非常适合防御一方进行巷战。凭着杜渊手下的两万兵力，箭矢也还充足，别说守到晚上，守个十天八天都不成问题。加之刚才又重挫了敌军，彼消此长之下，形势大好。 就算敌人放火，偌大个镇子，没个三四天也烧不完。梁军最终目的要撤退，整个镇子给平了都无所谓。 现在，他唯一的担心是对岸的渡船能不能及时赶到。蛮族的主力就在附近，谁也不知道什么时候就来了。若是渡船迟迟不到，蛮族主力又忽然出现。到时候，有了优势兵力的敌人不计代价地猛攻…… 杜渊猛地摇了摇头，努力地把这种猜测丢出脑海。这些事情已经超出了自己的控制范围，想了也没用，与其在这儿庸人自扰，不如趁现在多做些防御的准备。想到这里，他走出指挥部，决定四处走走，调整一下部队的部署。 “骑兵到底是战场的王者啊。”在路过骑兵驻地的时候，杜渊发出了这样的感叹。回想起今天的战斗，无论是龙骁骑在刚开战时的雷霆一击，还是将敌人围困时轻骑兵的连射，都是靠骑射建功。他想起了曾经在史书中曾读到过，胤末时，有一支出云骑兵就是以骑射闻名天下。自己若是有一支像出云骑兵一样的骑射劲旅，此战就不会是现在这样的形势。就拿自己这两千骑兵来说，若是骑手的弓再强些，箭再利些，训练更精熟些，被围的龙骁骑怕是一个都回不去。 想归想，打造那样一支部队又谈何容易，他可没有信心把自己手下这些残兵败将点化成一支百战之师。杜渊多少有点儿丧气，继续走着，忽然感觉周围的光线暗了下来。他抬起头，不知何时飘来一片浓密的乌云，遮住了原本毒辣的太阳。 “完美！”一滴雨落在脚边，杜渊心中叫好。这下子，蛮族想放火都不成了。 很快，士兵们的欢呼传遍了整个陵丘，很显然，他们也和统帅想到一块儿去了。大家都很兴奋，有些人甚至在岗位上跳起了舞。 杜渊也被洋溢着的欢欣气氛所感染，面露微笑。许多天以来，他的神经一直保持着高度的紧张，少许的轻松带来的感觉十分美妙，让他不由自主地沉浸其中。雨势渐渐由稀疏转为磅礴，杜渊的身上湿透了，却并没有要去躲雨的意思。难得的好心情让他很是惬意，似乎连冰冷的秋雨也成了不错的享受。忙碌着的士兵们也被主帅的冒雨视察所感召，更加卖力地工作起来。 天边一声惊雷，杜渊向声音传来的方向望去，正好看见自己的指挥部。高高的旗杆将杜字帅旗悬支棱在这风雨飘摇的天地之间，颇有些苍茫的意味。杜渊猛然间面白如纸，他再不理会士兵们的敬礼，将一个倒霉的传令兵一把推下马背，自己翻身上马，向港口方向冲去。 在撞翻了几堆杂物，冲散了几伙士兵后，杜渊终于赶到了港口。他下马来到河边，原本处子一样恬静的淤河正暴发出一阵阵呐喊，滔天的巨浪仿佛在炫耀着大自然的伟力，狠狠地冲向雪白的河堤。 “墟神啊……”望着怒涛滚滚的河水，杜渊瘫坐在地。 胜负的天平，又一次无情地倾斜。 第一章 急流第四节 -------------------------------------------------------------------------------- 狂风裹挟着暴雨吹打在锐氏兄弟的脸颊上，矗立在他们身后的，是六千多龙骁骑的战士。在刚才的战斗中，有将近两千五百名袍泽永远地离开了他们。锐摩不需要像杜渊那样的演说来激励士气。蛮族的血液里流淌着千年传承下来的刚毅与勇猛，挫折不会消磨他们的斗志，而战友的亡魂却已经将他们变成了一支哀兵。 战士们身上的血迹被雨水冲刷得干干净净，空气中弥漫着淡淡的血腥与金属气息。 “哥，大家都准备好了。” “锵！”锐摩抽出鞘中的马刀，战士们立刻重复了主帅的动作，昏暗的天地间寒光突现。 “进攻！” “喝啊！！！”战士们以大声的呼喊回应主帅的命令，数万只马蹄将大地当做了战鼓，隆隆地敲出激昂的节拍。 没有任何奇技巧淫的攻城器械，进击的龙骁骑仅以三次齐射开道，随即兵分几路，尖刀般插进了陵丘渡。 “兄弟们上啊！把蛮子们赶回去！”镇内的梁军也不是孬种，等到龙骁骑冲入了百步左右，埋伏在房屋内的梁军战士在杜渊的号令下开始了猛烈反击。屋顶，门后，在街道的两旁，任何能藏匿的地方都出现了梁军的身影。他们手执弓箭或大块的石头，奋力地将死亡投射到敌人的身上。北陆的高头大马这次没有给他们的主人带来辉煌的荣誉，反而使他们更加暴露于敌人的打击之下。狭窄的巷道里，伴随他们长大的精湛骑术失去了发挥的空间，而无数的绊马索则成为了每个蛮族战士的噩梦。落马的骑手往往还没有爬起来，就被埋伏在一旁的梁军兵士杀死在满地的泥泞之中。 锐摩见势头不对，果断地命令所有战士下马步战。徒步的蛮族战士依旧悍勇，即使单独面对多个梁军士兵也鲜落下风。他们以十数人为一个小队，前排肉搏，后排掩护，一座房屋一座房屋地争夺着镇内的空间。锐摩更派出了许多身手硬朗的尖兵小组，见缝插针地渗透进梁军防线的内部，狙杀军官，肆机制造混乱。 这一举措马上产生了效果，梁军的外围阵地与港口间的硬生生被挤压了三分之一的距离。无奈蛮族士兵实在缺少巷战的经验，有些战士此生从未见进过东陆的房屋，以至于屡屡被梁军埋伏得手。这三分之一的距离，龙骁骑付出了惨痛的代价，兵力上也出现了捉襟见肘的局面，进攻变得十分困难。两军接壤处的据点开始反复易手，战况陷入了有利于梁军的胶着。梁军在地利与兵力上的优势此时开始得以体现。与蛮族相比，梁军在阵地战方面的造诣简直就是大师级。纵深的防御体系有效地阻滞龙骁骑的前进。突入的蛮族战士经常陷入重重的包围，被很快击退或是消灭。而且，杜渊除了安排部队继续进行埋伏作战外，还将一部分预备队分批投入在敌人阵地上出现漏洞的薄弱地带，大胆实施穿插突破，直接威胁龙骁骑的侧翼和背后。有一支百十人的小队竟然冲到了锐摩的面前，逼迫锐摩不得不亲手拿起马刀来保护自己。 在斩杀了最后一名冲上来的梁军士兵后，锐摩双目凝视着在镇中飘扬的杜字大旗，就这样将刀垂在雨帘中，让上面的血迹被雨水冲刷干净。半晌，他用力地回刀入鞘，下定了决心。 接到指示的军官们露出了难以相信的表情，但将军主帅的命令十分坚定，容不得他们置疑。训练有素的士兵们很快做出了锐摩想要的布置，在阵地前蓄势待发，只等主帅一声令下。 一直站在高处观察形势的杜渊敏锐地察觉了蛮族阵地上发生的变化，原本僵硬的表情略略地舒缓了一些。 “哼！”杜渊口中迸出一声冷笑：“等的就是你这一招。” 传令兵迅速地由帅旗下奔赴各处阵地，将杜渊的指示发布给各级军官。一个巨大的陷阱渐渐成型，静静地等待着敌人的光临。 然而，杜渊这次却犯了个不可饶恕的错误。天气帮了锐摩一个大忙，厚重的雨帘阻隔了杜渊的视线，使他没能及时注意到，几名身着青衣的斥候已经悄悄奔出镇子，消失在迷茫的远方。 他高兴得太早了！ 数支响箭从锐摩所在的位置高高地飞上天空，在它们落地的一刹那，陵丘的喊杀声骤然升级，阵地中的蛮族战士全面出击，以密集的弓箭攒射为掩护，向敌人的战线发起了集团冲锋。梁军阵地陡然被撕开了七八个口子，尽管身后的友军立即补位，但在许多地段，还是没能阻挡住敌人的突击。蛮族战士们也一改寸土必争的策略，突破后绝不恋战，对背后的敌人再不理会，转而向更深处穿插行进。一时间，双方的阵地分布变得犬牙交错，伤亡数字也同时高速攀升。 若不是有所图谋，这样的突进不异于饮鸩止渴。杜渊更加肯定自己的判断了，他一边吩咐副官备好马，一边好整以暇地继续观战。 果然，在龙骁骑全线出动后一刻钟左右，锐摩隐藏在蛮族阵地中部的一支千人预备队开始了突击。他们恢复了骄傲的龙骁骑所应有的样貌，在主帅的亲自带领下，策马沿着战友开拓出来的道路发起冲刺，直指杜渊所在的位置。阵线上的蛮族士兵也开始向杜渊的帅旗处靠拢，不顾一切地发起了疯狂的冲锋。 在锐摩距离杜渊还有百步远的时候，杜渊的帅旗也开始了移动，就这样以百步的距离远远调着锐摩的追兵，不远一些，也不近一些。一场方式怪异的追逐战就此展开，整个镇子再没有所谓的后方，每一寸土地都被卷入了战斗的旋涡。 扮演追逐者的龙骁骑已经渐渐汇合成一股青色的洪流，将蛮族的勇武发挥得淋漓尽致。尽管梁军组织起来的阻击越来越强劲，竟也没有一段阵地可以经得起他们的一次冲击。不过，随着时间的推移，他们的损失也越来越大。龙骁骑的脚步虽然没有被任何人所阻挡，但在被追逐者的有意调动下，他们正一步一步地变得虚弱，一步一步地变得疲劳，一步一步地向着杜渊精心布置的埋伏圈走去。 “就快收网了。”杜渊心里想着，加速跑过一段长街。只要他再转过一个街垒，敌人就将完全陷入梁军的包围。 情况却于此时再一次发生了变化。 杜渊到达预定位置时惊讶地发现，这最后一段距离，龙骁骑并没有如之前一样配合地跟在他的身后。 而当他看清楚龙骁骑的动向时，眼中的惊讶顿时升级为惊恐。 港口处，梁军的红色军旗已经不知所踪，狰狞的狼旗正在暴风的撕扯下露出桀骜的獠牙！ 第一章 急流第五节 -------------------------------------------------------------------------------- 退路被断！ 杜渊眼前一黑，汹涌的懊悔险些使他跌落马下。锐摩的计策将他的计划全盘打乱。此时此刻，他终于洞悉了敌人的真正意图。港口失守，已令他们差翅难飞。而在那茫茫雨幕中，定有数不清的蛮族大军正在向陵丘疾驰。他若不能在敌人主力到达之前夺回港口，自己这支部队便再难逃被全歼的命运。 “喝啊！！！喝啊！！！”龙骁骑的战士爆发出一阵阵雷鸣般的欢呼。那声音穿透层层雨幕，好像一把重锤，一下又一下地敲打在所有梁军官兵的心坎上。后者的脸上一个个满是茫然，他们不能接受，刚才明明还是形势大好，怎么突然间就给敌人断绝了后路？ 眼看士气将泄，杜渊一咬牙，猛地抽出佩刀，扭曲着愤怒的表情舌绽春雷，梁军士兵的耳畔又响起了主帅沙哑的嗓音：“想活命的随我上！大家把港口夺回来！！”说罢，一马当先地冲了出去。士兵们先是一愣，随即迸发出一阵决绝的呐喊，生死存亡的境地唤醒了深藏在他们基因中那野兽的本能。以港口为目标，梁军发起了比龙骁骑更加疯狂的亡命式的攻击，数百丈宽的新阵线上再次碰撞出铁与血组成的死亡旋涡，箭矢的锋镝与刀枪的利刃卷起一阵阵杀戮风暴。从空中俯瞰，大地仿佛被人为地割开了一道触目惊心的伤口，瓢泼的大雨正从中冲刷出殷红的血液。 双方交换了攻守的角色，战斗形势却没有发生多大改变。蛮族对于战斗有着天生的敏感，在刚刚的进攻中，龙骁骑在梁军身上汲取了足够多的防守经验。设伏、阻击、包围歼灭，样样都不含糊，让心急如焚的梁军吃足了苦头。战况再一次陷入胶着。 镇中有一处著名的茶楼，楼高三层，现在当然已是人去楼空。杜渊看中了它的视野开阔，故将此处选做了自己的临时指挥部。刚从前线下来的杜渊正在顶层的屋内来回踱着脚步，焦急的神色溢于言表。 时间一分一秒地流逝。龙骁骑攻入镇时已经接近正午，半日的光景在激烈的厮杀中很快过去。天色越来越暗，杜渊的心情也越来越沉重。不仅仅是因为己方的全力进攻没有任何进展，更因为暴雨的关系，使得夜战的布属根本无从下手。这样大的风雨若是再持续下去，连一支火把或是风灯都点不起来。到时伸手不见五指，敌我都分不清楚，想要连夜攻击，根本就是一个玩笑。蛮族这一侧也并不十分好过。自从进镇以来，龙骁骑的伤亡就没有中断，并且一路攀升。为夺取港口发动的全面突击、与杜渊追逐时所遭遇的阻击、硬扛梁军为求生路所发动的猛攻，三次硬碰硬都让龙骁骑付出了沉重的代价。现在，跟随锐摩从北陆渡海而来的子弟兵现在已经伤亡过半。风雨中，锐摩的面孔紧绷，看不出悲喜。可是，熟悉他的人，都能从那不经意间流露出的疲惫读出那惨痛的味道。 与梁军一样，蛮族也没有了退路。经历了整日的高强度作战，两军战士们的体能与精神都被催谷到了极限。然而，虽然乌云蔽天，夜晚比平时更早地降临，但冥冥中似乎有什么力量对这人间的杀戮意犹未尽，倾盆大雨在入夜前开始变得稀稀沥沥，为两军提供了夜战的舞台。 杜渊的心稍稍放宽了些。进攻中的部队也都松了一口气，但手脚却不曾因此而放慢。他们点燃了火把，越发猛烈地掀起一波又一波的进攻浪潮。 但无论他们如何地舍生忘死，龙骁骑的阵地竟似是铜铸铁打般牢不可破。锐摩指挥着士兵们推倒了一些房屋，阻塞了紧要的路口，让梁军的兵力很难展开，只能单纯地进行消耗战。可一对一之下，梁军士兵毫无优势可言。而蛮族战士的箭法刀术又有远超梁军的精准娴熟，在许多只容一两人通行的小巷，身手矫健的龙骁骑战士竟大有一夫当关之势。 “将军，外面有人求见。” “什么人？”被打断思路的杜渊心中一阵烦闷。但也有些奇怪，他想不到有什么人会在这刀光剑影的战场里找上门来。 “不知道，但来人有无极堂的令牌。”“什么？”杜渊瞪大了眼睛。 年轻的亲兵给吓住了，说话也支吾起来：“来人说……是……是武端侯派来的。” “怎么不早说！人在哪儿呢？” “就在门外……” 杜渊飞一般地冲下楼去。 门外，稀疏的雨滴中站立着一名黑衣女子。杜渊愣住了，显然没想到武端侯千里迢迢派来的竟然会是一个女人。 “参见杜将军。”清脆的嗓音传入了发呆的将军耳中。黑衣女子向杜渊行了个标准的军礼，神色茫然的杜渊连忙回礼，这才仔细地打量起来人的样貌。 杜渊面前的黑衣女子身材高佻，面色因寒冷而显得有些苍白，但丝毫不损她勃勃的英气。被雨水打湿的发梢紧帖在脸旁，给浑身的铿锵平添了几分妩媚。淡雅的眉毛下有一双灵动的眼睛，而这双眼睛正在静静地望着有些失态的杜渊，与小巧的鼻子和微微抿起的嘴勾画出一副表示理解的神情。 杜渊也是一个精细人，颓然一叹，道：“小姐一定知道我在想什么了。” 黑衣女子微微一笑，道：“临行前，侯爷曾对我谈起将军。说您‘遇事果断，临危不乱’，对您颇有好评。今日亲见，果然不假。与将军这样的爽朗之士共事，定能够省去许多无聊的废话。” 杜渊苦笑着摇了摇头，道：“侯爷谬赞了。在下若真如侯爷所说的那般本事，又怎会落入现在这进退不得的窘境？”说归说，心中却奇道：“我不过是个小小的港口守备，从没见过武端侯，这样的评价不知从何而来。” 黑衣女子仿佛又看穿了他的心事，郑重地一抱拳：“杜将军不必过谦。今日一战，杜将军以一干乌合之众力抗蛮族精锐而不落下风，早已名扬九州。从今天起，天下怕再无人识不得将军。至于侯爷对将军的评价，小女子自然不敢杜撰。将军不妨等回到天启面见侯爷时，亲自问个仔细。” 杜渊给黑衣女子这么一捧，倒有些不好意思了。听她言下之意，自己似是定能脱困，心中烦恼也略有消解，不禁对这神秘的女子有了几分好感。 黑衣女子见他害羞，噗嗤一笑。她抚了抚自己湿漉漉的头发，笑着对正在脸红的杜渊说：“怎么？将军打算让小女子就这样一直站在雨中么？” 杜渊拍了一下大腿，口中连骂自己木讷糊涂。第六节 -------------------------------------------------------------------------------- 二人上到三层坐定．不一会儿，军士端上来一壶热茶，茶叶本身虽是凡品，但在这杀声四起的战场之中，已经甚为难得。 杜渊开始有了耐心，直到黑衣女子呷了几口茶，脸上多了几分血色，才张口问道：“杜某冒昧，敢问姑娘如何称呼？” “小女子姬云瑶，现于无极堂中行走。此番前来，乃是奉武端侯之命襄助将军。”黑衣女子说完后，也不客套，自己又斟了一杯茶，直接问：“将军可否将战况介绍一下？” 杜渊对姬云瑶直截了当的行事作风已经有了些了解，当下便把今日从早到晚的战况不分巨细地叙述了一遍。姬云瑶听得聚精会神，在重要的部分还特意追问了一些细节。等到一壶茶都凉透，杜渊才最终讲完，随即问道：“姬姑娘可有何破敌良策？” 姬云瑶秀眉深蠹，默不做声。 见姬云瑶不答，杜渊又接着说道：“早在先帝时京城就有谚语流传，说：‘无极堂内一校尉即可抵数千精兵。’在下并无讥讽之意。可是，方才有哨骑传来消息，蛮族主力已经于入夜前开拔，前锋天明时分即将到达陵丘。眼下这般情况，杜渊已是无法可想，两万弟兄若想活命，惟有仰仗姑娘施以援手了。” 姬云瑶还是没说话，杜渊见她沉思，不敢打搅。又过了半晌，姬云瑶才又回复了见面时的温和闲适。又向杜渊要了一壶茶，才张口道：“退敌之事，将军不必担心。只是小女子有一事不解，为何将军一直没有问小女子带来了多少人马？” “姑娘带来多少人马？”杜渊赶忙问。 “三百。”姬云瑶微微一笑。 “什么！？”杜渊这一惊可不小。 “三百，全是好手。”姬云瑶平静地重复了一遍。 杜渊死盯着姬云瑶的眼睛，那灵巧的双眸写着认真，又闪烁着奇怪的笑意。两人就这样对视了足有三弹指的时间。杜渊终于大笑起来，不出他所料，姬云瑶的脸上也露出了会心的微笑。 “是在下失礼了。”杜渊一拱手，举止潇洒，彷徨之色一扫而空，口中朗声道：“姬姑娘既然已经成竹在胸，这三百骑想必自有过人之处，关于无极堂校尉可比千军的说法自然也并非杜撰。杜某若再摆出一副瞻前顾后的懦夫作态，便是对姬姑娘与武端侯大为不敬了。你我都是爽快人，姑娘有什么布置尽管吩咐，从现在起，杜某自当全力配合！” “将军真有大将之风！有这一句话，小女子定然不叫将军失望。” 时间紧迫，两人坐言起行，当即开始制订破敌方案。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 锐摩忽然感到背脊上传来一阵恶寒。 “哥，你怎么了？”锐锋见兄长无端端打了个哆嗦，关切地问道。 “没事，大概是被雨淋得久了……梁军怎么停了？”锐摩也不清楚是怎么回事，为了不让弟弟担心，将话题岔开。 “我去看一下。”锐锋前去查看，很快就返回来，道：“他们正在休息做饭，估计是抗不住了。整整打了一天，咱们都有些手脚沉重，更何况这些南人。” “让兄弟们也抓紧时间吃口干粮吧。”锐摩缓缓道。命令很快传遍全军，兄弟二人也围着刚刚升起的篝火坐下，就着雨水，啃起了干硬的饼子。 两人有一句没一句的聊着，似乎都在回避着什么，从北陆的家人到东陆的见闻，好象都在等着对方先开口。 终于，还是锐摩长长叹了一口气。他深深地看了一眼弟弟，用一种疲惫的语气道出了两个人都不愿意提起的话题：“咱们还有多少弟兄？” 锐锋狠狠咬了咬牙，将口中的干粮咽下：“还有不到三千了。” 长久的沉默仿佛沉重的枷锁，将两个无所畏惧的男人牢牢扣住。 “咱们的龙骁骑完了。”锐摩语气平静。 “哥！……”锐锋激动地叫了起来，被锐摩挥手止住。 “勇敢的苍狼已经磨光了它的爪牙。咱们出征时，九千儿郎意气风发。可现在，九去其六，等撑到大君到来时，活着的人还会更少。就算大君不嫌弃，对龙骁骑还加重用。可千余人的队伍无论如何精锐，也是再也难担大任了。” 锐锋紧紧地攥起拳头，泪水在他的眼眶中来回打着转。兄长所说的他又何尝不知，只是这个结果，恐怕比死亡还让他难以接受。 锐摩抚住弟弟的肩膀，继续说着，语气少见地带有些许的温柔：“我说这些话，并不是灰了心。咱们这支龙骁骑，从无到有，从弱到强，从寂寂无闻到威镇寰宇，靠的不是弓弩强劲，也不是刀剑锋利。当年，我们的祖父不顾族内其他人的反对，毅然跟随大君的祖父出走。恹达那时穷，等大家找到可供放牧的水草地时，正好赶上冬季，龙骁骑连战马都要杀了来充饥。就算这样，大家还是吃不饱饭，许多小部族都出走了。那个冬天过去，龙骁骑的战士们要五个人合用一匹战马。可就是这样的龙骁骑，将他人的冷嘲热讽当作强化自己的营养，一点点地成长起来。我们的祖父一兵一卒地建立了它的筋骨，我们的父亲一刀一枪地赋予了它荣誉。他们没有我们现在的骏马与武器，他们有的，仅仅是野草一般的顽强！”锐锋听得出了神，自打他记事以来，青色的衣甲就和无上的光荣与彪炳的战绩紧紧地联系在一起。年轻人的心志远没有兄长那么深沉的积淀，锐摩所说的过去他从未曾领略，晃晃忽忽仿佛是来自另一个世界的故事，却又镌刻着铁一样的真实印记。 “今天，它到了我们的手上。虽然现在损失惨重，军不成军，可龙骁骑还没有被消灭。只要我们锐氏还有一个人在，龙骁骑就不会被消灭。” “哥，我懂了。”锐锋坚定地点了点头。 锐摩满意地拍了拍弟弟的脊背。语气更加温和了：“父亲年事已高，膝下只有你我两个儿子。今日战况凶险，我身为长子，无论何时自当义无返顾。可你不一样，你还是一只小鹰，是锐氏的希望，是我们即骅部的希望。无论如何，你都要活下去。” “哥，你说这些干什么？”兄长的话让锐锋隐隐有些害怕，从小他就把锐摩当做偶像，把成为像哥哥一样的武士作为人生最大的目标。在他心目中，锐摩就像是天上的太阳一样，永远不会陨落。他从不曾想象过哥哥也会和今天许多凋零了的年轻生命一样，离他远去。 锐摩摇摇头，语重心长地说道：“弟弟，这就是我们蛮族男儿的宿命。我们生为大族的王子，身上的担子自然更重。北陆那么多部族，带兵的王子若没有殁于夺嫡的内斗，剩下的多半都是战死沙场，鲜有善终。” “可是……” “不必说了。”锐摩摆摆手，把锐锋的面孔对向自己，郑重地说道：“弟弟，你要知道，有些时候，选择忍辱负重活下来的懦夫，要比选择轰轰烈烈死去的英雄更加值得我们尊敬。这也是我今天真正希望你明白的事情。” 第一章 急流第七节 -------------------------------------------------------------------------------- 宁静忽然在战场两侧降临，带着几分诡异与滑稽。 双方不约而同地停止了行动。蛮族战士们拖着疲惫的身心将染血的马刀塞回刀鞘。天气潮湿，干柴难寻，就地生火不大容易，但也难不倒他们。许多门板、窗棱被大卸八块，在橘红色的火焰中劈啪作响，仿佛低吟着凄凉的挽歌，祭奠自己最后为这冰冷人世带来的些许温暖。 雨已经完全停了，但地面还是潮湿泥泞。就地休息的战士们三三两两地聚集在干爽的民居内，狼吞虎咽地吃着粗淡无味的干粮。他们或靠坐在墙边，或干脆就地一倒。疲劳在这一刻冲破了堤防，许多人口中还含着没嚼烂的面饼，便这样呼呼睡去。 除了哨兵还保持清醒外，整片阵地很快陷入了深深的沉睡。对面的梁军阵地看上去也是差不多的光景。一时间，被战火摧残的陵丘渡又回复了原来的宁静与祥和。那么多的死亡飘渺幽远，仿佛从未在这里发生过。 但这一切都是假象，在那灯火不及的黑暗角落里，比白天的杀戮更加阴沉可怕的影子正游荡着寻找他们的猎物，杀气蠢蠢欲动。利刃虽还包裹在鞘中，但那对鲜血的渴望已经压抑不住，蓄势待发。 “统领，铁胆以下鹰眼三百名，全体准备完毕。”一个黑影压低了嗓音，对身边另一个黑影说道。 黑布围脸的姬云瑶只露眉眼，目光炯炯。她深深地吸了一口气，右手在半空中猛然斩落。 沉寂的黑暗忽然发生了一阵难以察觉的蠕动，夜幕下，新一轮的战斗猛烈爆发在深沉的静寂里。 龙骁骑的一处突前阵地上，一名哨兵正蜷缩在街角的废墟后，紧张地观察着对面的动静。隐约间，他感觉自己背后的屋脊上好象有些细碎的响声。哨兵的神经一下子绷紧。他抬头望去，除了低沉的夜空，并没有发现任何异常。 “是太累了吧……”疲惫的哨兵自言自语，回身继续观察梁军阵地。可当他刚将头转过，一个漆黑的身影已然栖在他的面前。没有任何间歇供他反应，一只铁钳般的大手死死捂住他的嘴，几乎在同时，他感到颈间一凉。哨兵拼命地撕打着，但气管被割断所带来的恐惧让他乱了手脚。很快，他的反抗渐渐变成了无望的抽搐，最终沉寂下来。 几个黑衣身影从他弥留的眼前闪过。他们身手敏捷，在障碍物间闪转腾挪，几个起伏之后，已经到了他所在小队其他成员正在休息的房屋外。 简陋的民居内，七名士兵正在深深熟睡，对即将降临的灾祸浑然不觉。 屋内的篝火将息，一名背对着窗口的士兵被雨后的冷风冻醒。他搓了搓有些僵硬的双手，将身旁的几块碎木丢进火堆。突然，一阵剧痛传来，他惊恐地发现，一截陌生的刀锋正从他的左胸处穿出，狭窄的刀身在他面前映出点点寒芒。他猛然一蹬腿，踢在旁边躺倒的士兵身上。 “怎么了！”被踢到的士兵猛然惊醒，眼前的一幕让他心胆俱裂。他用最快的速度抽刀爬起，在刚站直身子时，忽然见到面前的门口处又闪出一名黑衣人，手上的飞刀正向着自己脱手而出。一阵凛冽的寒芒划破屋内潮湿的空气，下一刻，那飞刀已然钉在爬起士兵的喉间。 此时，屋内的兵士已经全被惊醒。先进门的黑衣人手脚不停，将刀从敌人背后抽出，顺势一踢，撞倒一名正在爬起的士兵。同时扭转刀锋，向身侧斜斩，干净利落地划破另一人的颈动脉。鲜血随着刀光喷泉般射出血管，溅入燃烧的柴火，蒸发出一股苦涩的怪味。门口处的黑衣人则左右开工，闪耀的飞刀力道奇猛，竟硬生生将两人拔刀的手订在他们的腰际，同时飞身上前，将两把新抽出的短刃精准地插入他们的太阳穴。 龙骁骑里没有初识战阵的新兵蛋子，房间内剩下的两人见识过比这更加惨烈可怖的死亡。可眼前敌人的迅捷狠辣为他们平生仅见，那夺人性命于无声无息间的手段更远超他们的想象，让他们冷汗直流。被割破动脉的同伴还没死透，徒劳地捂着伤口，在血泊中呻吟扭动。强烈的恐惧使两人几近崩溃，在与黑衣人的对峙中不自觉地向后退着，直到脊背抵上墙壁。 蛮族天生的悍勇终究占了上风，再无退路的二人把心一横，高高举起了手中的钢刀。可正在他们想呐喊着冲上时，忽然浑身一抖，与刚刚行凶过的那支窄刃刀相同的利刃从他们身后的墙壁穿出，准确地插入他们的后心。 兔起鹘落，黑衣人的攻击前后不过数息光景，民居内的龙骁骑便已全数被歼。得手后的黑衣人并不多作停留，立即开始向下一个目标挺进。 姬云瑶所带来的三百名鹰眼，是无极堂辖下几支精锐部队之一。鹰眼部队于先帝登基时就已组建，人数一直只在五百上下徘徊，只接受李风行的指挥。平日里主要从事情报收集与暗杀等工作。前几日针对贺拔雷所进行的暗杀就是这支部队所为。杀手的特殊身份注定了他们不会有湍涛营的名声在外，九州大地上甚至没有任何关于这支部队的传闻在民间流传。除了极少数的缜密之士，能够从蛛丝马迹中推断出存在这样一伙人隶属于无极堂外，这支部队的所有信息都一直笼罩在层层的迷雾之中。 鹰眼的选员极其严格，无论根骨、身体、心志，都是千里挑一。鹰眼的训练在无极堂内也有恐怖之名，裁汰率高达九成以上。通过训练的人还要由李风行亲自考察工夫人品，又是一番筛选。所以，这支部队的单兵作战能力可以说是东陆之最，每个人都是刺客中的刺客，精英中的精英。龙骁骑勇则勇矣，倘若在白天摆起堂堂之阵，光明正大地与鹰眼搏杀，尚有一战之力；但说到这样隐藏在黑暗中的战斗，却决然不是鹰眼的对手。 现在，在这广阔的战线之上。三百名鹰眼正趁着龙骁骑短暂的放松，从每一个可以利用的潜入死角对敌人进行渗透。与刚才民居中相似的战斗发生了很多起，鹰眼摘走了全部的胜利。没有一支鹰眼小队在行动中伤亡，而龙骁骑却有几百名的战士死于非命。蛮族的外围防御就这样在无声无息中土崩瓦解了。 杜渊在茶楼上紧紧盯着敌人的阵地，表情紧张。 他并非不相信姬云瑶的承诺。也许是站在她身后的那个人的名声过于显赫，这个黑衣女子从一出现，就带给他一种值得信赖的感觉。但说到底，毕竟自己与姬云瑶并不熟悉，对于武端侯的了解也仅仅停留在风闻的程度。虽说别无选择，可这种命运不掌握在自己手里的境遇，无论如何都难以让人安心。 现在，他正在等待姬云瑶发来进攻的信号，比早先孤立无援时更加彷徨焦急。 终于，蛮族阵地上闪烁起几点由铜镜反射出的火光。杜渊心中一松，却没时间高兴，当即向一旁侍立的传令喝道：“出发！” 第一章 急流第八节 -------------------------------------------------------------------------------- 没有喊杀声，梁军士兵顺着由鹰眼们开辟出的路线衔枚而入。之前曾让他们付出无数鲜血也未能撼动的一座座街垒，现在寂静得好似鬼蜮，向他们毫无保留地敞开阴暗的胸襟。倒毙在路旁与房屋内的敌人尸体无声地鼓舞着每一个士兵的勇气。他们就这样匍匐着前进，最坚固的阵地，最险要的路段一片片地被他门抛在身后。直到他们深入到距离港口已不足五十丈时，才被发现。 “敌人摸上来啦！”发现异常的龙骁骑士兵高声示警，话音刚落，十几支利箭从各个方向飞来，顿时将他射成了刺猬。 仿佛投入宁静湖面的一方巨石荡起层层涟漪，熟睡的战士们纷纷被惊醒，提刀从各自休息的地点冲了出来。鹰眼们却早已埋伏在侧，对准备冲向阵地的龙骁骑展开第一时间的偷袭截杀。梁军士兵也从地上跃起，开始冲锋。黑夜再也压抑不住杀伐的冲动，激烈的战斗又一次转入表面。 锐锋发现了事情不对头，他跑上一处斜坡，还没等他向前望，一支流矢带着呼哨从他身旁飞过。锐锋险些中招，连忙抽刀出鞘。 “怎么回事？”锐摩在坡下抓住一个奔跑着的战士。 “敌人趁着咱们休息时偷偷摸上来了。” “有多少人？” “不清楚，前面的阵地不知怎么都丢了。还有一些穿黑衣服的，之前没见过，身手厉害得……呃……” 士兵的话被一支贯入后脑的弩箭打断，锐摩在惊骇中向士兵的身后望去，五名黑衣人出现在他的视野之中。他们正丢掉手持的短弩，从背后拔出钢刀，向他所在的方向奔来。 锐锋在坡上看见哥哥有危险，立刻招呼亲卫前去营救，把来犯的鹰眼阻挡在锐摩身前。战况混乱，加之龙骁骑在之前的战斗又伤亡太大，所以，留守在附近的兵士并不多。急切间，听到锐锋号令的不过十几人，哪里是鹰眼的对手，一个照面就被宰掉一半。锐锋还没反应过来，一名黑衣人已经向他扑去，手中钢刀速度奇快，直取他的咽喉。锐锋慌乱中用刀去格，另一名黑衣人却在此时干掉了身边的对手，从他背后偷袭而来。 “小心！”锐摩一声暴喝，一个箭步冲到锐摩身后，挥动马刀，将偷袭者逼开。兄弟两人背靠背，紧张地注视着各自面前的敌人。 四个人八只眼睛就这样对峙着，身旁的激战仿佛远在天边。双方都看出对方身手硬朗，不敢轻动。 “保护主帅！”蛮族的阵地后方响起了一阵呼喊，一队原本要去支援前方的战士从他们附近经过，见到主帅遇袭，立刻赶来相救。与锐氏兄弟对峙着的两名黑衣人见敌人援兵已到，交换了一下眼神，立时双双跃起，放手抢攻！锐氏兄弟虽然也配合得也十分默契，刀势相互照应，守得严丝合缝，但不料敌人在空中两手一拉，居然交叉换位，并不与他们硬扛，而是攻向两人背后的同伴！锐摩心中一惊，见势不好，身子向后猛地一靠，将锐锋撞倒在地。自己也向后倒去，堪堪避过背后袭来的一刀，右肩却没能幸免，被正面的黑衣人找到了铠甲的缝隙，狠狠地刺了个对穿。 “哥！”锐锋大喊，连忙将锐摩按倒在地，用身体护住。此时，援军已经杀到，见主帅被伤，个个睚眦俱裂，舍身向黑衣人攻去。黑衣人没有表现出任何失之交臂的懊恼，一击不成，绝不恋战，互相掩护着向后退去。赶来的龙骁骑紧追不舍，将黑衣人驱走。 “哥，你怎么样了？”锐锋见黑衣人已经远去，这才将锐摩扶了起来。 “我没事。”锐摩站起身，也不顾汩汩流血的伤口，立刻向部队发布指令。“吩咐各部互相掩护，退入港口。还有，叫他们注意这些穿黑衣服的家伙。”说罢，转向身边的锐锋：“弟弟，局势已然是凶多吉少，你马上带人突围。锐氏可以没有我，阿爹可不能没了你这个守灶之子！今日我若是战死在这里，记得为我报仇！” 锐锋愣了一下，方才明白锐摩是要他逃命。“我不走！”他喊道：“要走一起走！” “你我今天要是都死在这里，龙骁骑的威名又要由谁来继承？！锐氏的血脉又要由谁来继承？！！” “我不管！我就是不走！哥哥要当英雄，却让我来做孬种，锐锋不干！” “你个混蛋！”锐摩急得不行，一巴掌打在弟弟脸上：“我刚刚跟你的说的话都听到狗肚子里去了？！” “哥哥打吧，就是打死了锐锋，也还是不走二字！儿郎们，跟我来！”说罢竟然不理锐摩，转身上马，引着亲兵，向战况最激烈的地方冲去。 “唉！”锐摩无奈地长叹，只得指挥部队向港口方向退却。 梁军得势不饶人，步步紧逼。鹰眼们更是竭尽所能地狙杀敌人的下级军官，破坏敌人的防御阵线。龙骁骑节节败退，直到退到港口前才依傍着狭窄的道路稳住阵脚。至此，陵丘渡内除港口之外的全部阵地已被梁军重新占领。龙骁骑仅余的一千五百人被挤压在小小的港口内，动弹不得。 陵丘渡的街道普遍狭窄，港口前，可供通行的道路只有两条，宽不过四马并行。现在，已经被敌人设置了许多的障碍物，周围的制高点也都被敌人占据，即使鹰眼也很难在众目睽睽之下强行攻入。刚刚进攻的脚步就停在这里，两条街道上各超过两百具的双方尸体密密匝匝地堆在一起，形象直观地说明了战斗的激烈。杜渊来到部队前沿，心里又没了底。午夜刚过，龙骁骑只要在撑过两三个时辰，梁军的末日就到了。 他来这里是找姬云瑶的，二人在指挥部一别就再没见过面。本拟将敌人包围在镇中的广场一带，不料，在最后关头，一支龙骁骑从敌人指挥部方向杀了过来。来援的战士个个悍不畏死，勇猛无匹，硬生生将包围网撕开了一个口子，给敌人跑了大半。否则，龙骁骑现在顶多剩下三五百人，跟本不能组织起有体系的防御了。 杜渊努力地搜寻着姬云瑶的身影，可鹰眼们并不归他统领，又个个黑衣覆面，他如何认得出？只好拉过一个路过的鹰眼，向他打听姬云瑶的下落。 “回禀将军，云姐现在不在。铁哥倒是在那边，您不如找他谈谈。”那名鹰眼回答道，向着不远处一个正在布置任务的黑衣人指去。 见对方语焉不详，杜渊也不多问。心中却是暗叫厉害：这小子一段话说得玲珑剔透，关于黑衣人的军衔、身份，竟是一点儿有用的信息都没泄露。 “将军！”铁胆见杜渊向自己走来，拱手行礼。 “铁……先生，”杜渊只知道对方姓铁，却不知对方身份，只好来了个男子通吃的“先生”称谓。“不知姬小姐现在何处？” “敢问将军。”铁胆说道，却是答非所问：“将军可是担心不能及时破敌？” 铁胆的回答算不上恭敬，可杜渊此时哪有挑理的兴致，听铁胆这么问，就点了点头。 “将军不必担心。姬小姐既然答应了将军，自然就有破敌的把握她。将军大可安坐，相信不久必有转机。”说罢行了一礼，竟自顾自地走了，留下杜渊一个人站在那里摸不着头脑。 呆立半晌，杜渊摇头苦笑，就近找了块石头，坐了下来。 第一章 急流第九节 -------------------------------------------------------------------------------- 港口内的一处角落里，蛮族仅存的十几名军官围在锐摩身边。锐锋晕倒在一旁。在刚才的战斗里，锐锋带领亲兵奋勇冲杀，解救了被围困的战士，在撤退时不慎被一名黑衣人偷袭惊了战马，跌落在地。伤势没有大碍，只是现在还没有醒来。 “我对不起大家！”锐摩突然对着军官们跪了下来。 “将军！快起来！” “将军，你这是干什么？” “将军，万万不可！” 众人吓了一跳，冲过去想把锐摩拉起。锐摩却无论如何都不肯起来，一干军官没办法，只好也双膝跪倒在主帅的面前。锐摩的肩膀还没有包扎，这一番拉扯又牵动了伤口，鲜血从铠甲中渗透出来，滴落在地上。他的脸庞被尘土和汗水划出了许多泥道，表情沉痛，几乎是强忍着将要流出的眼泪。军官们看得心酸，眼睛也都湿润了。 “兄弟们，我锐摩无能，害得大家陷入绝地，九千儿郎也被我累得死伤殆尽。一会儿若是就此战死倒也罢了；若是能够撑到大君赶来，侥幸留得我一条性命，也决计不能再厚颜苟活。只是我这弟弟，他是我锐氏最后的一点血脉，无论如何，也请大家替我保他周全！只要我锐氏不灭，龙骁骑就还有重振雄风的一天！各位的大恩大德，锐氏定当永世铭记！我锐摩在此，恳求各位了。”锐摩说罢，向着军官们深深叩首。 “将军！这不是你的错！南人奸诈，我军来日定要报仇血恨，将军怎能轻言弃世！” “将军！快起来，我等从未后悔过跟随将军！” 军官们无论说什么，锐摩都不抬头；他们想将锐摩拉起，又害怕再牵动他的伤口，最后只得答应。 在众人百般劝解后，锐摩终于站起，军官们又向着锐摩单膝行礼，这才最后散了。 如果仅仅是面对自己的生死，锐摩绝不会如此罗嗦。无奈的是，在他的肩膀上，还背负着家族过去的荣誉与未来的希望。这个担子太重太重，几代人的鲜血和汗水让他不得不放下一个武士的尊严。他可以付出一切，只求能够保护弟弟平安地回到北陆。 锐摩平复了一下激动的心情，简单地包扎了一下肩膀的伤口，打起精神，向阵地上走去。此时此刻，他已经再没有刚从北陆出发时的万丈豪情，也再不敢肯定这场战斗胜利的归属。现在龙骁骑非但伤亡惨重，就连箭矢弩矢也所剩无几。仅存的几十支夺魄箭被集中分配给制高点处的狙击手，其他士兵手中的强弓已经成了摆设。情况逼迫着他只能做最坏的打算，尽人事，听天命。 锐摩开始巡视阵地，在马上与每一名士兵对视。战士们见主帅虽然负伤，但依然能够与他们并肩作战，颓丧的士气得到了些许鼓舞。军官们看到锐摩恢复了往日的神采，也都松了一口气。只有锐摩自己清楚，右肩的伤口由于处理得太晚，自己已经失血过多。若不是脸上的污渍与夜晚的昏暗，这一脸的惨白就能吓倒不少人。这次被困，着实是他有生以来最险恶的一次遭遇，不慌不忙的神色也不过是装装样子，自己早就下了必死的决心。 险恶归险恶，蛮族从来没有出过引颈就戮的将军或士兵。面对败亡，龙骁骑的战士们没有任何犹疑。他们多数人心中所想的，不过是在倒下前多砍杀几名敌人。梁军可以夺走港口，却一定要付出高昂的代价！ “好点儿了吗？”锐摩给一名士兵包扎好大腿上的伤口，柔声问道。“好多了，多谢主帅！”士兵感动热泪盈眶。见锐摩起身要走，也挣扎着要爬起来，被锐摩伸手按在地上。 “别动，你的伤口才开始愈合，乱动的话又要流血了。”说罢也不多留，向旁边的伤兵走去。 “主帅……”士兵虽然用力咬着牙，可泪水还是流了出来。 锐锋在昏迷中幽幽醒转，脑袋还是昏昏沉沉。 他已经不记得自己是怎么来到这里的，最后的记忆定格在落马前的一瞬间，那个黑衣人的双眼在他的脑海里刻下了不可磨灭的印记。那眼神的冰冷不是常人所能想象，那目光逡巡在他身上，仿佛正在盯着一具尸体，让人不寒而栗。 锐锋站了起来，四下张望。港口的空间并不算大，千多人的队伍在这里甚至显得有些拥挤。很快，他发现了锐摩的身影，兄长还在一如既往地巡视着阵地，向士兵们挥手示意，嘘寒问暖，和一直出现在他幼时梦境中的身影重叠起来。 “哥哥怎么可能会死？”锐锋想着，自豪与崇拜又一次汹涌翻腾。“他是那样的强壮，伟大，是龙骁骑最值得尊敬的武士。” 一双眼睛出现在锐摩附近，在他的视线里一闪即逝。锐锋心中一惊，全身的肌肉都僵硬起来。那冰冷的感觉是如此熟悉，与袭击他的黑衣人一模一样。他紧张地寻找着那目光的主人，但除了一张张沾满血污的脸，没有任何发现。 锐锋此时已经来到另一群伤兵面前，恍惚间，他仿佛听到了一个清越的女声在他耳畔响起：“可惜……” 他并没在意，又向前走了两步。猛然惊觉！ 港口内怎么会有女人！？ 锐摩飞快地转身搜索声音的来源，却马上后悔了。就在他过身去的一刹那，原本在他面前的那群伤兵中，有三把飞刀风驰电掣地向他飞来，破空之声尖锐刺耳。锐摩已经来不及拔刀格挡，只好飞身前扑。三把刀以毫厘之差从他的后背飞过，其中一把与锐摩的盔甲擦出闪亮的火花。 变生肘腋，绝大多数人还没有发现发生了什么事情。好在远处的锐锋看了个仔细，一边向这边跑来，一边高声喝道：“有人行刺主帅！” 众人这才明白发生了什么事情，纷纷向锐摩跑去。刚才的伤兵群中，一个身穿龙骁骑服装的人一跃而起，向阵地方向跑去。 锐摩爬了起来，身边已经围了许多兵士。他心下稍安，左手抚着右肩被摔出鲜血的伤口，命令道：“抓活的！我倒要看看这伙刺客究竟是什么来……！” 一支细剑从锐摩的后心穿入，最后，他也没能将这句话说完。 第一章 急流第十节 -------------------------------------------------------------------------------- 多年以后，锐锋还一直固执地自责，自责是自己害死了兄长。在无数个夜里，悔恨像蚂蚁一样咬啮着他的心灵。他始终认为，当年若不是自己大喊有人行刺，姬云瑶绝没那么容易混进救主的士兵，轻松地将剑刺入锐摩后心。 “主帅！”整个龙骁骑都傻眼了，作为他们精神支柱一直屹立不倒的锐摩，此时正捂着左胸的血洞，无力地向前倒去。 “抓住他！”当有人反应过来时，姬云瑶已经挑翻了挡在身前的数人，向着阵地后方滚滚流动着的大河飞奔，刚好与赶来的锐锋擦肩而过。锐锋又一次对上了那双冰冷的目光，胸中却早被仇恨和愤怒塞满了每一个角落，再没有给恐惧和犹豫留下任何空间。他举起了刀！ “锵！”刀剑相斫出清脆的响声。 锐锋一记横斩，本想凭这一刀将敌人逼退。不料，姬云瑶身法灵动，反而借这一刀之力向前空翻，落地时已到了锐锋身后，继续发足狂奔。锐锋见自己决计追她不上，瞄准了姬云瑶，奋力地将手中的马刀掷了出去。姬云瑶看也不看，只用右手回身一垫，将旋转的马刀磕飞，又借上了前冲的力道，纵身一跃，剩下的丈许距离被她轻松跨过。在半空中左手掏出了事先准备好的烟花火箭，射向茫茫夜空。最后，伴随着龙骁骑的喊杀与焰火的光芒，潇洒地没入水中。 蛮族士兵很快赶到，可竟无一人手中尚有箭矢，只能目送着姬云瑶的身影，消失在淤河的尽头。 “哥！！！！”锐锋的悲呼声响彻陵丘，在他的臂弯中，锐摩呼出了最后一口气，死不瞑目。 焰火弗一升空，阵地另一端的鹰眼就开始了行动。杜渊也不是傻子，当即命令部队强攻。港口之内，随同姬云瑶一同潜入的十几名鹰眼也执刀砍向身边惊骇的“战友”，开始了内部破坏。龙骁骑的战士们还沉浸在主帅被杀的震撼与悲痛中，士气崩溃，没有做出什么有效的抵抗就被梁军冲破了一边的街垒。一边被破，另一边也很快支撑不住，陵丘渡的港口再无险可守。梁军冲杀入港，与龙骁骑搅作一团。 失败的一刻来得太快太突然，蛮族士兵们还没有心理准备，只是机械地挥动着手里的马刀，再没有任何战术可言。 “世子！突围吧！” “世子！再不走就来不及了！” “主帅大仇未报，咱们要给龙骁骑留一些种子啊！” 锐锋此时才懂得了兄长肩膀上所承担的东西究竟有多么沉重。身边的喊杀声与军官的呼唤声将他被悲伤抽离的灵魂拉回人间。他抱起锐摩的尸身，感觉兄长的力量似乎正在源源不断地流入自己的体内。再没时间犹豫了，龙骁骑最后的火种正在慢慢熄灭！ 锐锋背起兄长的尸身，上马暴喝：“兄弟们！随我冲啊！”火光照拂出他威风凛凛的身影，从这时起，龙骁骑又有了新的旗帜。蛮族战士们脸上的彷徨神色一扫而空，向着新主帅的方向靠拢，埋藏在骨子里的悍勇被激发得淋漓尽致。梁军给拼命搏杀的龙骁骑硬生生冲出了一个缺口，面对这些满身是血，凶神恶煞一般的敌人，他们终于胆寒了。 最后的围攻让杜渊丧失了警惕，梁军的阵线除了围攻港口的一层外，再没有布置成体系的防御阵地。冲出了缺口的龙骁骑面前再没有阻挡，径直向镇外茫茫的夜色中奔去。杜渊无奈，只好派出一直在待命的轻骑象征性地追赶。至此，陵丘渡的战斗终于划上了句号。是役，蛮族方面伤亡八千余，龙骁骑主力死伤殆尽，仅不足千骑随锐锋逃走；梁军方面损失将近一万，接近半数。尽管伤亡人数高于对方，陵丘一战也是蛮族南侵以外梁军所取得的前所未有的大胜。 港口上，疲惫的梁军士兵正使出最后的力气排好队列，江面上船舶的灯火越来越分明了。 “姬姑娘，杜渊此刻能站在这里，全拜姑娘所赐。他日若有机会能报答一二，只要姑娘开口，在下万死不辞！” “将军不必如此。将军日后定将飞黄腾达，能记得云瑶的名字，便是小女子的荣幸了。只是将军回师后，切不可向人提起我得今日曾相助将军。将军手下人等也须多加管束，不可多言今日黑衣人之事。” “这……杜渊明白了。只是人多口杂，难免会有些许流言。” “当然，这天底下谁又能防得了万民之口了？”姬云瑶露出一个高深莫测的笑：“只要将军下令诸军禁言，不要将此事传得沸沸扬扬便好。” “万民之口吗？”杜渊苦笑道：“姬姑娘语带玄机，不是我等粗人所能了解的了。”顿了顿，又道：“不知贵属可同我军一道渡河？” “不必了，君侯有命，着我等留在北岸。”姬云瑶说罢，向着杜渊一拱手：“杜将军保重，云瑶还有事在身，就此告辞了！” 杜渊连忙回礼，经过一晚的战斗后，他对这位武端侯派来的神秘女子充满了敬畏。 “既然如此，在下也不多做寒暄。后会有期！” “呵呵，还是后会无期的好。”姬云瑶的心情似乎总是那么的轻松写意，又是微微一笑，转身离去，留下杜渊一个人在夜风中咀嚼最后一句话。 “还是……后会无期好么……”杜渊在心中默念着，对武端候的威严有了新的认识。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※当捷报传入中州各地时，百姓的欢欣鼓舞难以言表。在天启，整个城市都好象沸腾了一般，人们穿上了节日的盛装，用所能想象到的一切方式进行庆祝。这场胜利来得是那样恰倒好处，除了杜渊的名字被所有人传诵外，剩余的荣誉都被记在了李风行与景帝的名下，王室的威严得到了恢复，武端侯的复出也更加坚如磐石。人们坚信，只要有武端侯在，只要景帝不再信任奸佞小人，所谓蛮族，不过是一股小毛贼，加以时日，定能全数剿灭。 　　　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 景帝手中拿着刚刚读完的廷报，双目出神。 要说他完全信任李风行，任谁都不会相信。李风行的功高盖主已经到了绝无仅有的地步，加上他的资历、功勋、势力、手腕，若是李风行愿意，随时都可以把景帝废掉，自己南面登基。到时候，这九州大地上，怕是叫好的人还多些。 景帝将廷报随手丢在龙案上，缓步走到书房的门前。禁军已被冯麟秀裁汰过了，门口站岗禁军的持枪行礼动作整齐，气魄刚毅，一扫先前的颓糜之风。景帝望了望两名哨兵的神色，他不明白这样的坚定究竟是来自何处。身在帝王家，他并不懂得什么是帝王之道，对于忠诚，也从没有人给过他一个清晰的概念，而模糊的东西总是让人难以信任的。 “唉……”景帝颓然叹气。 信任不信任又如何？ 转身回房第二章 暗潮第一节 -------------------------------------------------------------------------------- 贺拔雷在距离陵丘百里处遇到了龙骁骑的残部。而当他见到锐摩的尸体后，脸色则阴沉得仿佛笼罩在夜色里的天空。在他的身边，其他蛮族将领也不敢相信自己的眼睛。那般威武矫健的龙骁骑无论如何不能让他们将今日的惨败与之联系在一起，就像他们不能相信昨天夜里还挥刀救下贺拔雷性命的锐摩现在已经是一具冰冷的尸体一样。 “大君！”锐锋跪倒在贺拔雷面前。泪已哭干，只是那样静静地跪着。不抬头，也不再多说一句话。在他的背后，九死一生的龙骁骑战士们跪倒了一片。有些人在遇到自己人时终于松了一口气，却因为伤势太重，这一跪下，就扑倒在地上，停止了呼吸。 贺拔雷看着面前生死相隔的兄弟俩，攥着鞭子的手渐渐没了血色。最后，他摇了摇头，悲痛之情溢于言表。戎马多年，贺拔雷所见过的死亡足以练就一副钢铁心肠，只是锐摩，与别人不一样。 “起来吧。”贺拔雷的声音带着压抑不住的疲惫。“你还跪着做什么？等着我把伴当唯一的兄弟治罪处死？等着我把龙骁骑最后的一点血脉也掐断？” 锐锋站起身，低垂着头，火把的光芒在他脸上投下一片班班驳驳，原来的桀骜被镶嵌进骨髓的刚强所代替。恍惚间，贺拔雷仿佛见到了兄弟俩的身影在他面前重叠在一起。扑面而来的气息是那样的熟悉。有那么一刻，他的眼泪几乎就要冲出眼眶。 可他还是忍住了。他是恹达的大君，是北陆的霸主，如果他不能为每一名战士哭泣，他就永远没有落泪的资格。 贺拔雷不能，所以他伸手揉了揉眉眼，偷偷将泪水拭去。 “全军就地扎营。”贺拔雷命令道。说罢，不理任何人的脸色，抓起锐锋的手，向无人处走去。 “又是刺客？！” 百余丈的距离足够为他们提供一个隔绝的空间，贺拔雷的惊愕不再需要任何掩饰。 “是的，大君。”锐锋的口气充满了仇恨的意味，“这伙刺客个个功夫了得，出手诡异狠辣，我们的战士急行到陵丘，打了一天，大家都累得脱了力，这才给他们夜里偷袭得了手。一千多个弟兄，就那么无声无息地给干掉了。这次攻打陵丘，我们虽然几次中了南人的计策，可还没到功败垂成的地步。要不是那伙黑衣人出现，我们定能撑到大君来援。” 贺拔雷抚着剑柄，面向幽深的夜默不作声。这次南侵，梁军的正面抵抗没有给他们带来多大麻烦。反而是这样的小动作，叫他们这些在草原上纵横驰骋的雄鹰防不胜防。从他本人遇刺到锐摩身死，东陆人的手段让给他上了一课又一课。前路漫漫，现在看来也注定坎坷，不由他不多加思索。与其他许多途有武勇却莽撞如牛的北陆汉子不同，在对狼的崇拜中，贺拔雷个人更加喜欢标榜狼的狡诈，而并非它们尖利的爪牙。 不过，既然不能就此撤退，能做的选择就并不很多，他很快下定了决心。 贺拔雷主意已定，望向满身血污的锐锋。残酷的战斗和兄长的阵亡已经让这只雏鹰一夜之间长大，他明白，自己不需要再多教导锐锋什么是战争，什么是真正的“蛮”。 “你想为锐摩报仇么？” “想！当然想！我恨不得将那伙刺客个个碎尸万段！”锐锋冷冷道，口中的恨意更加坚决，却并没有像一般情况下普遍出现的疯狂意味，“可是我还要重建龙骁骑。龙骁骑是我们锐氏祖孙三代人呕心沥血的结晶，不能在我们兄弟手里就这样败了。我相信，比起仇人的头颅。哥哥更希望看到的是龙骁骑的青色的衣甲再次驰骋在九州大地上！” “好样的！”贺拔雷用力拍了拍锐锋的肩膀，欣慰地笑了。他从怀中掏出一团什么东西，忽然朗声道：“即骅部锐锋听命！” “即骅部锐锋在！”锐锋单膝跪倒，俯首听命。 “我命你从即日起，统领金帐内全体鬼弓武士，防范梁军刺客，负责诸军各将领安全保卫。发生在锐摩身上的事情，绝不能再发生在我们弟兄的身上。”说罢，将手中那团东西递给锐锋。锐锋双手接过，竟是一根豹尾！白色的豹尾！象征着无上的地位与权利、只有亲王与世子能够佩带的白色豹尾！ “大君，这……”锐锋惊呆了，他的脑子有些混乱，一时间不能接受这么多的大起大落。 “你不必说了，起来起来。”贺拔雷将锐锋拉起，后者还在试图推辞，被贺拔雷止住，将豹尾慢慢缠在他的手腕上。 “这条东西早晚是你们兄弟的。我本想在庆祝你们凯旋的时候用，可没想到……锐氏只你这一个独子了，我对不起锐摩，再不能让他的家族没了后代。你心里也不用有什么疙瘩，这条豹尾绝不是你哥哥用命为你换来的，这是整个蛮族对即骅部的肯定，是你们锐氏早该得到的荣誉。” 说话间已帮锐锋将豹尾戴好，贺拔雷将他的手腕放下，看着忽然间多了几分气派的锐锋，一缕慈祥爬上了他饱经风霜的脸庞，他顿了顿，继续说道：“你的祖父是个大英雄，在贺拔一家最落魄的时候也把我们当成最亲密的兄弟。这份不离不弃的恩情，我们恹达部从来都没有忘记；你的父亲救过我们全家的性命，为我的父亲挡过射来的毒箭，教过我和锐摩骑马用刀。四时节令，哪一次我都第一个去拜望他老人家的毡帐。你的父亲，我一直都当成自己的父亲来爱戴孝敬着；你的哥哥是我最好的伴当，小的时候，你看那各家的叼羊会上，练武的教场上，我们就像双生子一样亲密无间。平日里，只要出了大帐，我们之间就再没有君臣，只有兄弟。就在昨天，他还救了我的性命。我们贺拔氏欠你们的太多太多，等打下这东陆，莫说一根豹尾，又有什么是你们锐氏承受不了的赏赐？” 说到这里，两名铁汉都激动不已。锐锋更是浑身颤抖着，手被贺拔雷紧紧握住，说不出一句话来。对于他来说，今天所发生的一切都是那样的震撼，那样的刻骨铭心。他能感受到从贺拔雷手上传递过来的温暖与信任。这样的感觉是如此熟悉，他终于再也忍不住心中汹涌的酸楚与跌宕的感动，抱住了贺拔雷的肩膀，放声哭泣。 “雷哥……呜呜……呜……” “好孩子，坚强些。”贺拔雷轻拍着他的脊背，眼神中的慈爱温柔如水。“过了今天，再不要哭泣了。” 两人回到营地时，帐篷已经基本搭建完毕。 锐摩的尸首被停放在一顶高大的灰蓝色帐篷内。这种帐篷被称为只有在功勋卓着的名将或者拥有特殊荣誉的武士过身后才会搭建， 第二章 暗潮第二节 -------------------------------------------------------------------------------- 天启的午后还沉浸在胜利的喜悦中，往日的瞌睡与慵懒无影无踪。千年古都又焕发出了青春的气息，人们仿佛被注射了某种兴奋剂，茶馆酒肆里的喧闹整日都不会停歇。说书的与唱曲的纷纷改了话本，讲起了“杜大将军力克凶蛮”的故事，无论男女老少都听得津津有味。逢到精彩处，叫好声隔街都能听见。 作为东陆文化最集中最发达的城市，天启的大小茶楼不下百余座。除去普通百姓难以高攀的四大名宇，听雨阁可是算得上是个平易近人的好去处。那里环境雅致干净，贩夫走卒也可在疲惫时丢出一个铜锱坐上半天。 若在以前，此刻本该是一天内生意最清淡的时候。可大胜的消息太过振奋人心，让原本缩在家里偷闲午睡的人们个个精神饱满。听雨阁内，客人已经挤了个满满登登，就为了听那新编的段子。老板在大堂内新添了椅子还不够，后面的人直排到门口。若不是还有人进进出出，怕是连路都要封死了。 二楼的偏厅内，一名文士打扮的白衣男子正斜靠在椅子的扶手上，悠闲地嗑着瓜子，口中不时把没剥净的瓜子皮吐到地上，毫无一点斯文气象。俗话说的好：人在河边走，哪有不湿鞋。这男子终于有一次没掌握好力道，一片饱含着唾液的瓜子皮划着美妙的弧线越过了栏杆，飞落到一楼的大厅里，仿佛巨石入水，立时掀起一阵怒骂。 “他奶奶的！是哪个不要命的往老子头上扔零碎？！” 楼上的男子本已从栏杆上伸出脑袋，刚要说几句道歉话，听到下面语气不善，也有些火了。待要发作，转念想终归是自己理亏，便摇摇头不再理会，坐回椅子。 谁料下面不依不饶，一句接一句，竟然没完没了。说着说着，那声音越来越近，竟是奔了楼上来了。偏厅内的男子皱了皱眉，向楼梯口望去，一名打手模样的壮汉刚被小儿拦住。 “彭四爷，您消消气……” “消你妈！”小二一句话没说完，已给这彭四爷一巴掌扇倒一旁。彭四转头一看，见白衣男子正盯着自己，二话不说，又将旁边坐着的一名客人踢开。抄起椅子，径直向他走来。 偏厅里的客人见这一闹，都躲到一旁，却都围在远处不走，不知是要看热闹，还是那说书的内容太有吸引力，让他们舍不得离开。白衣男子倒是面色如常，还是那样悠闲地坐着，继续吃他的瓜子。 彭四见他不动，当下更火了，几步走到跟前，指着白衣男子的鼻子刚要开口，却给对方先抢了白：“你骂了我，刚才的事情我就不道歉了，你也不用道歉了。”白衣男子说完竟然冲他微微一笑，再不理会气势汹汹的彭四。 彭四愣了一下，他出来混的时间不算短，到还是头一次见着这样的角色。不过，彭四身为一名资深流氓，职业素养还是相当过硬，找茬的理由不用思考，脱口就来。 “娘的，老子不单要骂你，还要让你长长记性！”话音未落，手中的椅子已经抡了起来，冲着白衣男子的脑袋砸了下去。 白衣男子也不起身，右脚一蹬，随着自己坐的椅子向后滑了过去。彭四的这一下砸了个空，重重落在地板上。椅子腿断了两根，震得一楼的天花板灰尘四散。 彭四又是一愣，他反应很快，意识到自己遇到高手了。他多少有些后悔，这天启城内素来是藏龙卧虎，自己今天着实有些卤莽。正在他努力盘算着如何收场时，那白衣男子从椅子里站了起来，竟也抓起了身后的椅子，脸上带着诡异的笑容，阴恻恻地说道：“现在，你打我了。” 彭四心里一惊，刚要开口说话，眼前却忽然一花，白衣男子已闪到了他面前，手中高举着的椅子虎虎生风，竟是他刚才动作的完美复制。彭四向旁边侧身躲去，那椅子却在空中由力劈变作横扫，正中他的面颊和肩膀。 这一下不轻，在沉闷的撞击声中，彭四斜飞出去，撞翻了一片桌椅物什。他挣扎着爬起，见那白衣男子正向自己走来，笑吟吟地向他展示手中刚好也断了两条腿的椅子。 “有种你小子别走，在这儿等着！”彭四心知不敌，转身向外跑去，想去寻帮手再来报仇，可他一只脚刚踏上楼梯，白衣男子却已飘到了他的身后。 “等一等。”白衣男子把他叫住，脸上带着微笑。彭四不动了，知道自己一定跑不过这位仁兄。若是跑到半路给人抓住狠揍，那面子可就丢大了。无奈下，只好转过身来：“你要怎样？！”却是色厉内荏。 “兄弟，以后别那么大火气。冤家宜解不宜结……”白衣男子缓缓道，说话间已抚上了彭四被打的肩膀和面颊，手掌与彭四皮肤接触的部分发出一阵阵微弱的白光，煞是邪门。彭四吓得猛然闪开。他连忙查看被摸到的位置，却惊奇地发现，刚才被打的伤处竟已完好如初，再无一点儿痕迹。 在众人的惊叹声中，白衣男子飘然走下楼梯，消失在门口。 一个时辰后。 “出来吧，朋友。咱们这山路也走了挺远，跟了这么，就算你不累，我都累了。”白衣男子从怀里变出个竹筒，拔下塞子，立时酒香四溢，为这荒凉的野外增添了几分人气。他昂首喝了一大口，又把竹筒向身后摆了摆。“上等的黑瓠酒，要不要尝尝？” “兄台快人快语，在下若不现身，可就显得小气了。”不远处的一棵树上枝叶发出一阵抖动，随后飘然落下一道人影，与白衣男子距离三丈许。 “看这位朋友的身手打扮，不像是刚才那个流氓请来的帮手。不知这荒郊野岭的，找小生有事么？”白衣男子问道，手中已把竹筒掷了过去，塞子却还握在掌心。 来人也不含糊，整了整稍显凌乱的青衣。伸手轻巧接过飞来的竹筒，在身旁一转，顺势卸掉飞来的力道，竟是一滴没洒。他把竹筒拿在手里，对着白衣男子一抱拳，声音清爽洪亮：“让兄台见怪了。在下只是有些好奇，兄台方才在听雨阁那两手精熟的太阳秘术，还是在下平生仅见。跟随到此，除了是顺路，还确是有意想交兄台这个朋友。”说罢，将竹筒中的酒一饮而尽，反手又扔了回去。 白衣男子接过竹筒，表情有些古怪。半晌，他的眉毛忽然跳了跳，随即哈哈大笑。 “哈哈！痛快！能喝到我上官毅的酒的人可不多呢。” “兄台客气。”青衣男子道：“在下慕熙平。”正文 第二章 第三节“我本料你不敢喝我的酒。”两人并肩走在狭窄的山路上，上官毅笑道。“这一筒酒我留了好久了，给你喝了还真有些心疼。”“上官兄说笑了，凭兄台的本领，在九州之内，又有什么样的美酒不能再得？”“呵呵，慕兄就不要再捧我了。慕兄也是英雄了得，自然配得上喝这样的好酒。只是，这筒黑瓠……终究是有些不同的。“哦？”慕熙平有些诧异，上官毅却似乎并不想继续这个话题。“这个……有空再说吧。”上官毅把话岔开。“刚才慕兄说顺路，不知要去何处？”“前面不远有个好去处，以前常听人提起。我离开天启有段时日了，这次回来，总挂记这想去游览一番。”慕熙平幽幽道，面上露出神往的表情。“慕兄说的若是那紫秋碧水，你我可当真是有缘了。”“难道上官兄也是慕名而来？”“我算是故地重游了。”上官毅像是想起了什么，有些怅惘地答道。但这位仁兄显然不大喜欢严肃的气氛，很快语转俏皮：“我就是在那地方给人骗走了青春纳。”慕熙平哑然失笑，大略地了解了上官毅的性格。两人又走了一会儿，山道在一个转弯处豁然开朗。鸟鸣、碧水、夕阳的余辉与紫色的落叶将秋的肃杀涤荡得一干二净。风铃草簇拥在小巧的湖泊周围，在微风的吹拂下发出一阵阵欢欣的吟唱。几只毛色缤纷的鸟儿掠过水面，惊起的涟漪很快消失无踪。空气中弥漫着的芬芳好似来自天国，到访的两人贪婪地呼吸着，感叹造物在大地上留下的神来之笔。“这……简直不像是真的。”慕熙平张开双臂，像是要拥抱自己阔别经年的情人。“能在此处拥有一间茅屋，日夜享受这美妙的景致，就算就此终老于此，也值得了。”“你要住在这里我不管，但你若是造那什么劳什子的茅屋，坏了这里的风景，我可饶不了你。”上官毅故做凶态，人却走到了一处草坡前，向后倒去，四仰八叉地做大字状。伸手又攫起一根草茎放在嘴里。“呵呵，上官兄教训得是。”慕熙平走到他的身边坐下。现下正是夕阳最茂盛的一段时光，正欲打道回府的太阳在二人身上涂抹了一层金黄，让他们的身影与绝艳的景色合为一体。可慕熙平忽然说出了一个让上官毅大感尴尬的问题。“敢问上官兄贵庚几何？”慕熙平问道。上官毅的身体忽然僵了一僵，在经历了几次复杂的表情变化后，他扭过头来：“这个……我看上去不会很老吧？”“当然不是。”慕熙平对他的反应感到奇怪。“在下见上官兄无论武功秘术都是上上之选，可看上去又绝对不过三十上下的年纪。想必是上官兄天纵奇才，不是我等凡夫俗子所能企及的了。”慕熙平态度谦恭有度，可上官毅还是苦笑不止。自家事自家知，他虽然看上去和慕熙平年齿相近，但也早都不是当年初出茅庐的愣头小子了。他坐身来，反问慕熙平：“说道年龄，我大概多少都会比你年长一些的……”上官毅吐出口中的草茎，坐直了身子。“你今年多大了？”“在下二十有六……”慕熙平还没说完，上官毅忽然跳了起来。“啊哈～我就知道，又碰上一个少年老成的。害得我一路慕兄慕兄地给你占了这么多便宜。我明年就四十了，在多两年都能大你一辈！完啦完啦！这下亏大了～”上官毅在草坡上垂胸顿足，痛心疾首外加嘴中的滔滔不绝的样子，慕熙平可看不出一点儿年近不惑的风范。“你说吧，怎么赔我？”上官毅忽然又坐了下来，一句玩笑话讲得认认真真。“这个……”这次轮到慕熙平不知所措了。最初他还对上官毅这种勉强可以称之为“可爱”的性格感到亲切，现在则感到分外地头疼。可还没等他想好怎么回答，上官毅忽又变了脸色。“罢了罢了。”他向虚空处无奈地摆摆手。“看你这身行头就知道是出来混江湖的毛头武士，都是些要钱没有，要命一条的主。我这人呢，一好酒，二好打架，三好交朋友。你我现在朋友算是交了，酒也喝过了，本想和你打一架，无奈我那个哥哥盯得紧。若是现在和你打了，回头又要给他骂。对了，我这兄弟跟我是双生子，他日见到了，可不要认错了。”“哦，这倒有趣。”慕熙平奇道：“不知尊兄如何称呼？”“他单名一个然字。”上官毅望着宁静的水面，又拔了一根草茎在嘴里。“他打架不如我，秘术我就不如他了。”“上官兄一家真是人才辈出，让人敬佩。”慕熙平肃容道。“呵呵，你就甭拍马屁了。说话老是文邹邹的累不累啊，诚心卖弄是怎么着？对了，你到天启来干什么？”“在下此次……”见到上官毅瞪视的目光，忙改了口。“我来天启是投奔父亲的朋友。”“哦？你这身功夫不错，难道是去投奔哪个当官的？要知道，这天启的达官贵戚前些日子给李风行抓了一大批，看你有空在这儿跟我闲逛，该不是你要投奔的人给他抓了吧？”“这个……应该是没被抓的。”慕熙平苦笑。“没被抓就好，这年头想再找个靠山可不容易了……”两人就这样闲聊着，不知不觉间，天色已渐渐暗了下来。“我饿了，天色也不早了，咱们还是回了吧。”上官毅站起身来。“对了，你住哪儿？”“我昨天才到天启，住在缸瓦市的乐祥客栈。”慕熙平也站了起来，拍了拍身上地泥土草屑。“今日能得识上官兄这样的人才，实乃……”慕熙平的话说到一半，上官毅已经是大摇其头，不以为然的神采溢于言表：“年轻人啊，如果你把时间都浪费在讲客套话上，你会发现，自己衰老得很快的。”上官毅故作深沉地教训道。“来点儿实际的，回去这一路，咱们比比脚力如何？”“恩……这个……”慕熙平有些犹豫，临行前父亲曾着力叮嘱他不可与人争强斗胜。“好啦好啦，别磨蹭了，一个大男人，老这么婆婆妈妈，我会看不起你的。”上官毅揶揄道。“那，在下就恭敬不如从命了。”“好！”上官毅话音一落，脚下就开始运力，一个纵跳飞身下坡，落脚处已经是几丈开外。慕熙平一声喝采，使出他慕家独有的轻身之术，提气来追，紧随其后。上官毅看在眼里，露出一个欣慰的笑容。