　　1．“原来，我已经连被杀的价值…都没有了么？”燮王在内心苦笑着，却感觉身子忽然轻了起来，门外女子的身影也在恍惚中拉远―― “羽然……” 两个女子的脸在脑海中交叠，然后，用尽了最后的力气，他只唤出了一个名字。 ――《星坠》 “我们五个中他死得最早，”燮王忽然笑了，“可是他最幸福啊。” ――《最后的姬武神》 介绍：两个作废的版本中，姬野得了天下，昔日好友却离他而去，在他的最后时刻，坦然去赴羽然的死亡之约，并试图拥抱这个一直在他梦中的女子。 默，姬野啊……姬野…… 2．“守护青阳，对我这样一个人而言，只是一个玩笑吧，”昭武公低低的笑，“我的力量，也就只能守护几个人而已，可惜那些人，一个一个，都离开我了。”说完他昏厥过去，直到午夜忽然又醒来，紧紧的握着颜静龙的手，说了一句难解的话：“我昭武的理想，已经在七年前的火雷原上，都结束了。” ― ――《荒蛮》 介绍：戎马一生的青阳昭武公吕归尘，开创了一通北陆的大业，他失去的东西却也再不能挽回，回顾自己的一生，他说了这句话后死去，平静而坦然。 3．“看啊，看啊，我又看见他了。” 不知道是什么力量点燃了她的精神，已经衰老的身体挣脱了吕归尘的控制。黑色斗篷裹着的小小身躯向那片虚空中跃出，她说：“等一等我啊！” ―― 《燕子焚》 介绍：天演士西门也静的遗言，她把姬野的孩子托付给吕归尘后，望着远处的大海，仿佛又看见了姬野的影子，然后投海，似乎要去寻找那个自己一直为之祈祷的男人。 4．“原来有四双眼睛，现在只剩我的还在看了。” ―― 《最后的姬武神》 介绍：当时已成为辰月教教主的项空月， 目睹了昔日好友一个个死去后，说了这句话，然后进入三百年闭关。不是遗言的遗言。 5．“只要最后一个天驱还活着，总有人镇压他们的野心！”首领仰天吼叫，“铁甲……” 　　“依然在！”所有人都随着他咆哮。 　　“铁甲！！” 　　“依然在！！” 　　“铁甲！！！” 　　“依然在！！！” “回北方去！”首领高呼着。 　　数百支火把一起点燃。鹰旗所指，一道火流在荒原上飞驰起来，向着北方发起了最后一次冲锋。 ――《铁甲》 介绍：屠龙关一战后，被诸侯疯狂围剿的天驱武士的最后誓言。悲壮惨烈之至。 6．" 可是为什么会这样呢？" 龙格真煌看着少年，挥手指着自己背后的杂兵， " 我们真颜虽然是小部落，难道就不能活下去么？" " 要保护家园和亲人的，和我一起来！" ――《荒蛮》 介绍：北陆真颜部落成了阴谋中的牺牲品，首领龙格真煌说完了这话，就带着他最后一支残兵，投入了保卫家园的必死战斗，尽管他知道自己会被斩首，真颜部全族被灭。 7．“终于可以回家了，”……僻处东陆之南的离国竟然下了雪，她就是融在那片渺渺茫茫的细雪中。 ――《白雪夫人》 介绍：晋北的雪国冰姬秋洛公主，经历国破家亡及一系列侮辱后，在离国过着非人的生活，离国下雪了，她应该又想起从前做晋北公主时，家乡的茫茫雪景，说出最后这句话。 8．“秋络，快逃！” ――《白雪夫人》 介绍：晋北秋洛公主的爱人西越枫的遗言，晋北陷落时，他与公主诀别，毅然拔刀走进这片雪地，英俊的贵族武士却在第一回合死在张博刀下，染红一片白雪，临死前，他只喊出了这句话。 9．“要在战场上相遇，你早就死在我刀下了！离国的南蛮狗！来啊，来杀我！看看我们秋氏的勇气，不要以为我们秋氏只有那种废物！” ――《白雪夫人》 介绍：晋北世子秋熠被俘后，面对离公的无情杀戮，他对离公吼出了这句话，并得到了与张博比刀的机会，他试图用这最后的机会去行刺离公，没有成功，惨死在离公刀下。 10．"人果然是渺小的，可我还是放不下这仇怨，因为我毕竟不是一颗没有生命的星辰……暗月，带走我吧……" 作者： 未名俱者 2004-10-16 19:56 　 回复此发言 -------------------------------------------------------------------------------- 2 回复：九州人物辞世遗言选录（转贴） 介绍：鹤雪团左翼首领向异翅的遗言，少年时目睹亲友的被害和羽族的自相残杀，进入辰月教后伺机报仇，他一生就被这个简单的信念支持者，至死也不愿放下对众生的俯视，辰月之变后，他完成了他要做的事，飞入星空坦然死去。 11．“姬野！和我单挑！” ――《无星之夜，休之战》 介绍：休国将军冈无畏的遗言。国都沦陷后，野尘军的军队已经将冈无畏的军队完全包围。冈无畏翻手斩断刺进他肩胛的长枪，顺势拔出枪头送入身后那个步兵的喉咙，但在同一时刻，更多的枪深深扎入他的体内。他象垂死的雄狮，仰天发出最后的怒吼。 12．“有一件事我想问你……”白苌忽然对姬野说，“你觉得未来是能被改变的么？““能，假如改变本身即是未来的一部分的话。”“是么……”白苌轻声说。 ――《无星之夜，休之战》 介绍：休国的王子白苌的遗言。在休国国破之时，白苌手持双月错轮斧挡在大殿之前，颇有一夫当关，万夫莫开的气势，还单独挑战姬野，白苌虽然武勇，但是难改休国亡国的命运，最后战死在虎牙之下。临死前他和姬野这段对话堪称经典。 13．“快……逃……” ――《无星之夜，夸父的金币》 介绍：夸父白山部勇士白余的遗言。他被星辰傀儡线控制了以后，为掩护少主小满出逃，请他杀了自己，用自己的鲜血遮挡住追赶者的视线，艰难地喊出这两个字。 14．“‘短短十年，我似乎做完了一生的事……” ―― 《无星之夜，星之坠》 介绍：澜州叛军首领白舒荣的遗言？具体故事不祥。应该是昌夜平定澜州叛乱后说的话。 15．他们终于停下手来，抬眼望去，却见斗篷里一张清秀苍白的脸冲他们微微而笑，他嘴唇微微而动，仿佛在说话，他的确是在说：“你捅啊，捅啊――你捅够了没有？”丁何在在斗篷中仰起脸来哈哈大笑，他的笑容总是像阳光一样灿烂，他的笑容就这样凝固在月亮山脉的光辉中。 ――《厌火的石头符》 介绍：丁何在为保护翼在天出关，替他挨了鹤雪团战士的刺杀，重伤流血而亡。临死前，他似乎为自己的计谋而得意。 16．“我不会走的……”她说，蕴含已久的泪珠终于滚出了眼眶，“我会和你在一起。” “那么，还是我赢了。” ――《厌火的石头符》 介绍：羽族王子翼在天的遗言。用光了所有的金钱，朋友，关系，他还是没有夺回王位，并被鹤雪战士追杀，他极力反抗中了凝固的厌火石头咒符，很快变成石像，最后风凌雪答应留下来和他在一起，他艰难的挤出了一丝笑意，凝固了。 17．“飞走吧……”她轻轻地，仿若梦呢一般呢喃着，“……我们飞走吧……” ――《云之深，羽纹》 介绍：羽纹夫人路云裳的遗言。她把羽纹衣的秘密放在了九天之上，那轻灵的梦想终不属于这个战火纷飞的世界，然后她带着以爱人模样制作的自行人飞上天空，在空中破坏了自行人的机关坠落下去，最后她扶着“爱人”的脸庞轻轻说了这句话。 18．“嬴无翳！乱国逆贼，早生三十年阵前遇我，当千刀劈你，叫你碎尸万段！” ――《威武王》 介绍：白胤三朝老臣彭千蠡的遗言。阻止胤喜帝莽撞行事未果，眼看皇帝去送死，彭千蠡在这声怒吼中扬身而起，腰间佩剑切入了他自己的喉咙。热血扬出三尺高的血雾，昔日名将倒在金銮殿鲜红的地毯上，以他的残身尽了对胤帝国的忠诚。只是彭千蠡的话嬴无翳可能永远都不曾知道。 19．“你拿走了我最珍贵的东西，我的健康；我就要拿走你最珍贵的东西――你的霸业” ――《白梦》 介绍：息国世子白海天的遗言。他骇人的咳嗽多半是为掩人耳目，为将来打破威武王的霸业做准备。最后在翟城困守十五日，以息商两国为代价，让威武王十万雷骑埋骨城下，谋略足以震惊九州。只可惜功亏一篑，翟城坡，白海天自绝于城头。 20．“三十年的生命，真快啊，像飞一般。” ――《飞》 介绍：蛮族秘术士林远的遗言。尾指银戒同学的《飞》笔力实在不一般。文中的林远为救战友，燃烧生命发动了最高阶的阳昊之火，与敌人同归于尽。 21．“命运掌握在自己的手心。世道人心蒙蔽了你的眼，却不该蒙住你的灵魂”…… “战争，只是当权者的游戏。” ――《飞》 介绍：某个丧子的夸父将领的遗言。他死在当初他曾救过的蛮族少年手中，在生命的最后时刻，他感慨这个世界，感慨战争的苍白可笑。他的话对刑鳞有所触动。 22．“好好活下去……” ――《飞》 介绍：青阳虎豹骑将军孟则凡的遗言。他发动了“灭绝”与敌人同归于尽，以微弱的声音劝刑鳞好好活下去。建议大家去看看这篇小说，不比天神的文章差。 23．“b奚，填盍要带走我了。我还欠你一句誓言，可是我们两讫了，因为，你欠我一生的实话……” ――《石刃琴》（尚未登载通过） 介绍：东陆将作大匠尹黾的遗言。他们用覆牖术保护了全城的人，自己也将殉城，他早就明白了这个宿命，对十四年一起工作的女子说出了这句话后带着高傲的微笑死去，至死他都不肯放下世袭将作高傲的心。 24．“独坐桐下抚琴，什么也不想，原来这样幸福啊……” ―― 《石刃琴》（尚未登载通过） 介绍：东陆将作少匠吾b奚的遗言。行覆牖殉城时，临死前她第一次孩子气的笑了，如果可能，她宁愿不要挣扎在将作的义务和无奈中，而是作一个青桐树下弹琴作画，与世无争的小女孩。