　　九州・句野之城



　　潘海天


　　者空山上遍布着怪石头。

　　它们有着浑圆的外表和相似的个头，被风磨光了棱角，月光照在上面也打滑。如同一副副白花花的骨架半埋在山土中，大大小小的。看上去它们各就各位，从底盘开始，浑圆溜细，没有孔洞，一块圆突兀在另一个圆上头。像飞鸟纺锤的身躯，像走兽浑圆的轮廓，可以罗列出来的形状是无穷尽的。

　　可能只是空山的寂寞，让你从那些石头边走过时，觉得看见了什么，以为它们在摇头，在点头，或者对着风呢喃着含义不明的低语。一切都是不明显不确定的。这种感觉不能深究，你站住脚步，瞧分明了，其实就是凝固了的呆滞怪石。

　　天气很怪，一会儿月光满怀，一会儿又细雨朦胧。我领着苏苏从乱石堆里穿过，脚下的石缝里是刚形成的小溪在流淌。

　　细雨如同碎花一样从树上落下，或者说，碎花如同细雨一样从天空飘落。

　　一匹强壮的黑马背负着突然在云缝里闪现的月光孑孑而来。

　　“什么人？”我鼓起战败者的余勇大声喝问。那一声呼喊在空旷的谷中穿过，好象一支箭划过长空。

　　马上的黑影却巍然不动。等马儿缓缓地走到跟前，我们才看清鞍上坐着的是个死去的士兵，看情形他已经死了两天以上了。

　　他的脸掩盖在铁盔的阴影里，在胸前随着马步摇来晃去，马嚼子上的流苏在被湿润了的空气里摇荡，飘向左边，又飘向右边。套在盔甲里的躯体虽然死了，外层精良的铁壳却不会倒下。盾牌上的徽记表明了他是我们金吾卫的人。

　　我抓住他冰冷的脚踝，将他拖下马来。

　　不论是我拖人还是挖坑的时候，苏苏都站在一边悄然无声。只有在我将死尸翻了个身，预备将它推入坑里，月光斜着照耀在那个年轻人的脸上。

　　苏苏才开口说：“死人啊，你为什么要出现在这里，你跑了这么多的路，就是为了死在这个陌生的地方吗？你是特意来告知我命运的无奈和死亡的永恒吗？现在你将变成林间的清风，变成滋润大地的青草，你变成这世界的一部分，世间的动荡都与你无关――如果这就是每个人的命运，真希望我有足够的勇气去坦然面对啊。”

　　我把土推在那张死灰般的脸上，在心里说：“死人啊，你没有逃脱敌人的魔掌，却给我们送来了坐骑，如果我们逃脱了性命，我一定要好好谢谢你。只是你又需要什么谢仪呢？现在你可以不必再担心背后射来的冷箭，虽然臭气萦绕，你的躯体上将爬满虫子，却不用再害怕任何滋扰了。死人啊，你可以安宁地死去，但我还要继续我的追求。我的路还很漫长，我不能虚度这短暂的光阴。我还有足够的勇气去寻求功名，在战场上取得胜利，而且我要把得到的荣誉，全都献到一个最美丽女人的脚下――不论你遇到了什么，对此我不会有任何改变。”

　　林子里的树都很高，它们的枝桠隐藏在黑色的夜空里，所以那些花仿佛从天上落下。它们有两种颜色，淡红和灰蓝。

　　苏苏伸手接住了其中的一朵。她凝视着花的清冽的侧脸在雨水里冻得发青，她那长长的黑色睫毛垂覆在苍白的脸颊上，我能听到她那柔软的呼吸声。

　　她的父王已经死了，她的王国已经崩塌了，她的子民全都成了叛徒，但她的容颜却还是如此美丽。

　　仅仅是这个女子的美貌就足以让铁骨缑王派出十万人马来搜求。这儿离狼岭关已经很远了，远远超出了铁骨缑王的势力范围，但只要苏苏还活着，还能吐出拂动花蕊的气息，铁骨缑王的追兵就不会放过这个已灭亡候国的残存血脉。

　　我又怎么会让她落到铁骨缑的手里呢，我想要寻找一个让她永远安全的方法，一个能和她永远在一起的办法。我是如此爱她。这种爱如同阴燃的火焰，慢慢地吞食着我的心和血肉，这种爱是她饿了时轻触我手肘的动作，这种爱是她疲倦地蜷缩在湿漉漉的树叶上，这种爱是等候在小树林外，听着里面传出的淅沥的撒尿声。

　　我压抑住心里这狂风暴雨般的爱，闷不吭声地扶她上马，只是用妒忌的目光看了看被她压在腿下的花瓣。


　　在细密的雨脚中，我们继续前行，随后就看到了那些传说中的不死智者。

　　他们突然地出现在林间空地上，起初看上去只是些混沌的影像。

　　苏苏紧紧抓住我破碎的衣甲，用害怕而敬畏的目光看着他们。

　　“A将军，这就是那些不死智者的住处吗？他们看上去如此腌脏潦倒，真的能帮我们摆脱紧追在后的死亡吗？”

　　他们一动不动，模样看上去确实不像是充满智慧的学者。他们破烂的衣裳上长出了石楠和地衣，野杜鹃在他们的膝盖上开着花；他们的皮肤上布满了暗色的青苔，眼皮上则全是白色的鸟粪；他们的脚仿佛深入地下的烂泥，在那里扎了根。

　　那边有两人似乎在松树下对弈，只是棋盘上已被蘑菇和绿萝所覆盖，看不清棋子的位置，他们不为所动，依旧低头沉思；另有一位智者则似乎在盘膝弹琴，只是我们无法听清曲调。事实上，在踏入这片空地时，我们就听到了一声孤零零的拨弦金属声，那声波慢悠悠地穿过林下幽暗的空间，如一条曲折的波浪线，随后在一棵歪脖子树上撞成两段，各自飘向左右。我们等了很久，也没有听到第二声琴响。也许在第一声到达世界尽头前，另一声才会慢悠悠地追赶上去。

　　这些人确实活着，只是他们的动作慢得无法忍受。

　　我难以理解，他们的智慧都足以让自己飞向天空，与星星恬静地交谈，在九州历史长河上盛开，如同最璀璨的礼花，但他们只是在雨中挨着淋，如同潦倒的石像。

　　我从东边走到西头，我高喊着因为急噪而越来越粗鲁的语言，但没有一个人上前理会我。

　　我醒悟过来，我们的动作对他们来讲也许太快，如同一团转瞬即逝的幻影。

　　这真让人绝望，我们经历了千辛万苦才来到此地，却无法与他们交流，甚至得不到他们的正眼一看。

　　幸亏在放弃之前，我牵着苏苏的马继续朝林深处走了一会。

　　我发现了另一些沉默的人，他们散布在林间，仿佛在缓缓舞动旋转身躯，他们呆呆地仰着头，眼睛虽然睁开，却仿佛什么也看不见。但比较起先前的那些智者，动作毕竟更流畅、更利索些。我甚至能看到其中一名花白胡子的老者，眼珠子在朝我转动。

　　我张开口：“你们在做什么？”

　　他蹙起眉头，如同听到刺耳的鸟叫。

　　我不得不再次放慢速度，再问：“你    们    在    做    什    么    ？”

　　“我们正在体察包括荒墟在内万物的宏大和细微。”

　　“可你们只是坐着不动，这怎么可能呢？”

　　他皱起木乃伊一样层层堆叠的脸皮，不屑地说：“如我们的神通，以勾弋山的高广，也可容纳于一尘粒中，且尘粒不会受丝毫影响；以四大海水之宽渺，也可置于细微的心里，且心的大小并没有增减，你看，那边一位灰衣人正在仰着脖子，吞下那些粘稠的云雾，他不是在吞下云雾，而是在吞下宁州――看到那边胡子拖到地上的老者了吗，他正在吞下浩瀚洋。”

　　我吓了一跳：“我不怀疑你们的神通，正因为此，我们才来求助。就请告诉我们，怎么样才能活下去？”

　　可那时候他的眼珠已经转向了别处，只是树起了一支瘦得只剩骨头的手指指向空地上一块白石头：“看……”

　　那时候雨已经停了，风正从树叶下跳过，把水滴吹落。月光开始明亮起来，穿过林间照耀在空地上，但我什么也看不见。

　　苏苏还在专注地向空地上凝视着，而我脖子发麻，于是厌烦起来，又问：“我们在看什么？”

　　不死的智者长叹了一声：“不把你的注意力集中到一点上，你又怎么领会到答案呢？生命在于静止。只有完全静下来，才能感受到天地的呼吸和节拍，你要把把自己化身其中，与日月星辰山川都融为一体，这时候，你就明白荒墟的真谛了。”

　　苏苏是个耐得住寂寞的姑娘，她专注地盯着石头，好象看到点了什么，但又不能确定。而我的脚发麻，眼皮子酸痛