文/萧如瑟

天毫无预兆地冷了下来，碧绿草海一夜之间化为苍黄，像是给野火燎过。

迁移的队伍分开草海，缓慢前行。

很难找到比这更混乱的景象了。整个斡尔朵拔了营，拆成无数车骑，流动起来，附近的牧民也逐渐加入，行列每天都在膨胀，走得却越来越慢。数十万牲畜在黄尘中挤挤挨挨，大部分是肥胖迟钝的长绒羊，一路进食、排泄、互相绊跌，全然无视牧犬在两旁来回奔跑，龇出獠牙低声咆哮。牛马和篷车如同水面上的零星浮冰，被挟裹在一片热烘烘油腻腻的羊臊气中，身不由己地向前蠕动。

队伍所过之处狼藉不堪，车辙沟子、炭灰、牛羊粪、食物残渣、破帽子，种种弃物形成一道可靠的路标，朝西南方蜿蜒而去。新碾出的宽达数里的大路旁，未经践踏的知风草耸立着，干枯叶片直指向天，犹如刀丛。

染海催促她的坐骑从队尾往前赶。出发前两天，朔勒把这匹马牵到她的帐前，告诉她这是夺罕的礼物。娜斐也得到了礼物，是镶嵌月长石与翠榴石的流苏腰带，远比马匹贵重得多。当时染海用冷淡的口吻让朔勒转达谢意，朔勒一走远，她就立刻把马牵到河边，亲手为它洗刷。白母马的模样与她在乳河河湾失去的那匹一样漂亮，性格却更加温顺，她费了好大的劲才勉强掩饰住自己有多喜欢它。

妲因又在大声呵斥库尔拜恩的儿子，那小子再次爬到羊背上挥舞木棍，企图向她家的牧犬布图发起冲锋。朔勒成了夺罕的侍卫，阿拉穆斯受命与其他精壮青年一同在队伍外围警戒游猎，妲因的两个儿子都不在身边帮忙，她的脾气越来越暴躁。

有人在羊群中央向染海打了声响亮的呼哨，是个男装打扮的女孩，高高站在马镫上，头发像是一道火焰的瀑布在身后飘扬。那是泰拉苏苏，勇士吉格的女儿，和娜斐同岁，人们都叫她苏苏。小时候阿拉穆斯常说，苏苏会像她的父亲一样在结婚之前就变成秃头，泰拉苏苏对此报以大笑和长枪突刺，直到阿拉穆斯十四岁身材开始窜高之前，她都胜多败少。

染海放慢速度，隔着拥挤的羊群与泰拉苏苏并行。

“老头不让我去参加你的婚礼。”红发女孩喊道。

“为什么？”染海喊回去。

“他说没人照看羊，羊草也没晒完。”泰拉苏苏挥舞长鞭，把几只偏离方向的羊轰了回来。“他还说婚礼上歌行者太多，都是些不三不四的家伙，只想往姑娘的裙子底下钻……可是我又不穿裙子。”

泰拉苏苏的母亲早逝，吉格把这个独女看得比眼珠还珍贵，来求亲的小伙子没有不吃足了苦头、无功而返的。染海忍不住笑了。吉格在羊群前头赶着五六辆牛车，车上全都垛满草料，顶上铺了桐油布防雨雪，又用绳索密密捆住，在车板底下打结，以求装填紧实。

“晒了这么多？”染海不禁诧异，“都够吃到明年夏天的。”

苏苏撇嘴：“老头叫晒的，以备万一。不是都说南边那些家伙想抢咱们的白石冬场吗，要是真的让他们先占了去，今年冬天可就指着这些干草了。”

南边的家伙……冰冷的苦涩浮上染海心头。她明白，苏苏指的不是更遥远的黄泉关以南的华族，而是紧邻右菩敦部南侧边界的左菩敦人，夺洛的子民。

草原的春秋短暂，与其说是四季轮替，不如说是冬半年，夏半年。每当夏季终结，牧民们就自凉爽的高山草甸向低处迁徙，回到春秋牧场短暂休整，而后赶往温暖避风的冬场过冬。倘若稍有迟误，第一场冻雨在半途降下，便会杀死大半羊群，此后初雪接踵而来，很快牛和马将在无遮无拦的荒野中纷纷倒毙。

即便及早赶到了冬场，也未必能够安枕无忧。去年十二月里，雪暴掩埋了左菩敦部的一处冬场，人死了好几千，牲畜损失近十万，此后他们便对白石冬场显示出异乎寻常的兴趣。白石冬场位于右菩敦部的领地西南，硝河源头，是整个瀚北最好、最大的冬场，足以容纳鹄库四部中的任意一部在此过冬。巡视草场的牧民们常常在附近发现左菩敦探哨的踪迹，每次都将那些鬼鬼祟祟的家伙撵出二三十里地去。

可是，眼下已是将近十月，左菩敦部也未曾发兵进占白石冬场。或许他们不来了……染海心存侥幸地想，另一个阴暗的预感却顽强地在她耳边悄声低语――也许他们正在来的路上，带着他们所有的赌注，倾巢而来。

她不想在战场上见到那双蓝眼。对他抱有的一切幻想早已溃灭，但这不代表她能够平心静气地割断他的喉咙。

她沉默得太久，苏苏困惑地呼唤：“染海？”

染海攥紧缰绳，只吐出半句话：“如果他们来了……”

苏苏没有觉察她的不安。红发女孩心不在焉地抚摸着绑在鞍侧的长枪：“如果他们来了，我就叫他们哪儿来的哪儿滚回去，你放心。”

染海只能报以酸楚的微笑。

她离开苏苏家的牧群，继续策马向前，不断在长蛇般的队伍中发现熟识面孔。独眼的戈罗在马背上打着瞌睡，大合萨的年轻助手翟朱坐在车辕上，抱着木碗挑拣龙血花的种子，巴库正绝望地想要分开两头争风吃醋的种羊，金色眼瞳的射手雷铎修格如往常一样被姑娘们层层包围。她不认识的人却多得多。父汗可以叫出他们大半人的名字，或至少记得他们出身哪个家族。他总对米夏说，不认识自己子民的汗王，还不如不认识路途的瞎马。然而这只是斡尔朵和左近的家族，整个右菩敦部在雁砬子山会合之后，队伍将扩充至眼下的十倍之大，到那时，即使是父汗也无能为力了。

照规矩，迁往新牧场的路上，每家每户的女主人都得赶着最体面的篷车，走在队伍的头里，她们的男人骑马在旁并行。女主人车乘之后，是运送杂物、粮草与营帐的牛车，儿子和未婚的女儿们看护着牧群，走在队尾。她和娜斐如今是有丈夫的人，不该再像往日那样随意骑马赶路。可是姐妹俩的篷车前后相衔，让染海觉得不自在。从婚礼那夜之后，娜斐就有点避着她，夺罕一旦稍为接近，娜斐更是逃得连影子也不见，不是想起什么东西落在别处，就是急着去喂她的枣红马。染海隐约明白她闹的什么别扭，却又无法开口解释。

她绕过娜斐的篷车。妹妹低着头与侍女说笑，仿佛不曾发觉她的存在，本该在车旁同行的夺罕也不见踪影。染海为此松了一口气。

她让白母马跑得更快些，直穿过侍卫们的马匹，来到队伍最前端。

大阏氏的白牛皮篷车在父汗身后碌碌行进，拉车的三匹挽马都是十岁上下的壮年，一色的赤鬃雪蹄。米夏从车帘里冒出头，像模像样地皱起眉头教训她：“你怎么不坐车呢？女人应该坐车呀。”

染海笑眯眯瞥了弟弟一眼，“你怎么不骑马呢？男人应该骑马呀。”

四岁的男孩涨红了脸。他已经听了一肚子巴蓝王和迦罗华的英雄故事，却还没行过成人礼，个头甚至还没高到能爬上马背的地步。米夏朝她吐了吐舌，悻悻缩回车里。

额尔济闻声回过头来，染海立刻收起脸上的笑容。

“我不记得我生了个有胸脯的儿子。”额尔济拧着眉，“成了家的人，还这么没规矩。”

染海反倒策马上前，赶到他身边。“父汗，他们真的会来吗？”

“你说呢？”额尔济看她一眼。

染海踌躇良久，才说：“我们今年走得早，他们赶不上，或许会自己知难而退。”

“要我说，不是走得早，是走得太晚。咱们往西南去，他们从东南面来，最终跟咱们奔的是同一个地方，却未必比我们慢哪。”额尔济不紧不慢地说。

“可是……”

额尔济摇头：“闺女啊，我知道，你是非要亲眼看见，才肯信。”

染海被点穿了心思，索性也不再隐瞒。“我想，这两天查尔达什还是留在母亲那儿……我去南边看看。”

“一个人不成。你得带上两个帮手，去找南边的游哨，跟他们一块儿行动。”父亲疲惫地摆了摆手，“去吧去吧。”

那天夜里，染海和泰拉苏苏两个人停下来扎营。

宿营地是一处小丘的背风口，接近铁河，已在大队南面###十里地。秋夜宁谧，一路行来平静无事，连先前派出的游猎哨卫也没遇上，染海几乎疑心她们走错了方向。

她牵着两匹马到河边饮饱，取回一小罐水。苏苏已经把火生了起来，两只剥了皮的野兔串在沙荆条上，在火上烤着，香得勾魂。

“不该生火的。”她皱眉，把水罐搁在苏苏脚边。

“我冷嘛。”红发女孩整个蜷缩在鹿皮斗篷里，单露出一只手转动兔肉。“没有火，夜里来了狼怎么办。你不怕狼，我可怕。”

被群狼包围的记忆令染海打了个寒战。“人比狼更危险。别说引来左菩敦人，单只来几个马贼，咱俩也就算是完了。”
女孩递给她一只滴油的兔子，咯咯笑道:“那有什么，你男人手下还有个最剽悍的马贼头子呢。”

染海的脸沉了下来，“他不是我男人。”

“你俩不是挺要好的吗？听说他一次也没进过娜斐的营帐，倒常上你那儿去呢。”苏苏歪着头看她，神情像只好奇的鹌鹑，“怎么，拌嘴啦？”

染海避开朋友的视线，低声嘀咕：“没怎么。”

半个月来，她与她的新婚夫君似乎达成了某种怪异的默契。夺罕偶尔造访她的营帐，并留下过夜。每逢这种时候，染海便遣开侍女，让她们把查尔达什送去交给母亲照看。母亲对此十分满意。

在那些两人独处一室的夜里，夺罕只是裹着斗篷睡在火塘边的狼皮毯子上，这是个秘密。

夺罕仍在悼念他死去的恋人，这是个秘密。

没有夺罕的血统，父汗无法动摇夺洛的继承权；没有父汗的兵马，夺罕无法夺回汗王之位。这场联姻只是开战前的准备，与喂养战马、锻造刀剑并无不同。这一点父汗心里有数，但对于天真的妹妹而言，染海希望这永远是个秘密。

她受够了这些秘密。

“我们明天还往南走么？”苏苏吮着手指上的油汁。

染海点点头，“如果左菩敦人真要去白石，一定会沿着蜜河往北走一段，然后在铁河河口往西转。明天夜里我们就能赶到河口，只要在那儿等着就行了。”

苏苏瞪大橙红的双眼：“怎么等？要是左菩敦人后天才来，大后天才来，一直不来，那怎么办？大队后天早上从雁砬子拔营，明天晌午不往回走的话，就赶不上了啊。老头说了，这次拔营是谁也不等的，掉队的人得自己想法儿去白石，到不了白石，冻死在外头也没人管。”

“转场能走多快？那么多牲畜家什，了不起一天五十里吧。咱们的马好，就算他们早走三天，咱们一天就能赶上，怕什么。”染海用牙撕下一条兔腿肉。

红发女孩忽然用油腻的小手抓住染海的袖子：“有人。”

南面的草原上，几点火光摇曳漂浮，向她们快速移动。

“是游哨？”苏苏猜测。

“游哨不该这么明火执仗……也不能是左菩敦人，这儿离左菩敦部的地界还有二十多里呢。”

“走吗？”苏苏看起来没有丢下肥美野兔的意思。

“跑也跑不远，冲咱们来的，看你生的这堆好火。”染海起身从鞍侧取下弯刀，用毯子遮好，“你就接着吃吧。”

“嗯。”苏苏用手指上的残油涂抹佩刀的鞘口，试试出刀是否顺畅，然后继续孜孜不倦地舔着手指。

来人是四个牧民打扮的男人，策马走近篝火前，却没有下马的意思。

领头的男人四十出头，脸上有常年酗酒留下的消退不掉的潮红，余下的三个都还年轻，有着与他一模一样的沙色头发和浅淡近于无色的黄眼珠，像是一家子。染海确信自己从没在斡尔朵里见过他们。

“就你们俩？没有男的？”男人打量着她们。

“我们早上出来打兔子，追得太远，跟家里人走散了。”苏苏嚼着兔子说。

小伙子中年纪最大的一个始终盯着染海，丝毫不掩饰对她的兴趣。他说：“我好像没见过你们。”

“我们夏天住在七叶树湾。”染海说。七叶树湾草场荒瘠多沙，远在左右菩敦两部交界的铁河上游，如果运气够好，不论来人是哪一部的，这个答案都能蒙混过去。

“是吗？”那人弯下身子，“那你们是伽夏的妹妹和堂妹了？”

染海打量着那张满是雀斑的年轻面孔，飞快思索该如何应对。伽夏也许是个左菩敦人，也许是个右菩敦人，也许是个女人，也许是个死人，也许七叶树湾根本没有这么一个人，也许这家伙自己就是伽夏本人……怎么办？他们有四个人，都在马上，佩刀伸手可及，她们逃不掉。染海希望那个人不要听见她恐惧而疯狂的心跳声。

赌吧，只有赌了。

她微笑道：“你认识伽夏？”

“何止认识，他前天还跟我一块儿练箭。”那人也笑了，他长得其实并不讨厌。“走吧，送你们回营地去。”

“我们可不认识你。”苏苏抢在头里说。

“我是安瓦雅的儿子茂乌。这是我父亲，还有我弟弟匹安和坦森。”年轻人歪头示意，男人和他其余的儿子们在马上傲慢地点点头，“我们在巡夜。”

染海扯起一把草，擦了手。“我们现在离营地多远？”

“营地就在东南方向，不到半个时辰骑程。” 茂乌跳下马背，手脚麻利地帮她们浇熄营火。

染海心里揪紧了，右菩敦部的营地在北面，雁砬子以东的右菩敦人都已聚集到那儿，东南方向不该还有营地才对。

她卷起毯子，青年看见底下露出的弯刀，歪嘴一笑。“小姑娘带大刀，可别把自己绊倒了啊。”

“小心你自己脚下。”染海侧身避开茂乌呼吸中湿润的羊乳酒味，手肘骨节抵住他的胸口，阻止他再靠近。

苏苏早已收拾停当，翻身上马，在他们身边轻快地兜了个圈子，笑盈盈地说：“走吧。”

他们沿着蜜河朝南骑行。染海时不时看看苏苏，女孩悠然自得，哼着一首描述河络如何栽进酒缸里醉死的小曲儿，似乎完全不明白眼下的麻烦有多大。

如果这帮家伙是右菩敦人，理应认识染海的模样。可是，眼下他们还在右菩敦部的领地上，左菩敦人根本不该出现在这儿，除非……他们正是要往白石冬场去。

染海在马背上默然沉思。倘若真是左菩敦人，要弄清他们的营盘所在，跟着走一趟是最便捷的办法，却也等于带着血淋淋的鲜肉冲进狼群。那个所谓的哥哥伽夏一旦看见她们，就会认出她们是两个冒牌货。她们必须在那之前脱身。

六匹马前前后后在河岸上悠闲地走着，染海在心里逐一掂量同行的这四个男人。

安瓦雅身材瘦小，一路上不住呷饮烈酒，眼白里满是醉意浓重的红翳，如果是在马上相向冲锋，苏苏的长枪足以将他挑落马背，然而近身战与冲锋突刺是两码事。男人的三个儿子年龄各异，容貌却像同一个豆荚里蹦出来的豆子。匹安是最小的，大概只有十三四岁，坦森比他高一些，肩膀宽阔，勉强可以对付，而茂乌……

茂乌的目光与染海相遇，就紧紧粘上，她急忙垂下头，却还是感到那令人不快的视线在周身上下流连。年轻男人误解了这一低头的意思，并马靠近，伸手来抓她的腕子。染海自小不曾受过如此轻薄，抬头刚要呵斥，却不禁窒住了呼吸。

夜空不再是黯淡的钢蓝，而是半穹污浊的血红。流云低垂疾走，灰黄炊烟随风轻斜，如数千数万道尘埃的柱子连入云端。

她甩开茂乌的手，催马往前赶去。

铁河自东方流淌至此，草原地势逐渐低陷，形成一道平缓阔大的土坎，落差十尺有余，河水就顺着这台阶般的坎子翻了下来。眼下这道低矮的瀑布被火光映得金红通明，瀑布之下，两岸大小帐幕不可尽数，如雨后新生的蘑菇，各自绵延铺展至七八里外，如同凭空出现的没有围墙的广袤市镇。

这是染海毕生所见最庞大的转场队伍，相距尚远，已能听见鼎沸的喧嚣声。记忆中，往年右菩敦部的十五万部众在雁砬子会合时，规模也略逊于此。帐幕间人头蠕蠕，羊群像黄旧棉絮覆盖草地，最上游处一座雪白毛毡大帐，帐顶飘扬金紫长旌，明艳夺目。

她猛然勒马。

是那个人的王帐……左菩敦部的王帐。此去西北，除了白石，再没有一处能让他们赶在初雪之前抵达的冬场。

这些人与右菩敦部奔赴的是同一个地方，可白石冬场绝容纳不下两部人口牲畜同时越冬。无论是哪一部，如今都不再有分毫退让的余地，一旦改变路线，就会在半途遇上冻雨和初雪，接踵而来的就是死亡。

苏苏跟了上来，染海在她眼里看见了与自己一样的恐惧。

只要再前行片刻，她们就会陷入绝境，安瓦雅父子一声呼喊，便能招来数十名巡逻的卫士。

“快走。”苏苏低声说，“我在前头，你跟紧我。”

红发女孩蓦然勒转马头，抽出鞍侧长枪，狠劲踢马，向着错愕的匹安与坦森呼啸而去，染海紧随其后。

匹安在苏苏长枪横扫之前及时躲开，坦森太高，为了避让枪尖跌下了马鞍，失声呼痛。从打开的缺口中，两骑疾驰而出，安瓦雅出现在右前方挥舞马刀拦截，被染海长鞭抽开。但茂乌打马追上，弯身捞起坦森掉落的马刀，伴随野蛮的怒吼向她们大力掷出。染海伏身躲避，刀刃飞速旋转着撞上她的右腿，几乎削下巴掌大一片皮肉。她咬紧下唇，死死抱住马颈保持平衡，浸满热血的布料立即被夜风吹透，冰凉地贴着皮肤。

三兄弟中最年幼的匹安策马冲向染海，苏苏回身向他刺出长枪，少年却敏捷地闪过了进攻，仍旧由侧面单刀直取。染海拔刀不及，好在白母马如通人心，蛇行着绕开攻击。

伤口的血直往靴筒里淌，手脚逐渐冰冷，染海知道自己撑不了多久，只会拖累苏苏。若她落入左菩敦人手中，并不会有性命之忧，毕竟她儿子的父亲正是左菩敦部的汗王。但她还是咬牙打马，竭力控稳缰绳，向北奔逃。多可笑，一年前，她愿付出任何代价见他一面，但如今她只想远远逃离那双狼一样的冷蓝眼瞳，不愿再想起它们是如何含着笑，对她说谎。

茂乌再度追近，染海依旧伏在鞍上，抽刀砍伤他坐骑的脖颈。灰马长嘶人立，将骑手掀翻，染海手中弯刀被马蹄高高踢起，翻转着落在地下。苏苏旋即兜马回来，长枪带着尖锐风声掠过染海肩上，刺中安瓦雅右胸。

坦森正朝营盘方向打马狂奔，苏苏被匹安死死缠住，染海也无法阻截，只得忍痛去摸鞍后的弓箭，将箭扣在弦上，竭力将弓张满。

稳点，再稳点，绝不能让他去大营求援……一定要射中。她两手直颤，眼前一阵阵昏黑。

身体骤然腾空，天地颠倒，脸颊狠狠拍在地上，嘴里灌满湿润的泥土与鲜血滋味。染海艰难支撑着自己的重量，缓缓翻身向上，茂乌正从上方俯瞰着她。是茂乌把她拖下马背，甩在了地上。

染海摸索腰间的匕首，却没有找到。她转动视线，见匕首落在不远处的草丛中，便拖着撕裂的腿伤，极力探手去够，终于摸着了，紧紧握住。乌钢刃身，刀柄的熟牛皮缠带中散出一绺乌金色的长发。是夺罕的头发。

那就祈祷我的头发会给你带来好运……新婚的那天清晨，夺罕说。

去你的好运。染海吐出嘴里的污血。

茂乌走近她，一手是打马的短鞭，一手是弯刀。弯刀在她面前竖立起来，明晃晃的，比起她手里纤小的匕首，宽得像面墙。

染海霍然明白，也许等不到被押送至夺洛面前，她就会先死在陌生人的手里。靴底淤积了血，脚下直打滑，染海用手肘拄着地面，歪斜地站起身，茂乌伸手拧住她的下巴，张口要说些什么。

奇异的啸鸣起于风中，却比风还快，震颤着劈裂空气，直贯耳畔。

茂乌的脖颈发出脆响，头颅滑稽地猛然左扭，带动躯体缓缓倒下。染海眨着模糊的双眼，看见他布满斑点的右太阳穴上多出一段箭翎。

一支，又一支，箭零零落落，胡乱坠下，似乎全然没有目的，也不分什么敌友。染海手脚并用，爬到灰马的尸体后躲藏。射手发箭并不流畅，像个结巴急着要说话，舌头却总是打结。她没有别的选择，只能紧闭双眼，默数那尖锐的啸声。十七箭之后，一切归于平静。

静得令人恐惧。

没有人声，没有马蹄，只有旷远草海飒飒作响。

染海睁开双眼打量周围。到处都是落空的长箭，在地面与人马尸体上乱七八糟地插着，一箭命中茂乌，三箭扎进匹安背后，苏苏仰面倒在匹安身下，无声无息。

“苏苏……苏苏。”染海顾不得疼痛，死命支起身子向红发的女孩挪去。

唰。哪里的草丛被拨开了。染海的动作骤然凝固。不是幻觉。

听不见脚步，却听得见一路荒草倒伏，OO@@，如旱蛇在贴地爬行，越发逼近。忽然一阵噼啪作响，大片粗壮干枯的草根折断，来人像是跌倒了，又诅咒着爬了起来。

染海认得那声音。

一定是错了。怎么会是这个胆小鬼呢？他连马也骑不好。

但那个声音开始呼唤她们的名字，愈渐清晰。

朔勒跌跌撞撞地出现在染海面前，手上提着一张旧弓，刚要开口，却又露出惊恐神色，直瞪着染海身后。染海警觉地攥紧匕首回头，见匹安的肩耸了起来，尸体以一种奇异的姿势翻身滚开，苏苏随之坐起，惊魂未定地喘息，抚摸右颊上一道深深的新伤。

染海松了口气，转头对朔勒急促说道：“快走，刚才有一个逃了，很快就会喊来救兵的。你的马呢？”

朔勒惊慌失措地摇头，好一会呼吸平复，才指着东面说：“逃走的那人，我杀了。马吓、吓跑了。”

染海这才发觉金发少年的后衣襟在往下淌血，不禁蹙眉：“转过来。”

狰狞刀伤几乎横贯他纤瘦的后腰，垂至大腿的金色发辫染了半截血，硬结得像一条赭红的粗糙草绳。

“你杀了他？刚才是你放的箭？”染海难以置信。这家伙杀了去报信的坦森，还在漆黑夜色中一箭命中茂乌的太阳穴？

朔勒局促点头，“我刚才正准备回去报信，迎面跟那人遇上……”

“你不是跟着夺罕吗？”

朔勒把眼光尴尬地转向一旁：“夺罕尔萨带着诺扎毕尔出去了……他让我留下来听游哨队调遣。”

“你放的箭？”苏苏盯了他好一会，眼眶忽然红了，“是你放的箭？”

“……啊。”朔勒畏缩地回答，却被苏苏跳起来用刀柄狠劲照肚子给了一下。

“都怪你！”

少年疼得弯下腰直抽凉气，却又扯着了背后的伤，碧绿的眼里满是泪花，“怎、怎么了你……”

苏苏指着脸上血痕，声音里拖着哭腔：“被你破了相啦！嫁不掉啦！”

染海想笑，却没能笑出来。腿疼得厉害，站立不住，天像是急速地黑了下去，世界在眼前一寸寸陷入空无的深渊。

可是，天本来就是黑的呀，她想。

她在轻微的颠簸中醒来，愣了好一会，才认出眼前摇晃的东西不过是一张蔑子骨的牛皮车篷。

周身都疼，但还能忍受，腿上的伤已被干净的布条扎裹起来，上过药膏。

柔暖的浅金日光穿透车帘子，抚在脸上，牧人叱喝羊群的声音被风一程程吹送而来。是黄昏还是清晨呢？染海想翻个身，撩开帘子看看外头，却动弹不得。愕然低头，是米夏在睡梦中紧紧搂住她的手臂，如同搂着心爱的玩偶，圆脸蛋依偎在她腰侧。

染海屈指弹了弹弟弟的鼻尖，眼看小人儿烦恼地发出咕哝声，扭动身体，她禁不住轻笑出声。

这笑声似乎惊动了什么，有道人影猛地从车厢角落蹿到她眼前，不由分说扑了上来。太快了，染海看不见那人的脸，却认得那股从小就熟悉的香气，羊乳与蜂蜜，掺杂一抹槐花芬芳。

“好啦，别哭了，我没事儿。”染海轻声说。

娜斐还是死死地抱住染海脖颈，不顾米夏被挤在中间，一个劲地抽泣。

“苏苏和朔勒还好么？”染海抬起自由的那只手，抚摸妹妹的银发。

娜斐闷在染海的颈窝里点头，泪水蹭了她一脖子：“苏苏拿了火油，说是要给朔勒洗后背上的伤，差点把他衣服给脱了，硬是叫阿拉穆斯和妲因从营帐里轰出来了。”说着，自己也扑哧笑了。

米夏终于憋醒了，使劲从她俩之间钻出来，揉着蒙的睡眼嚷道：“姐姐，你打仗不带我去！下次不准这样！”

娜斐蹙眉轻拧他的耳朵，“你这么喜欢打仗？”

“大英雄都喜欢打仗。巴蓝王喜欢打，东陆皇帝喜欢打，父汗和夺罕哥哥也喜欢。”四岁的男孩挺着小胸脯得意洋洋地说。“什么时候才能打下一场？”他抓住染海的手，使劲摇晃。

染海怔了怔，许久没有开声，只是伸手揉乱弟弟的银发。

“别急……就快了。”终于，她叹息似的低语。


哑巴蹲在河边刷锅，白沙摩擦黄铜，发出枯涩而酸楚的声响。

儿子在身后说：“阿爸，那我走了。”

哑巴转回头来看他。儿子真高，比他妈妈都高，到底是像谁呢。十一岁，算是成人了，在崭新笔挺的皮袍子里拘束地站着，左肩和两肋上捆着坑坑洼洼的旧皮甲，是两头羊换来的。

儿子走近了些，一脸绵羊似的羞涩表情，头发也永远像遭羊啃过一样，乱七八糟。哑巴搓净手上的湿沙，用指头替儿子梳了梳。

男孩腰间只挂着朴素锋利的短刀，没有成年牧民惯用的三尺弯刀。哑巴皱起眉，戳戳束带上空着的皮绳扣绊，儿子明白他的意思，微笑了。

“法特沃木说了，等我进了游哨队，他们会给我想法子找把刀。”

哑巴嘴里无声地嘀咕着，两手绕到自己腰后，从厚实棉袍里笨拙地解下一柄刀，递到儿子跟前。男孩伸手就抓，哑巴用刀鞘打了儿子的手心，啪地一记清亮声响。

儿子迷惘地缩回手，看父亲两手托着刀郑重送出，示意他用同样的动作接下。男孩照办了。刀不是弯刀，入手沉重，顺畅笔直的流线，只在刃尖有一抹凶险弯翘，仿佛动物的獠牙。

男孩抽出刀瞧了瞧。这玩意的年岁一定比他还大，出过锈，又被磨平了，斑驳丑陋。

“这是刀吗？”儿子有点失望。

哑巴知道儿子在想什么。他自己也有过这个年纪，那时候只喜欢亮晃晃白闪闪的新家伙，不论趁不趁手，先有一股威风。他叹了口气，仔细把刀系在儿子腰上，拍拍儿子肩头，让他去。男孩风一样跳过草堆跑了。

转场的大队明儿就要到了，儿子却连一天也等不了，急着要去与游哨队会合。往后打仗的日子多得是，多得能让你想抹脖子……这会儿急什么呢。哑巴嘴边层叠的皱纹微微扯开，现出一丝苦笑。

他回身蹲下，接着擦那口锅。铁河在脚下缓缓流淌，水波把倒影一条条撕裂，起伏荡漾。哑巴对着水面走了一会神。不过四十二岁，头发早白了大半，熟铜色的脸皮上沟壑深刻，眼神浑浊，像是五六十的模样了。

儿子又疯疯癫癫地跑了回来，手里挥舞着什么。

“阿爸你看！”

是把新刀。粗糙的没上漆的榆木鞘，手柄上的皮裹条还是鲜黄的，没染过一点手汗。刀铮然出鞘了，刃有点薄，却挺锋利，日光下一道新鲜雪光刺目。

“游哨队刚买了三百口新刀，法特沃木替我抢了一把来咧！”男孩冲空气中砍了两刀，虎虎生风。他手忙脚乱解下腰间的旧刀，丢在哑巴身边的草窠子里，“这个还你。”

哑巴张开嘴，好一会，又合上了。他都哑了这么些年了。

儿子全没留意他的神情，新刀舍不得入鞘，一路拿着架势，比划来比划去地走远了。

水里映出老婆通红的圆脸，他抬头，见她在身旁蹲下，搁下一摞锡的、铜的脏旧碗盘，又把他擦洗好的那些收拾起来，顶在头上，临走时冲他一笑。她做姑娘时，脸就这么红。

羊群在对岸吃草，不算多，四百头羊，每年三口人裁了衣料，余钱还够添换马具，买一大袋子盐。若是明年春天羔子下得多，兴许能给儿子说门亲事。

他在心里盘算着，埋头使劲刷了会锅。

身后的草地上有脚步声，哑巴停了手，眯眼看着水面上倒映出他背后的两条人影。

日头正当午，河水粼粼闪耀波光，哑巴的眼睛以前被风沙吹坏过，落下了病根，一根睫毛也长不出来，上下眼睑老是湿乎乎的，迎着太阳和大风就淌眼泪，看不清。他只好又回过头去看。

人他是认得的，只是多年没见，高了，肩膀宽阔了，还带了个形貌丑陋的跟班。

那人摆了摆手，跟班牵了马走开。他在苏鸣身边蹲下，端详了好一会，开口说话，说的是东陆语言：“怎么你还活着？”

哑巴嘿嘿笑了，听来如同北风窜过空洞的岩窟。

方濯缨也笑了。当然，人们现在又叫他夺罕了。“我记得你死了的。在居兹绿洲西边的沙漠里。”他说。

哑巴忽然开口说话，不比耳语更响亮，是从喉咙里一字一字磨出来的枯槁声音：“杂，种，命，硬。”

“你从绿洲出发的时候，就发现我们跟着你了，是吧？”

哑巴还是摇头，食指轻敲自己的脑门，叩叩两响。

他的旧日部下也笑了。“原来如此，难怪人人都说苏将军脑子好用。你压根儿没发觉我们，你只是断定我们一定会在那段路上动手。”

苏将军。哪一辈子的事了？哑巴伸手到水里洗了洗，在袍襟上擦干。他的手从小就难看，指节粗大，弯弯曲曲的，只是有劲。在自己亲生父亲的宅院做了十四年奴仆，又当了十七年的兵，位至大将，统辖过羽林军，最终授了兵部尚书。再往后的十一年里，他又什么也不是了，连名字也没有，只是个哑巴。

天享四年初春，皇帝的圣意下达，遣他出使殇州夸父族领地，苏鸣知道这就是要他的命了。平叛复国之后，五名功勋彪炳的大将逐一死去，郭知行的算###筹，阿摩蓝的用兵谋略，鞠七七的机栝毒理，方鉴明的骁勇善战，顾大成的敏锐诡秘，全都无补于事，他倒是没料到自己是活到最后的一个。鞠七七死后，苏鸣便撤换了身边下人仆佣，料理贴身杂务的都是严选出来的亲兵。即便如此，恐怕他的大半举动仍在旁人掌握之中。只是，那个“旁人”会是谁呢？帝旭终日醉生梦死，迹近癫狂，苏鸣不信他能有如此周密冷静的手腕。他疑心过是方鉴明，可方鉴明死得比顾大成还早，其后苏鸣身边那无形的巨掌也并未放松。

离开天启时，苏鸣经过相熟的商行层层转托，自殇州分批订购玫瑰金一百五十锭，轻暖的雪凫鸟绒毡两百匹，火山蔷薇晶石八十五匣，见光即燃的磷硝一百桶，货款几乎耗尽他全副家当，却值得。

大漠荒瀚，无论是行商或出使，必然取两处邻近绿洲间最短的路线，以图安全。依苏鸣指定的时间，数支商队从殇州分批出发东进，前往瀚州南部首府霜还城，所走的正是苏鸣出使的那一条路线，只是方向恰恰相反，将在半途先后与使节的队伍相遇。

夺罕静静说道：“那些商队可让我伤透了脑筋，追踪的人手几乎派不过来，只怕哪一次车马交会的时候，苏将军悄没声息混进往东走的商队里，又掉头回霜还去了，剩下我们在半道上傻等。幸好那天‘蝎钩’没有发难。”

苏鸣浑身震动。

他采购的大宗珍奇货物运抵霜还后，依约收货的不是他自己，却是一家当铺的掌柜。掌柜是个笑容可掬的西陆人，左手齐腕而断，左腿也不甚灵便，若无人指引，谁也不会相信他曾是个刺客。鞠七七孕中在家休养，苏鸣去探她，见府邸侧门台阶旁坐着个十三四岁的女孩儿，用散沫花膏给鞠七七的贴身侍女染指甲。女孩似是察觉了他的注目，嫣然一笑，黝黑的脸上衬出两排雪白贝齿，是个西陆人。数日后，鞠七七分娩时难产而死。现在想来，那也该是个刺客。那些西陆人没有名字，没有来历，他们每一个都叫蝎钩。

蝎钩接活计自有规矩，收账的与行事的多半不是同一人。若要他们去刺杀，自始至终雇主都不会知道行事之人的容貌如何；若要他们护送，也只有在最危急的一刻，蝎钩才会揭去伪装，现身人前。苏鸣倾尽身家，以那些珍奇的货物为酬，订下一名技艺最为超绝的蝎钩，保护他由霜还到殇州的来回路途安全。最终陷入绝境的时候，他还在等着，黄沙风吹得铺天蔽地，沙子像潮水般翻着花儿朝上涌，要淹没口鼻。他从流沙窝里往外爬，一日两夜里，一刻也不敢停下，还是被吞了进去。沙子磨哑了他的嗓子，磨坏了眼睑，可蝎钩始终没有来。

“蝎钩……来过？”苏鸣听着自己的声音艰涩，如两片锈铁在轧轧刮擦。

“你那位蝎钩在霜还城内混进了出使殇州的队伍，一路恪尽职守，未曾稍离。”夺罕看着他，眼神里有几分怜悯。

苏鸣觉得自己身上每一道筋都是绷直的，像开满的弓弦，拳头不由自主地攥死了。“……那为什么……”

“蝎钩有五不动。衔命行凶，卖的是自家性命，因此一毫铜铢也不可少收，赊不动，欠不动。不可扭转国运，因此遇王侯不动。不可悖逆神旨，因此遇修行人不动。不可夺人衣食，所以见同业共事则不动。除此之外，无所不能。这五条若有违背，罚没酬金，斩一手一脚。”

姓方的小子在微笑。

苏鸣最恨他这种笑法，与方鉴明如出一辙，只差嘴角边那道疤。

“你犯了第五条。”夺罕说。

“我没雇别的杀手。”哑巴的嗓音越发嘶哑。

“我雇了。我给您请了两个最便宜的年轻天罗，你从天启出来的时候，他们就已经是您的人了。在常人看来，他俩不过是人群中难以辨别的沧海一粟，在蝎钩的眼里，却比夜里的闪电还醒目。天罗先到，只要他们还活着，蝎钩就不能动手。”

那杂种还在笑……苏鸣恨不得把那笑从他脸上撕下来。

“你那蝎钩是个非同凡响的刺客。天罗掩护你退走之后，他仍潜伏在旁，直到确认那两名天罗先后战死，他才闯进刮着黄沙风的荒漠去找你。那根本不是活人该去的地方。我们三十一个人跟着追进去，最后活着出来的就八个。这八个人退回到都穆阑绿洲，在那儿又等了一整天，风暴才停歇了。那个蝎钩死在里面，没能出来，我们死了的二十三个人也找不着一具尸身。整片沙漠的地面都给旋风犁了一遍，模样全变了，头天还是好端端的一棵钻天杨，第二天剩下沙丘顶上的一点树尖儿了。”夺罕语气平淡。

是啊……多大的一场黄沙风啊。白天昏黄，夜里漆黑，沙砾像倒飞的急雨直往鼻孔里钻，很快不能呼吸，他张嘴喘气，嘴里立刻糊满了砂。大漠深处沙流沸腾，干枯的转蓬草与棘柳丛被连根拔起抛出，蹦跳着经过身边，脚下的流沙窝子却又仿佛一张巨大的嘴，贪婪地把人往里吸。遍地沙丘如海浪般翻滚，顺风浩荡前行，碾过头顶，让他在窒息中失去知觉。

风暴平息之后，把他刨出来的是一只瘦鬣狗。他醒来时正面对着一张犬齿参差的大嘴，忙于舔净他的头脸，准备下嘴享用，腥臭馋涎顺着眼角淌进了头发里。他猛然张嘴咬住鬣狗的喉咙，任那畜生在他脸上拼命扒拉。鬣狗饿了多久，他也饿了多久，哥俩一样饥肠辘辘，虚弱无力，热血带着野兽毛发间的沙子灌进肠胃，苏鸣渐渐有了点劲，牙关合得更紧。过了一会，鬣狗不动弹了，血腥却又招来了它的三只同类，若不是老霍修及时出现，打死一只轰走两只，他就死定了。

老霍修把他当个哑巴领回了家，让他放羊。苏鸣讨厌那些愚蠢的脏毛团，但初春的夜冷得刺骨，连羊粪都被雪水泡潮了，生不起火，他只能躲进羊群中间，和它们一起发抖取暖。霍修的圆脸蛋女儿有时来给他送酒送盐，老头若觉得女儿在外头停留太久，隔天便会骑着一匹嶙峋的瘦马找到苏鸣，用鞭子给他一顿好打。霍修不识字，却有种天然的狡黠，知道这个捡回来的哑巴害怕见生人，也不愿离开这片贫瘠偏僻的草场，他愿意怎么作威作福都行。老东西又那么吝啬，他家的狗跑起来能看见骨头在皮毛下运动，他家的女儿衣袖短得快到手肘，他自己喝的酒酸得像醋。

那年冬天，他们和另几家牧民合伙找了一处小小的冬场，苏鸣每天早晨领着马出去，让它们把雪层破开，吃头一道草，再领着羊群出去，让这些不会破雪的蠢货吃第二道草。雪深到膝盖以后，霍修才给了他一匹脾气暴躁的老种马。有一天苏鸣带着羊群离家十好几里地，遇见霍修从外头打冬麂回来。老头醉醺醺招手叫他，他不明所以地跟去，被领到一个还没结冻的小水泡子边。霍修示意他往里看，然后一脚踹在他屁股上，让他跌进水泡子里，看着他扑腾，哈哈大笑。

那水不深，却冻极了，像一把快得不可思议的刀，片去了他周身所有的皮肤，火辣辣地疼。霍修不是想杀他，只是拿哑巴逗着玩。他甚至不敢这样对待他的牧犬，那些总也吃不饱的动物会撕掉他两腿间的那块老肉。

苏鸣打着抖爬上岸，原本就破了洞的羊皮袍子烂糟糟贴在身上，霍修还在笑，笑得眼泪都出来了。苏鸣把他拽下马背，抓着后脖领按进冰冷的水里。老头开始还挣扎，拍出老高的水花，后来渐渐也不动弹了。

苏鸣卸下马背上的垫毯，裹在自己湿淋淋的身上，然后放开霍修的马和狗。马认得路，飞快地跑了，那些狗冲他吠了几声，却没扑过来，转而绕着老头的尸体转圈，仿佛想把他舔醒。苏鸣后来才发现它们是在啃霍修的瘦脖子，费了不少劲头，用鞭子和靴子把它们轰开。狗们吃了苦头，哀怨地夹着尾巴逃开，消失在雪里。

苏鸣就在原地生了一小堆火，把自己连衣服带人烤着，坐等他的老朋友到来。那些琥珀般明亮的眼睛直到夜里才出现，它们胆怯地在火光所及的范围外徘徊，低低号叫。

苏鸣起身，把老头的尸体丢了出去，砸在雪地里，鬣狗们轰然逃散，片刻又聚集回来。牧犬在霍修身上撕开的伤口散发出甜美的诱惑，无需招呼，鬣狗们开始欢快地享用半结冻的肉食，湿润的舔食声和争夺厮打声不绝于耳。它们把霍修吃掉了大半，还想把剩余的部分拖走，这时苏鸣抓起火堆里燃烧的柴朝它们猛戳，对峙片刻之后，它们悻悻地退走。苏鸣飞快把残破的尸体在马鞍后捆好，举着火把连夜赶回去。

狗和马早已先于他们到家，带回了无言的坏消息，但邻居没人愿意在下雪的夜里出门去寻找一个凶多吉少、又小气又暴躁的老鳏夫，只有霍格那圆脸蛋的女儿独自在家哭泣。见到尸体之后，女孩哭得更厉害了。天亮前，他们在营帐后面挖了一个雪洞，埋葬了几乎不能连缀的尸体。鬣狗的牙印谁都认识，而他只是个老实巴交任人欺侮的哑巴，没有人会怀疑。

他揽住女孩的肩膀把她拖回营帐，以免她在雪地里跪着冻死，然后倒了一碗老头的酸酒，在火塘上煮沸，强迫她喝下去，好止住她的哭号，自己也喝了两口。

女孩缩在床上，仍然不住低声啜泣，苏鸣被烦透了，干脆钻进她的被窝。说来奇怪，在他功成名就的那些年头里，最低贱的营妓也好，姿容高贵的羽族舞姬也好，全都给过他愉快的记忆，他连她们的脸也记不得了。但他仍清晰记得埋葬霍修的那个晚上，老婆周身火一样的滚烫热度。那记忆至今仍像烙痕残留在皮肤上，让他觉得自己还活着。她结实、圆润，嘴里有清凉的青草气息和酒酸味，出奇地害羞。那晚之后，又过了大半个月，她才第一次在他面前露出微笑。次年八月，他俩的儿子出生了。

日子仿佛也就这么过了，一年两年，八年十年。年少得志的将军苏鸣在世上消失了，只要露出一丝峥嵘头角，几天内就会有大批人马追杀而至，而哑巴却能安稳地活着，看儿子挤羊奶，捡蘑菇。

天享七年，他曾冒险混过黄泉关，到霜还寻找当年那家当铺，却一无所获。若不是肿胀畏光的眼睛时时提醒他，他也许就会忘记自己究竟是谁，也会忘记黄沙风那一天的情景。

“他还活着。”漫长沉默之后，苏鸣突兀地说。

“谁？蝎钩？”

明知故问。苏鸣伸出手指，在自己唇边画出一道上扬的弧。“方鉴明。”

那回伏击他的人都用黑布遮着脸，用手势与呼哨传令，连一个字也不开口说。但他当然认得这小杂种……是他亲手传授了这杂种使刀的一招一式。夺罕还在笑。

“方鉴明死了，你忘了？是你告诉我的。你叫人把我从羽林军校场上找来，你说……”

苏鸣不耐烦地挥手打断，他讨厌想起当年：“对，那时候他已经下葬一年，早该烂成一摊泥了。可我认识他十多年了，我的眼睛不会骗我，他还活着。他的刀就压在我的喉咙上，他的呼吸是热的，他的眼睛是活人的眼睛。他为什么要装死？”

“你又为什么把藜蒺子到塞进郭知行的鞍垫下头，为什么收买死囚诬告阿摩蓝呢？”夺罕又微笑了。

苏鸣张了张嘴。

天享二年，帝旭身边的秉笔官向他漏了口风，说近来军粮大量流入民间，检肃尚书郭知行正在暗中点查羽林军库，已核实数十名守备士卒参与监守自盗，待存粮合计数字出来，怕是还要弹劾苏鸣治军不力。苏鸣心里有数，私贩军粮虽不是他主使，最终他也难逃其咎，何况这两年他手里握着举拔羽林军官的权力，颇受了些好处，身家经不起那些检肃吏们锱铢必较的盘查。他并未私下向郭知行说项，他太清楚老郭是个什么样的人。八年之乱中，郭知行曾被围困孤城半月，郭氏的一名族弟在伪朝为官，亲自抬了五万金铢到城下劝降，被他下令乱箭射死。要让这样一个薄情而清廉的人闭嘴，唯一的法子就是让他死。郭知行死后，案子久久不结，他心里惶恐，把阿摩蓝拉出来做了替罪羊。

想到这儿，苏鸣猛地攥紧满把黄沙。他妈的，上当了。皇帝只在背后轻推了他一小手指头，他自己却翻了个大筋斗，无形中先替皇帝抹去两个隐患。

喉头一股股的苦味往上翻涌，半晌他才问： “你怎么知道我还活着？”

小杂种脸上的笑意此时渐渐冷淡。“半年前，夺洛打东陆回来，就上你这儿来了。我们有人跟着他。”

“我不过是和他下棋。”苏鸣的声音喑哑难听。

“听说你们下了六七年的棋，他几次要请你去斡尔朵里做先生，你都拒绝了。”

苏鸣重换了一把沙，接着嘎吱嘎吱擦他的锅。“那你又回来做什么呢。”

“再在东陆待下去，我就连性命也保不住了。旭王知道了我是谁。他知道我是僭王的外甥，红药帝姬和蛮族汗王的儿子。”

苏鸣冷冷地笑了笑，并不回答。

“这是夺洛告诉他的。我同父同母的手足兄弟出卖了我。”夺罕望着他，眼神凌厉，“是你为夺洛引见了昶王。是你叫夺洛收买了马贼来杀我。”

“我只是和你哥哥下棋。”苏鸣坚持。

“他以前是个光明磊落、襟怀宽广的人。是你教他的东西，弄脏了他的心。”夺罕的唇抿成一道薄厉的直线，唇角抑制不住颤抖。

“你的心就干净吗？东陆容不下你，还有宁州殇州可去，还有西陆，为什么偏要回瀚北来？为什么偏要投奔额尔济？谁都想当汗王……你敢说你不想？”许久没说过这样多的话，苏鸣的嗓子里像是被灌进一把灼热的沙。他挨过一阵突来的咳嗽，尖锐追问：“方鉴明又教了你什么？教你和他一样，为了个疯皇帝，把自己也变成疯子？”

小杂种的漂亮面孔一瞬间苍白如纸，乌金眼睛炽亮灼人。他抽出佩刀，刀尖抵上苏鸣前心。“别废话，拔你的刀。”

旧直刀还在地上，苏鸣丢开铜锅去捡。十来年没怎么收拾它，宽阔刃口黯淡无光，锈痕磨平后留下油花似的杂色斑块，却锐利依旧。这刀年纪比他儿子老，也比他老，说不定比他父亲还老。苏鸣忽然后悔当年捅穿父亲肚子之前没问问它的来历，也后悔这些年没教过儿子怎么用它。

“又是野种对杂种，啊？”他笑了，脸上的粗糙皴裂更深了，掂了掂刀，两手展开跋扈的起势，夺罕后退一步撤开刀锋，同样起手。

面对面，步伐绕出完满的圆，一举一动遥相呼应，犹如彼此的镜中之影。夺罕一直是个好徒弟，步点、开阖、柔韧、力度，乃至呼吸节律，全都尽得他的真传。他们都在抱寰守势，耐心等待对方露出破绽的瞬间，乘机一击破局。

他想，就是年轻时的他自己，也不会比这小杂种做得更好了。可笑极了……此生唯一的得意门徒，竟用他教授的方式与他对峙。

女人含混不清的哀鸣让苏鸣一瞬间走了神。

夺罕那面目丑陋的随从又出现了，他捂住苏鸣老婆的嘴，企图拖着她往前走，女人却激烈挣扎，又踢又打，给他添了不少麻烦，直到他拔出弯刀，拦在女人喉间为止。她的圆脸上全是亮晶晶的泪痕，冻得更红了，像是个剔透的熟柿子。

夺罕却没有利用这个绝好的时机。“诺扎毕尔，别伤着她。”他改用蛮族语说。

随从耸了耸肩，将女人推开，还刀入鞘。女人要朝苏鸣扑过来，又被随从拽住。

“走！”苏鸣嘶声用蛮族语命令，“快走！”

老婆忽然不挣扎了，只是瞪着他，眼巴巴地瞪着，仿佛他是个鬼。这怪不得她，十多年了，在她眼前他就是个哑巴，连梦话也没有说过一句。

“走啊！骑上马，别再回来！”苏鸣下唇有点打战。左菩敦部的转场大队就在一日路程之外，找到大队就可保安全无虞，若走得快些，也许还能赶上儿子。

女人如梦初醒，掉头就往外跑，随从却大步追上去，轻轻巧巧把女人掼上肩头，扛着就走。苏鸣红了眼，迈步要追，夺罕闪身挡住去路，用刀尖轻击他的刀身，清脆声响令人胆寒。

“她不能走，她会把我的行踪带给夺洛。我保证绝不伤害她，明年一开春就让她走。”

苏鸣转回眼看他，良久，终于嗤声一笑：“你就知道你能活到明年开春？”

夺罕却没有笑。“反正能比你活得长。”他猛力发刀，铿锵一声打在苏鸣的刃根，劲道精准，让苏鸣的手歪向一边。

老了啊。苏鸣脊梁上竖起一列寒毛。夺罕一连串进攻结实流畅，逼迫他退后，迈进冰冷的河水，锅子当啷啷滚到远处。水真冷，浸在里头的腿脚像是被剥了皮，让他想起老霍修淹死的那个水泡子。

刀光如疾风骤雨，令人喘不过气，换了从前，苏鸣一定要夸奖几句。可是眼下他已没有那个闲力气了。

左肋上一凉，又一热，小杂种抽开刀，刃口上满是黏稠的血。苏鸣把手覆到伤口上，血还是从五指缝里渗出，好像一股暖热的泉水。他知道这一刻会来的，却料不到这么快。

他向前走了一步，踉跄倒下。刀尖从后背扎进身体，一下，又一下。

苏鸣抬起头，粗声喘着，血渐渐涌上喉头，噎住气息。谁拿走了他的刀，耳边有人在说话，听不清了。血泊在水面铺开，视野一片猩红。

那是灯笼的猩红。

天享元年，帝旭将都城由霜还迁回天启，苏鸣随驾入城。

父亲苏靖非常去的那家青楼竟还在，艳帜高张，门口挂的宫样灯笼红得如同有毒。父亲痴迷的那个歌姬也还在，和他同岁，二十七。记得当年她原是只卖艺的，想要一亲芳泽，只有为她赎身，而那价钱简直足够买下半座天启城。那天苏鸣点了她的名，问价，鸨儿却绝不肯收他的钱。他苏鸣是帝旭身边的六翼将之一，位极人臣，权焰熏天，传说很快就要授大营主帅的虎符，若是分派了京畿营，岂不就把他们的青楼捏在手心么。

天启城经过八年乱世，各路军爷来去多次，歌姬当然不再保有处子之身，歌声却仍婉妙绝伦。那天夜里，苏鸣两手握住她纤细动人的腰肢，俯首端详她的容貌。他脸上豆大的汗珠往下砸，落进歌姬碧清的大眼里，她却不敢眨上一眨，她怕他。

苏鸣把头埋在她白皙瘦弱的肩上，闷声发笑。歌姬不知他在笑什么，禁不住颤抖起来。

父亲变卖了所有姬妾和私生子，搭上全副家财，仍买不到一夜春宵，买不到美人展颜一笑。倘非母亲已死，苏鸣逃走，恐怕也在被卖之列。改变了苏鸣一生的这个女人，如今却在他身下发抖，寸缕不着。如此冰冷的拥抱，却令他觉得前所未有地销魂。

苏鸣喉咙里呛出一串带血的笑声，北陆初冬的寒冷河水拥抱着他，将躯体浮起，他逐渐不再感觉到肉身的重量。他脸朝下，淹死在自己的血泊里。


“嗯，但愿你的脑子能比你胳膊上的肉块儿大些……站到队伍里去。下一个。”

诺扎毕尔蹲在一个比人还高的酒桶顶上，嚼着草叶，面前排起一条长龙。右菩敦王额尔济有一支两千人的卫队，一万五千名受过训练的骑兵，对于两部决战而言显然不够。所有年纪在十五到三十五岁之间的男人都被集中起来，由马贼和吉格挑出适于参战的人选。朔勒站在一旁记录，不仅背上的伤在疼，诺扎毕尔每说一句话，他的脑袋也会疼得更厉害些。

“这瞎子是谁叫来的？哟，对不住，那是眼睛吗？我以为是两颗雀斑。行，你也过去。下一个。”马贼皱起光秃的眉棱打量来人，邪恶地笑了，“如果夜里要找乐子，我会记得去找你，现在咱们是要打仗，懂么？靠一对水汪汪的眼睛是迷不死人的。”

金色眼瞳的年轻人双颊腾起愤怒的红晕，眼看就要蹦出一句脏话，朔勒急忙上去按住他的肩，说：“他叫雷铎修格，是个射手。”

诺扎毕尔露出黑黄的牙。“是吗？我以为他背后那玩意是背着好看的。射个什么玩意给我瞧瞧？比如……”他捧住自己凹陷的下巴，状似正在思考，“一片天？一条河？一个没腿的老太婆？”

雷铎修格一言不发搭箭张弓，姿态端整有力，镞尖正指诺扎毕尔眼珠，不过一寸之遥。

诺扎毕尔慌忙阻止：“等等！”他伸手撑大自己的眼眶，“这样能不能容易点？”

雷铎修格眉头骤紧，那瞬间朔勒简直以为他就要脱手放箭。不，他是放了箭，只是执弓的手在最后一刻扬起，羽箭擦过马贼的头顶，没入云天。朔勒仰头呆呆看着。

离弦的箭是最自由的东西，他喜欢看人射箭。不管它们有多快多远，他一抬眼就能找到，好像有根看不见的丝线，一头拴着那些箭，另一头拴在他的睫毛上。

“哪儿去了？你还看得见？”身后的人挤上来，胳膊肘捅捅朔勒。

箭矢越飞越高，已像是一个凝滞不动的小点，被长空吸了进去。但朔勒知道，它跑得比人快，比狼快，比所有四条腿的牲畜都快。他喃喃地说：“仔细看就能看见……就在那儿。”

“中了。”雷铎修格如此宣布的同时，朔勒不禁喃喃脱口而出：“是红云雀。”

一只巴掌大的鸟儿从空中旋转着坠下，早有好事者跑去拾了来，果然是红云雀。

诺扎毕尔看了朔勒一眼，那眼神让他心里发毛。马贼抓着箭杆，把云雀像拨浪鼓似的转了几圈，歪头向合格者的队伍一点：“行，过去吧。下一个。”

雷铎修格仍站在原地瞪视马贼，朔勒只好拽着手臂把他拉走，只听得诺扎毕尔还在身后殷勤地对谁说：“很好，正是我们要找的勇士，我有一只神骏的白兔子，日行千里，高矮正适合您来骑乘。”

自打从秋季牧场出发起，这件倒霉的差使一直断断续续地进行着，为着不耽误赶路，都安排在黄昏进行。男孩们使劲磨蹭着往吉格的队伍里钻，却又被强行轰回诺扎毕尔负责的队伍里。最终他们只能尽量往后挪，希望轮到自己时马贼会口干舌燥，说不出那么多挖苦话。可当他们站到队伍最前端，依然不得不面对一个蹲在酒桶上唾沫横飞的马贼，他手里甚至还拿着个搅乳酪的长柄木勺，随时舀酒润喉。

今天的局面最为混乱，斡尔朵的空场上还有最后几百个人等着给吉格和诺扎毕尔过目，前阵子被挑出来的家伙们也都应召聚集到这儿，列队等候。人语吵闹，如同一巢稠密的马蜂在空中低低盘旋。

说实在的，这班人看起来大多不是打仗的材料，至少与朔勒从小在故事中听过的那些黑发蛮族精锐铁骑战士不是一回事，高矮各异，穿着算不上体面，也没有像样的武器，更别提指挥重铠战马在校场上踏出舞步。诺扎毕尔评论说，他们列出来的队伍让蜈蚣顺着走一遍，也会闪坏了腰。然而汗王站在大帐前眺望他新征募的军队，似乎感到颇为满意。

吉格把他拣出的最后几个人打发到队伍里，而后捞起脚下的赶羊鞭，猛地凌空一抽，脆亮的声音让人们都住了嘴，阿拉穆斯也在一旁帮忙，他打出的响鞭几乎与吉格一样有力。

额尔济走到帐前，旁边早有人点起了篝火，照亮空场。

“勇士们，你们听好。眼下的情形大伙儿都知道了，我们需要每一个能打仗的人。”汗王的声音浑厚得仿佛滚雷。
有人油腔滑调地在人群里喊：“咱不知道。”

“不知道？莱哈德，你小子现在就给我回家去，我的军队不收聋子。”额尔济指着他的方向说，密密麻麻的人丛中爆发一阵大笑。银发的汗王继续高声说道：“住在南边的那帮蠢货，已经被我们甩在后头了。我们比他们离得近，也走得快，等他们赶到白石冬场，我们早就扎好了营。先扎好营的人就是冬场的主人，那时候我们就可以把那群左菩敦人踹回雪地里去，叫他们跟羊抱在一块儿过冬，生一堆咩咩叫的杂种出来。”

下面又是一阵哄堂大笑。

“可如果他们在半道上给我们下绊子，抢在前头占了冬场，就轮到咱们等着抱羊儿子啦。”

笑声逐渐稀疏了，这前景毕竟不那么乐观。

“有羊儿子抱还算好的。”额尔济继续朗声说道。“如果咱们被彻底打倒，你的父亲、兄弟、儿子都会叫人杀死；老娘、老婆、女儿都会叫人糟蹋；所有的牲畜都被抢走，连三条腿的马都不会给你剩下；活下来的孩子不是被卖去当太监、婊子，就是卖进戏班子，去学怎么把一整把剑吞进肚子里，怎么踩着火炭跳舞。你乐意吗？乐不乐意都没关系了，因为你早就躺在地下，变成一堆烂肉啦。”

巨大的声浪轰然响起，人们愤怒地表达开战的决心，吉格带领数十名汗王近卫整齐地打着响鞭，好一会才令人群稍稍平静。

“我老了，米夏还小，幸亏天马母亲听见我的乞求，及时赐我一个强壮睿智的儿子。”额尔济伸出手，夺罕尔萨自近卫群中走出，被他拉到身边，万众瞩目的大帐之前。“夺罕会把胜利带给你们。记住，他不止是个尔萨，他是汗王。他出身高贵，在格蓝雷布的大战中生还，刺伤东陆皇帝而生还，他的血管里流着胜利和幸运的血，跟着他，你们就不会死！乌鬃马是最善战的马，这个黑头发的汗王会是鹄库四部古来未有的乌鬃王――渤拉哈汗！”

“渤拉哈汗！渤拉哈汗！”被煽动的人们狂热地高呼这个名字，朔勒发觉自己也在其中，向空中挥舞着拳头。四面八方喧声回荡，或许远在百里之外的左菩敦人也听得见。

夺罕扬起手，开口说话，上万人注视着他，肃静下来。

“从后天起，大队不再往西南走，咱们得换个方向。”

一瞬间朔勒以为自己听错了。只要顺着眼下的方向直行，十日之内便能抵达白石，此时改变方向，无异于舍近求远。他身边的人同样目瞪口呆，接着所有人都炸了窝，闹嚷起来。近卫队的响鞭在头顶炸响几十次，朔勒才又能勉强听见夺罕尔萨的声音。

“这几天游哨队一直盯着左菩敦人的行踪。我们在北，他们在南，都是朝着西面的白石去的，他们比我们要慢两天的路程。但是，有一支多于五千人的骑兵队，今天天没亮就轻装离开了他们的大营，一定是准备在路上埋伏咱们。埋伏的地点不好说，但应该就是这几天咱们即将经过的地方。”

“让他们来！”库尔拜恩在底下高喊。“难道这帮混球追到哪儿，咱们就得远远逃开？”他挑衅地注视黑发的人影。朔勒知道，身为夺罕尔萨的亲随侍卫，他必须阻止这样的无礼行径，可他也想知道夺罕会如何回答这个质问。

“我们不打算逃，我们要跟他们打。”夺罕语气平缓。

“怎么打？给他们看十七万个奔逃的屁股，把他们吓得屁滚尿流？”库尔拜恩讥讽地问。

夺罕并未动怒。“往正西走的话，我们要在路上多耽搁一天。可是，假如这支埋伏的骑兵队冲散了大队，收拾起残局来，花费的时间只会比这更多。到那时，他们就能把我们甩下，提早赶到白石。记住，我们驻扎在白石守卫冬场的，只有三千骑兵。”

库尔拜恩不说话了。事实上，谁也不说话了。他们都知道三千名孤立无援的骑兵死守原地，对抗十多万人的大队，会是个什么后果。

“出去打仗的人，分成两队。脚程快、胆子大的家伙去跟这支骑兵队打交道，把他们闹得团团转。有力气，能打硬仗的，就跟着我们自己的骑兵队一起出发，去给左菩敦人的大营找点麻烦。剩下的人可以留在家里给女人们帮忙，眼下还有几万只羊等着合圈配种，正缺人手。”夺罕眼瞳浓黑如点漆，纵然相隔数十尺，目光越过拥挤人群，亦犀利刺人，“库尔拜恩，你选哪一种？”

红铜色头发的汉子有些不自在，仍不愿示弱，大声说：“我能打硬仗，我去那些兔崽子的大营！”

“好。那么你跟我一队。”夺罕微笑。那张过于沉静的脸孔令朔勒心中油然生出不安。这个即将率领大队奔袭左菩敦部大营的男人是个左菩敦人。若不是年幼时在格蓝雷布一战中被掠到东陆，夺罕本应继承左菩敦的汗王之位。他这是在谋划对付他自己的部众啊。

“谁愿意去拦截左菩敦骑兵队？”夺罕接着扬声问道。

“我去。”吉格挑选的战士队伍中，有人向前迈步，朔勒的心在胸膛里怦然一动。

诺扎毕尔从酒桶上跳起站直，这下他比在场的任何一个人都高了。“老光头，你挑的这是什么人啊。是不是你脑门太亮，把自己的眼睛晃花啦？看这胸脯！”他冲着吉格嚷嚷。“这要么是个鸡胸的小娘娘腔，要么是个大闺女，这是叫你选人打仗，不是叫你选……”朔勒急忙跳上去扯下马贼，捂住了他那喋喋不休的嘴。

“她是我的闺女，打仗比男孩还强。还有，再让我听见你说这些、这些……”吉格忽然语塞，光头像火把似的亮了起来，“我就把你的脏舌头抻出来，钉在地上。”

苏苏终于挤过人群，走到酒桶跟前。女孩橙红宝石般的眼珠盯着马贼，充满挑战：“老头告诉我，会有个马贼带我们去拦截骑兵队，听说他的马快极了。我很想见识见识。”

马贼掰开朔勒的手，仔细地端详红发女孩的脸。“哈，有意思。好吧，你想见识就尽管来吧。反正你是个姑娘，就算被甩开十里地，也尽可以坐在原地哭，等你老爹来领你回去。”

年轻牧民们小声笑了，苏苏的脸略有些红。

“你在干吗？”朔勒急了，用两只手指拉扯苏苏的衣角，低头在她耳边悄声说。“打仗不是女孩儿干的事情。”

她回头瞪他，脸上还带着他的箭留下的新伤。朔勒的脚趾在靴子里蠕动着，悄悄往后挪了一步，腰后的伤扯得生疼。

“是吗？那你一起来，怎么样？”女孩逼近一步，她的头发闻起来像初夏雏菊盛开的原野。

“是啊，你也来怎么样？”马贼耳尖，从木桶上倾身过来，努力睁大浑浊的灰眼睛，期待地看着朔勒。

自从初次作为亲随侍卫出现在夺罕身后的那一天起，朔勒再也没有被这么多人同时瞩目过。他舔舔干燥的嘴唇：“我……”

周围的笑声更放肆了，阿拉穆斯在不远处对他皱眉，示意他不要胡来。

朔勒一直知道自己和哥哥不一样，他们不是亲兄弟。他是捡来的孩子，这一点妲因和克尔索从没避讳过。阿拉穆斯是个好骑手，好射手，好牧人，好猎人，摔角也数一数二。妲因呵斥朔勒时，父亲克尔索总是在一旁沉默不语，只有阿拉穆斯会替他说两句话。每次看见阿拉穆斯，朔勒就讨厌自己。他讨厌自己的金发长得那么快，讨厌自己异常明亮的绿眼珠，讨厌自己细得像芦苇一样的腰板，讨厌自己怎么也打不好响鞭的手，讨厌自己时常跌绊的笨拙双腿。一次也好，他想做个有用的人，做个不比阿拉穆斯差劲的人。

朔勒垂下眼，猛然一横心，说：“我去。”

“不行！”阿拉穆斯毫不掩饰地反对，“你骑马不够快，力气也小，不是块打仗的料子。”

“旗杆小子，你哥哥说你就只配在家放羊啦。”马贼脸上挂满令人憎恶的笑。

“我要去。”朔勒语气仍然执拗，却不敢抬头。

阿拉穆斯撞开人群大步走到他面前，朔勒感到自己的脖领子被揪紧提高。阿拉穆斯在人群里算是高大的，只比朔勒矮两寸，气力却大得多。“你疯了？你连羊都不敢杀，怎么杀人？”那双琥珀般的眼睛恼火地逼视他。

朔勒鼓了鼓劲，说：“我杀过人的……我想试试打仗。”

“试试？要是你再从马背上掉下来，就不是摔断一只手的事儿了，打仗是要命的。哪一次你闯祸犯傻，最后不是我来救你？”阿拉穆斯压低声音，“可是这回我要跟夺罕尔萨去突袭左菩敦部的大营，没法再跟在你屁股后头盯着了。”

“我不是小孩儿了，不用你盯着。”朔勒终于不再闪避，直视阿拉穆斯的双眼，“就这一次，你能不能别管我？”

阿拉穆斯忘了压抑自己的嗓门，朔勒从没见他这么愤怒过。“别管你？你以为我乐意管你？你连成人礼都还没行过，压根儿是个毛孩子！”

血液轰一声涌上头顶，朔勒脸上像被人抽过热辣辣的巴掌，一块一块地烧灼起来。

他们都听见了……明天天亮之前，整个右菩敦部都会知道：克尔索和妲因的小儿子今年十七岁了，还没行过成人礼。朔勒喘着大气，他觉得周围的空气都变成了凉水往肺里头灌，要把他淹死。

“朔勒……”阿拉穆斯神情稍稍松动，手上的力量不觉小了些。

人们的眼光如同无数沉默的剑，把朔勒刺得千疮百孔。他恨自己长了这么一副畸形的身材，高得可笑，不论把头埋得多深，还是像混迹羊群的骆驼一样醒目。朔勒骤然挣脱了阿拉穆斯，转身冲出人群。

他还记得回到雁砬子的那天夜里，阿拉穆斯黑着脸给他包扎腰后的刀伤，养母妲因撩起肮脏裙角，替他擦去满背疼出来的汗，顺手粗鲁地拂了拂他散乱的额发，那是她从未有过的举动。从那以后他一直只能趴着睡，夜里吹熄了马灯，没人能看见他，他疼得咧嘴，一面却又忍不住微笑。那会儿他真以为自己成了另一个人，当然不如阿拉穆斯出众，但总比原来勇敢些、敏捷些，也更讨人喜欢些。可他又错了。其实一切都不曾改变，从小到大，他就是个没用的家伙，最擅长的事儿还是在大庭广众下丢丑，然后抹着眼泪逃走。

他像只受惊的飞鸟穿过营地，闯进齐胸深的草海，不辨方向，一路撒腿狂奔。肺里火烧火燎，双腿仿佛不再属于他，一个劲拽着他往外跑。夕阳在他眼前落下，明丽饱满的橘红暮色一层层沉淀，终归于深浓的靛紫。原野迅速陷入黑暗，脚下被石头磕着了，他朝前跌扑在草丛中，一窝沙雀嘈杂地鸣叫，扑翅从被他摧毁的窝里飞起。真奇怪他竟没有跌断脖子。朔勒趴在刺人的草上喘着粗气，许久都不觉得冷，酸咸汗水沁进背后伤口，疼得像细密獠牙在啃噬。

远处有水流的声音，朔勒缓慢地爬了起来，踉跄向前走去。

这是铁河的一道支流，河水在寒夜中散发腥冷的铁锈气息，碎浪撞上河心石头，如同刀剑相击，发出清亮声响。他蹲下用凉水清洗擦伤的手掌和脸颊，并不那么疼，他却捧着脸抽泣起来。

怕什么呢，他本就是个笑话，如今只不过是变得更可笑些。

有人顺着河滩来了，马蹄敲打砾石的声音清晰可闻。朔勒知道是阿拉穆斯找他来了，立刻轻手轻脚钻进草丛中，蜷起身子藏好。来人在不远处勒住缰绳，逡巡了几步，跳下马来。

朔勒一动不动，使劲憋住抽噎。

“喂，出来吧。”外头的人说。

他惊恐地睁大了眼，这不是阿拉穆斯。他立刻意识到自己跑得太急，除了腰间的短刀之外，根本身无长物。

“别装啦，老子知道你在里头。”那人不耐烦地说，“妈的，你到底是个旗杆呢，还是个抱窝的母兔子啊？”

马贼？朔勒困惑地皱起眉头，他认出那是诺扎毕尔的声音。

鞭柄从草棵子底下伸了过来，戳戳朔勒的腿，他不由得倒抽一口凉气，惊跳闪开，草丛好一阵响动。

“你自己出来呢，还是老子拖你出来啊？”鞭柄在地面敲打，显然就要失去耐心。

朔勒袖子擦干泪湿的脸颊，不甘愿地从草窠子里爬了出去。马贼正蹲在外头，用一根草梗剔牙。

“你怎么知道我在这儿？”朔勒警惕地问。

马贼嗤的一声笑出来。“老子十五岁入伙当马贼，要是野地里有一个大活人在哭哭啼啼我都听不出，恐怕连十六岁都活不到哟。”

“我没哭。”朔勒低声说，一面庆幸夜色可以掩盖他的脸红。手掌上的伤还没结口，疼得厉害，他找了块平坦地坐下，在马裤上擦掉新渗出的血水。

马贼双手交握，顶着自己的下巴，饶有兴致地盯着朔勒，“随便啦，就当你是受了风寒鼻子不通吧。我是来知会你一声，你跟着我，进阻击队，你哥哥在夺罕尔萨的突袭队里，不跟在你屁股后头了。”

“取笑我很好玩是吧？”朔勒嘀咕道。“没发过战誓的人根本不算个男子汉，根本不会有人愿意带我去打仗。何况我现在背上还有伤。”

“不啊，我带你去，真的。你不能砍人，还能射箭啊。”马贼吱吱有声地吮吸牙缝，朔勒诚惶诚恐地等着他的下一句。半晌，马贼噗的一声在黑暗中吐出什么，才又开始说话：“你为什么没行过成人礼？”

“……我十岁的时候，妲因带我去找大合萨行成人礼。他们让我杀羊取血，可是，可是我不敢杀，妲因打了我一巴掌，我还是不敢……我怕血。最后这事就算了，头发也没让我剃，一直留着。”

“妲因是谁？”马贼发问。

“……是阿拉穆斯的阿妈。”

“你哥哥的阿妈，不就是你阿妈？”马贼挠头。“你这小子，怎么能张嘴就喊爹妈的名字，啊？如果你是我儿子，瞧我不揍得你眼珠子往外爆。”

“我以前喊过阿爸阿妈的，可他们不让我喊。我又不是他们亲生的……”朔勒静了一会，又说，“小时候我不懂事，跟着阿拉穆斯管妲因叫阿妈，叫一次就挨一次打……打多了就记住了。”

“嗯？那你小样到底是从哪儿来的？”诺扎毕尔把草梗折去尖端，又伸进耳朵里扒搔。

朔勒怔了怔。“我也不知道我是从哪儿来的……克尔索说，有一天夜里，嗯，是冬天夜里……他听见外头有东西嗤嗤地扒营帐的门毡子。出去一看，外面的雪积得一尺多深了，有个黑头发的女人趴在雪里，用指甲抓门毡子。她流了好多血，都冻上了，冻成一道长长的黑痕迹，从远处一直拖到门口。他们把那女人翻过来，看见她好大的肚子，要生了。他们把她弄回营帐，她生下我就死了。”

他沉默片刻，见马贼似乎没有不耐烦，又说：“阿拉穆斯那时候已经四岁了，妲因没有奶，我是吃母狗布图的奶长大的。我亲阿妈年纪很小，黑头发，像是西边的赫赛尔人。黑头发的蛮族人都不喜欢我们，大概她是怀了金头发的鹄库男人的孩子，怕被族人打死，从家里逃出来的。都说赫赛尔人脑子笨，妲因说我一定像赫赛尔人多一些。”

“你是挺笨的。不过呢，聪明人能打仗，笨蛋也能。你前些天不是杀了好几个人？”马贼说。

朔勒点头。

“那时候你害怕吗？”诺扎毕尔问。

朔勒腼腆地摇头。“远远地用弓箭射人，我不害怕，不过……最早的那人中了箭以后，一下子没死，还冲过来砍了我一刀，这时候我就怕了。”

马贼丢开草梗，盯着朔勒。“小子，你给我听好。只要你保证办到两件事，你就能去打仗，还能活着回来。”

“什么？”朔勒来了精神。

“第一，千万别从马背上掉下来。第二，把眼睛睁大了，不管有多怕，哪怕尿在裤子里，也不准闭眼。听懂了吗？”

朔勒的心像是生出一对小小的翅膀，要从嗓子眼里飞出来。他拼命地点头。


