文/红沙

老人抬起头来，昏黄色的眼珠里一片混浊，失神地朝向面前的访客。他精赤的上身上涂着油彩，肋骨一根根凸现出来，就像是挂在墙上的那柄五弦琴上一根根的琴弦。

“先生以前去过东陆？”苏启宏打量着这间小屋，问道。屋外，雨幕漫漫，打在莽莽的林野上，像是无数小爪子在这浓重的黑夜中叩击着地面。炉火的亮光在屋中闪烁，千奇百怪的器物和装饰品的影子被映在墙上，舞蹈，摇曳，像是什么祭典。

“是啊，是啊。可不仅仅是去过。”老人点点头，用流利的东陆官话回答。“说来我算得半个东陆人。四十多年前我随着一个东陆的行商到了宛州，在那里学习了你们的语言。之后，我成了走唱人，一边游历各地，一边表演赚路费，中州、澜州、越州，很多城市我都去过。二十年啊，我在东陆待了足有二十年。”他随手拨弄了一下火堆，把火弄得更旺了一些，仿佛手上的皮肤完全感觉不到那热度一样。“你们来这里，也是为了要龙胆什么的吧？用你们那些在东陆值不了几个银毫的丝绸，换来在宛州市集上可以卖到几百上千金铢的龙胆和金鳞……”

苏启宏微微一笑，却没有因为老人的话而生气，隔着火堆坐到了老人的对面。“踩着自己的命来雷州的东陆人，不为了赚大钱，还能是因为什么？”

他说得没错。雷州云州，对不是本地的人来说，就是一片送命的地方。走荒走荒，一晃间已经走了上百年，唯一改变了的，是市井小巷间多了蛊术和尸鬼的传说，以及会说东陆官话的巫民越来越多。毒虫巨蟒，遍地一踩上就再也出不来的泥沼，以及那阴沉沉总是在下雨的天气，从来就没有变过。好在来来往往的多了，终究还是混得熟了一些，以前九死一生的买卖，现在虽说不上五五开，但是活着出去的总归比以前多了不少。苏启宏三十多岁了，五官硬得像刀切的一样，眉眼中透出一股子狠劲。虽然是整个商队的头领，但这是他头一次来雷州。他雇的向导却着实是个好手，逢山开路，遇水搭桥，雷州那些稀奇古怪的危险之处，就没有不知道的。所以苏启宏的人还算顺顺当当地来到了这个村子，没折损一个。

“倒还真有不是为做生意来的。”老人把嚼了半天的烟草叶子吐进了火堆里，火苗“腾”的一下冒了起来，墙上无数影子的舞蹈也在这一刻达到了高潮。“不过你不去首领为你们准备的大房间里与你的弟兄们待在一起，来我这个快咽气的老头子这里却是为了什么呢？我这里的小物件虽多，但都是从东陆带回来的，本乡人看着稀奇，你们应该不会感兴趣才对。”

“游历了整个东陆，可不是什么容易的事情。先生你要是在天然居，一定是邢万里。”

“只是跟着商队走在官道上，沿途卖艺赚钱而已。邢万里什么的，太夸张了。”

“我是个商人，最喜欢的自然是钱，第二喜欢的，就是听故事了。”苏启宏说着掏出烟杆，点起烟来深吸了一下，长长地吁了一口气。“那些兄弟们吃酒赌钱之类的事情，我却没什么兴趣，所以听说这里住这一位见多识广的先生，就想来听先生说些奇闻轶事。”他顿了一顿。“比如，刚才先生说，有不为生意来雷州的人？”

“是啊。”老人的眼神更加迷蒙，仿佛在盯着非常遥远的地方。“是啊……当时，他说他的名字叫李定云。”

那是二十五年前，当时我大概是三十六七岁，已经在东陆游历了二十年，准备回到故乡来。我的心情有些忐忑，不知道自己将会受到什么对待，毕竟，在我们这里极少有离开家乡去东陆的人。不过，东陆的商人来雷州做生意，也已经作了上百年，甚至有商人定居在我们这里不愿离开了的，所以觉得应该不会有什么大碍。我身上带着很多东陆的小玩意，尤其是一些很精致的铁器，可以用来换一片田地，安顿下来。也许，还能有女孩子不嫌弃我这把半老不小的身子，愿意嫁给我――我们这里的女孩子，可比你们的那些名门闺秀都漂亮多了，在那些方面也随意多了，不像东陆有那么多臭规矩。

虽然已经过去了二十年，但是我还记得回到村子的路。即使路变了，在丛林里生存下来的方法也没有变。那几天正好是晴天，阳光照在身上暖暖的，很舒服。在一棵树下，我看到了他.
他大概三十多岁的样子，身材很高，比我高出了一头多；相貌很俊美，如果是在天启城的街道上，一定是那种可以让无数少女沉醉的翩翩公子。但在云州的密林里，被他吸引驻足观看的，是渴望着饱餐人的血肉的毒虫与巨蟒。他带着一匹毛色很杂的马，马上驮着几个小包裹，怎么看也只是一些随身的物品。

“扎西勒扎。”他本来正坐在树下休息，在我走近后，立刻站起来对我行礼。我吃了一惊，因为我一直躲藏在树后，而且没发出一点声音，却没想到自己的动静会被他发现。但当时，我只是以为是自己在东陆待得太久，潜藏的技术已经生疏了。

“扎西勒扎。”我说着，离开树叶的掩蔽走了过去。“东陆人，你看起来不像行商啊。”

他笑了笑。“我确实不是来做生意的。”

“我看起来很像是本地人吗？”我瞅瞅自己的东陆服饰，问。“你为什么一上来就用竺文问候？”

“你若是来走荒的商人，一定会一些竺文，但若是单独出来打猎的巫民，却不一定会东陆话。我只是谨慎起见”他说。“那么，先生你是商人呢，还是本地人？”

“我是本地人，但我在东陆游历了很久。现在想念家乡了，决定回来安顿下来。我的名字叫哈斯勒，以前是个走唱人。”

“我叫李定云。”

“李公子既然不是做生意的，却是为了什么来雷州呢？”我看了看他，他的穿着很朴素，是云游者该穿的衣服，如果没猜错的话，里面应该还衬着轻便的软甲。一柄刀挂在马鞍上，牛皮刀鞘涂了油，即使在这丛林里也保养得很好。马匹的精神状态也很好，可以看出他是经验丰富的旅行者。“而且单独一个人在雷州的丛林里，实在是很危险。”

“是啊。”出乎我的意料，他点了点头。“我来的这几天里，已经遇到过一次蟒蛇袭击，还好我的马机警，险些在睡梦中就被吃了。”

“冒着生命危险，来这里是为了什么呢？”

“我是来找龙的。” 他又笑了笑，似乎我们聊的是今天吃了什么一般平静。

“他是来这里找龙的？”苏启宏瞪大了眼睛。

“他当时就是这么说的。”老人点点头。

“以前曾听一些野史传说里讲，曾有组织试图找到龙，控制龙的力量以一统九州大陆。”

“我也听过这个传说，还用这个故事赚来了从毕钵罗到帕拉墨的路费。所以当时我问他要找龙做什么，他说他只是好奇。”

“雷州没有龙。”我摇着头告诉他。“即使龙这种东西真的存在，恐怕你也找错了地方。雷州只有蛇，各种蛇都有。”

“无所谓。”他耸了耸肩。“不都说蛇是龙之子吗？龙也好，蛇也好，我只是想看看这些传说中的东西。如果找不到龙，能见到传说中像山一样大的那种蛇也是好的。实在不行，一直往北走，穿过云州，据说有个叫云号山的地方。天涯海角，能见到那里，我也知足了。”

我愣了一下。我见过不少以旅行为毕生夙愿的人，我自己也喜爱游历那些玄奇瑰丽的美景，否则我也不会十几岁就随着东陆行商一起离开雷州。但是这样的旅行者，却着实极其少见。

“李公子是天然居的人？”

“也可以这么算。”他说。“所有云游者都属于天然居，不是吗？”

我哈哈一笑。“李公子想来也是荣华富贵都享遍了，不愿苟延死于病榻之上，因此要来这极险极恶的地方，把命送掉？”

“荣华富贵，却没享过多少。”他微笑着说。“来这里，却也未必就会死了。我学过一些武技，只要在睡觉时小心，寻常的大蟒和野兽也伤不了我。就算打不过的，也能跑掉。”

我不禁哑然。“雷州可不是用一把刀就能走的地方。能杀人的东西可不都是凭着爪牙之利，瘴气沼泽，毒虫巫蛊，都不是刀剑所能抵御的。”

他想了想，略有些无奈地笑着摇了摇头。“所以我也想来这里后雇一个当地人作向导，但是你们的人不要金铢，我又没有可以交换的丝绸和铁器。”

“我带你一程吧。”我说。“我不知道去哪里找龙神，更不知道去哪里找龙，但我可以带你去我们的村庄。也许，我还可以与你一起去云号山。”

于是，我们两个就开始结伴同行。

李定云很健谈，天文地理，琴棋文史，行商征战，乃至算学医药全都能说上一点――真的全都只是“一点”。我一方面佩服他涉猎过如此广的著作，另一方面也为他没有专精一门感到可惜。以他的才智，如果肯在任一方面下苦功钻研，都应该能做出一番成就才是。

这天晚上，我们生了火，准备休息，李定云突然像是发现什么东西一样向四周张望。

“怎么了？”我看到他这样子，不由得也警觉起来。

“有人。”他简短地说，同时伸手示意我不要发出声音。然后，他从马鞍上摘下刀，蹑手蹑脚地向林子深处走了过去，不一会儿，他的身影便没入了黑暗之中。

老实说，他的步伐实在算不得轻巧，时不时就会踩在树叶或杂草上，发出的声音被深夜的寂静放大，显得格外嘈杂。

我拔出自己的猎刀紧握着，瞪大眼睛仔细往他前去的方向张望，试图看出些端倪。李定云跑了回来，刀还插在鞘里，我松了一口气，发现他的怀中抱着一个昏迷不醒的女孩子。

那是个巫民女孩，大概十四、五岁年纪，异常美丽，如仙境中的精灵。她的皮肤比一般的巫民少女要白皙，但并不是你们东陆人的那种白，而是常年不见日光导致的那种苍白。她的身上沾满了泥土和鲜血，双眼紧紧闭着，长长的睫毛上还挂着像露水一样的东西。

我连忙帮助李定云将这女孩侧放在地上。“她没受什么外伤啊。”略微作了一下检查后，我有些奇怪地说。“这些血……”

“也许是别人的血。”李定云说。“多半是她与什么东西搏斗后走到了这里，然后因为受伤和劳累昏倒了。”

“不知道她碰到了什么……我们也要小心。”我一边处理女孩身上的伤口，一边说。

李定云点了点头，抽出了刀站在一旁帮我守卫。火光映照中，我看到了他出鞘的长刀，乌沉沉的凝在林莽中，比夜色更深沉，没有一点气息。

第二天清晨的时候，女孩醒了。她又累又饿，于是李定云把自己原定一天份的干肉和水都给了她。那个女孩在吃每一样东西之前都会先嗅一嗅，吃完了后立刻缩起身子坐在一旁，就像一只小动物一般。不知为何，她做着这样的动作，却显得那样的清新自然，带有不经雕琢的纯真美感。像汩汩而出的清泉，像跳跃着的小鹿，像风中飞舞着的铃兰花瓣。

“你们是谁？”她轻轻地问，声音像是山间流淌着的溪水般清脆，同时用那双大得出奇的眼睛警觉地打量着我们。我们两个都穿的是东陆的服饰，想来那女孩从没见过，看到会感到好奇也是难怪。于是我双手交叉对她行了个礼，用竺文对她说：“我是这里的本地人，在远方游历了很久后准备回到家乡，他是从东陆来到这里的云游者。昨天你在这旁边晕倒了，我们就将你带到了这里，保护你免遭蛇虫和野兽的吞噬。我们没有恶意，我们是你的朋友，不会伤害你的。”

她又盯着我们看了一会，然后慢慢地点了点头。“谢谢。”她嗫嚅着说道。“我……我遇到了蟒蛇袭击我。我砍伤了蟒蛇，然后拼命跑啊跑，跑了好远后迷路了。”她低下头，长长的睫毛挡住了眼睛。“谢谢你们救了我。”

“你是住在哪里的？说不定我们能带你回去。”

“我不知道我住的地方被称作什么。”女孩摇了摇头。

“那……”我有些为难的摊开手。“我就不知道该怎么办了。”

“但我家也没有其他人。”她忽然用很快的语速小声地说。“我的哥哥……现在应该已经死了。我没有其他亲人，所以去哪里其实都无所谓。”

我有些愕然地愣住，看了看李定云，又看了看女孩，不知道该说些什么。李定云思考了一下，张开嘴，用清楚流利的竺文说道：“小姐若是愿意的话，可以在这位先生的家乡找一个住处，或者与我一起到各处游览。无论如何，我们都可以先送你到下一个村子，三个人互相照应，总是比较安全。”

女孩思索了一下，我看到她紧紧咬住下嘴唇，似乎是在做着什么艰难的抉择。“好的。”半晌，她点点头，下定了决心。“你们先是救了我，现在又这样慷慨地帮助我，实在是太感谢了。”她站起身来，用奇特的姿势向我们行了个礼，纤弱的腰身柔美如同和风。

“哪里，只是一点小忙罢了。”李定云微笑着说。“在下李定云，这位是走唱人哈斯勒先生。”

“多谢李先生。多谢哈斯勒先生。”

“那么，敢问小姐芳名呢？”

女孩低下了头。阳光透过密密的树冠，一片片碎碎地洒在她的脸上。“我叫雅丽。”

雅丽说她自小就没有父母。和哥哥生活在一起。“但哥哥现在已经死了。”她说到这里时，就停住不再说下去，我也不敢细问。

当天傍晚的时候，我们走出了林子，趟进一片泥浆地。晴了多日的天终于还是被乌云遮住了，雨水淅淅沥沥地落下来，将我们三人一马都淋了个透湿。本就泥泞不堪的地面被大雨一浇，更是寸步难行。好在我和雅丽都熟知这里的地理特质，即使不认识路，也能从黑漆漆的泥浆和密密层层的林木中分辨出可以落脚和前行的地方。

在一棵高大的乔木下，我们扎营开始休息。二十年没有回来，我几乎已经有点不适应这种湿漉漉的天气了。我看了看李定云，他仍然是像之前一样，随意、矜持，带着些装腔作势一般的冷静。

篝火点起后，李定云翻出了一块干布递给雅丽。“拿去擦擦身上吧，身子湿透的时候烤火，寒气入体，很容易生病的。”

女孩笑了笑，接过那块布擦掉了脸上和头发上的水珠。然后，她将贴在额头前面的几缕头发拨到后面，双臂后弯开始为自己梳理那一头湿漉漉的秀发。刚刚发育的小小乳房随着身体地挺直翘了起来，已经湿透的衣服贴在身上，显露出一道绝美的曲线。李定云呆呆地看着雅丽的胴体，半晌，才有些不好意思地转过脸去。

“李先生之前说，来这里是为了来找龙的？”雅丽微微一笑，似乎很享受着无声地赞美。她抱住双腿坐在地上，长长的青丝像瀑布一样洒下来，铺在了地上。

“是啊。”李定云又呆了一下。“传说中，龙神守护着云雷二州的大地……”

“龙神也是恶神。拜祭龙神，是为了免受它的子民吞噬，同时驱使它的子民对抗敌人。”雅丽显然觉得李定云的说法很好笑。“却没听说过龙神能守护我们的大地。”

“是这样啊。”李定云挠了挠头，倒是并没有受到什么困扰。“善神也好，恶神也好，我只是想看看这些传说中的事物的本相。”

“为了这个离开家乡来到这丛林里吗？”

“四海为家。”李定云笑了笑。“走到哪里，哪里就是家了。”

他说这话时，脸上掠过了一丝落寞的神情。雅丽点了点头，将下巴埋进双膝之间，开始盯着架在火上烤着的小鸟出神。周围的空气一下变得寂静起来。耳边充斥着的，是雨水噼噼啪啪地滴在树叶上的声音。偶尔，有一滴雨水穿过我们遮起来挡雨的油布滴进火堆里，被烤成一缕嘶嘶作响的水汽。

“哈斯勒先生似乎也游历过很多地方？身为走唱人，一定了解很多的东西。”半晌，还是雅丽打破了沉默。

“四处云游而已，最终一事无成。”我摇了摇头。“于是只好回到家里。”

李定云笑了笑，开始哼唱一首歌曲。他用得似乎是北陆人的语言，我完全听不懂，只觉得曲调十分哀伤悠远。细细听进去，却又有隐隐透出一股辽阔昂扬的气概，像要冲破这阴凄凄的雨林，奔涌到蓝天上一般。

“这是什么歌？”一曲唱罢，雅丽问道。“唱的是什么？”

“这是一首蛮族的民歌。”李定云回答。“我在北陆――那是离这里很远的一个寒冷的地方――旅行时，从一个当地人那里学的。唱的是一个一事无成的马贼的故事。”

“也会有歌曲是为马贼而唱的吗？”

“有啊，因为他虽然是个强盗，却也是个勇敢骄傲的家伙。他虽然在每一次抢掠中都失败了，但他从不畏惧敌人的强大，无论前方是刀山火海，只要一口气在便要闯下去。蛮族崇尚勇气，不论是君王还是强盗，只要有卓绝的勇气都会获得尊崇。他们称自己是炎龙与天马之子……”

他突然站了起来，长刀如闪电般划出一道深黑的弧光，将一只飞来的箭矢从中间砍为两段。

“……纵横驰骋，豪饮高歌；就算面对几十倍的敌人，也毫不在意。”

树林中传来一阵哗啦啦的声音，几个戴着面具的巫民从林子里走了出来。火光映照之下，他们手中的武器闪着青绿色的光芒。在火光照不到的地方，不知有多少毒箭瞄准了我们。

“把女孩交给我们。”那些巫民中为首的一个说道。他的个子不很高，但肌肉十分结实，双眼中带有一丝扭曲和疯癫。雅丽的脸色变得更加苍白，身体微微颤抖着努力向后缩，双眼像一只受惊的小猫一样瞪得大大的，带着敌意与惊恐盯着眼前的人。

李定云回头看了一眼。“恐怕她不愿意与你们一起走呢。”他淡淡地说，稍向后错了一步，护住了雅丽。

双方无声的对峙了一会儿。虽然戴着面具，但我分明感觉到那个首领在皱眉头。“你们不要插手和她有关的事情。”那个人又说道。“就这样乖乖站着不要动，或者干脆离开，蛊神会给你们丰厚的报偿。否则，你和你的同伴都将很快会痛恨自己为什么不能死去。”

他说话的方式很奇怪，我只在自己所说的故事中的辰月教徒口中听过这种说话方式。而他所说的话更令我迷惑不解。蛊神会给我们报偿？虽然我的同乡人们会拜蛊神，但却很少见到以蛊神的名义行事的。而这个女孩，又是什么人，他们为什么要带她走？

李定云满不在乎地握着刀，睨视着眼前的人。“雅丽若是愿意与你们一起走，我自不会阻拦，但看起来这不是她的意愿呢。你们偷偷摸摸的藏在黑暗之中，戴着面具不敢以真面目示人，虚张声势威胁恫吓，行此虫豸鼠辈之事，要让我听从你们所说的话，恐怕要给一个比蛊神的奖赏更好的理由。”

我吓得往后直缩。眼前这些人显然并非善类，而李定云的话只会让局势更加恶劣。他疯了吗？只是为了一个刚刚认识的来路不明的女孩子，却要把自己――以及我的性命都送掉。我一边后悔与这个莽撞的家伙同行，一边悄悄把手放在腰间，抓住自己的砍刀的刀柄。既然被他拖下水弄得死期将至了，我就干脆死得畅快一点――反正本乡人活得比我长的也不算多了。

对方的首领没有再说什么，只是将手一挥。骤然间，几条黑影挟着冷森森的锋刃，已经扑到了我们面前。凌厉，凶蛮，像是扑食的野兽。这下死定了。我心里想着，一咬牙闭上眼睛举刀迎了上去。

这一刀挥了个空，我的身体几乎失去平衡，跌跌撞撞地往前走了好几步，同时感到一股热流扑面而来。我睁开眼睛，发现自己还活着，连一点伤都没受――而眼前敌人的头颅已经被炸裂开来，温热的血液洒在了我的身上。在他那无头的脖颈上，血液还咕嘟咕嘟的冒着泡，像是沸腾了一样。

李定云站在那里，脚下横陈着另两名巫民的尸体――其中一个被烤成了焦炭，另一个则双手握住刀刃插进了自己的胸膛中。几支箭矢破空而来，他口中念出了一个字词，没有握刀的左手比了个手势，这些箭就无力地跌落在地上。

那个巫民首领此时已张开一对虎爪，欺近到了李定云身旁。“瑟寇拉戈扎！”他用某种地方土话咒骂着，刃爪撕向李定云的小腹。然而，东陆人的长刀在关键时刻向下一挥，挡住了巫民首领的虎爪，同时伴随着咒字的念诵，那个巫民首领的喉管已经被疾风的利刃割开。

巫民首领丢下虎爪，双手按住被割破的咽喉。血沿着他的指缝滴了下去，他往前走了两步，跪倒在地。黑色的刀刃插入他的胸膛，然后“嚯”的一声拔出，他猝然趴在了地上，血与泥混在了一起，在雨水的冲击下向四周淌去。

一片寂静。

“还有谁想来领死？”李定云淡淡地说，甩掉刀锋上的血滴。在那一瞬间，他的眼睛的颜色似乎变得很淡，但当我眨了眨眼睛仔细看时，则又恢复了正常。

在树丛中隐藏着的巫民没有答话。过了良久，我试探性地拨开挡住视线的叶子，发现那里已经没有任何人。

“他们似乎都走了。”我一屁股坐在了地上，仍然心有余悸。“你究竟是……”

“我学过一些秘术。”李定云仍然保持着那该死的沉着和随便。“实际上，我主要修习的是秘术，由于先天的原因，对武技只能浅尝辄止。不过看来，这半吊子秘术和武技对付这几个惹事的家伙足够了。”

我一知半解的点点头。当时的我，并不知道这都是些多么强大的咒语，也不知道在这么短的时间里吟唱出这么强大的咒语是一件多么惊人的事情。

雅丽仍有些颤抖，慢慢地站起身来。“他们都走了？”她轻声问着。

“应该是走了。”我点点头，但实际自己也不太确定。“他们是什么人？为什么要来找你？”我怀疑地问道，克制住了没有询问她更关键的问题：你又是什么人？反正肯定不是一般的孤儿。

“他们……”她咬住了自己的嘴唇。“他们想让我嫁给蛊神，但我不愿意。”

“你的意思是，你是未来的蛊母？”我大吃一惊。在你们东陆人看来，蛊母过的恐怕不是什么好日子，嫁给一个无形无体的恶神，虽然被供着养者却完全没有自己的生活，在节庆时还要与不知多少个男人交欢；但对于巫民的女人来说，能成为蛊母简直是天大的荣幸――就如同你们做了皇帝一样。雅丽被选为蛊母，老实说我并不觉得意外――蛊母一向都是由最漂亮的女孩子担任。真正让我吃惊的，却是她竟然不愿意成为蛊母，还逃了出来。

“差不多就是这样吧。”雅丽别过头去，不再吱声。在她那微微颤抖的双肩下，明显还隐藏着很多东西没有告诉我们。

“除此之外呢？”我问道。“还有什么我不知道的？你之前说的‘遇见了蟒蛇袭击’，又是真的假的？你口中的那个哥哥，又是怎么回事？”

雅丽没有回答，雨水打在她的头上，顺着脸颊流淌，在她的眼角处，闪动着点点泪光。

“这些问题，其实无所谓了。”李定云满不在乎地说。“你若不愿意说，也不用说。总之，你是从家乡逃出来的吧？”

雅丽犹豫了一下，慢慢地点了一下头。

“那我们就去一个离你们家乡尽量远的地方是了。找一个他们去不了的地方。”

“他们一定会来抓我的……”雅丽喃喃地说着。噙在眼眶中的泪水，终于流了下来。她双膝跪倒在地，抽泣着说：“对不起……我没想到他们会这么快找到我，连累了你们……对不起……对不起……我怕他们……他们会抓住我，把我折磨死的……求求你们，带我去东陆，去北陆，去哪里都好，但不要在这里……你们也杀了他们的人了，对吧？他们也不会放过你们的，所以，带我离开这里吧……”

我虽然对她不告诉我事情感到气愤，但也不由得可怜她的处境。身为蛊母，就不再有自身的自由，若是逃亡被抓住的话，会承受各种残酷的刑罚，还会被下上骷髅蛊，脸上的肉全部烂掉，变成一张骷髅脸。看来我最终只能在东陆终老了，我有些郁郁地想。“算了，不要说这些了。不管接下来该怎么办，我们先考虑一下该怎么处理这些尸……”

“你们想要去东陆吗？”一个声音突然从我的头顶上传来。“恐怕不是这么容易呢。”

我惊愕地抬起头，寻找着那人的踪迹。头顶上只有雨幕漫漫，伴着树枝飘摇的枝杈，哪有什么人影？

“你们有那位巫师在，我们的人凭武力也拦不住你们。但东陆人，在雷州，可以杀人的可不只是巫术和刀剑。”这个声音又一次传来，这次却是在我的左后方。我知道，这多半是某种巫民的秘术，可以通过某种巫法让自己的声音在其他地方发出。对方显然十分谨慎，丝毫没有泄漏出自己所处的位置。“我们未来的蛊母，现在应该觉察出一些问题了吧？”

雅丽愣在了那里，脸上还带着刚才的泪水，眼睛里的恐惧却在加深。“这是……死冥夜露……”她不敢相信地说道。“你是什么时候下在我们身上的？你怎么能……”

“雨水，风，草，万物皆受蛊神所操控。”那个声音愈加得意了。“蛊神是沼泽之王，他的意志可以到达这片陆地上的一切地方。你们都已经中了死冥夜露，每一个夜晚，你们的心脏都会有一小块被慢慢榨成血肉的汁液；到了凌晨，这一部分就会从你们的口中、鼻中滴出，像露水一样冰凉。你们会为此夜夜痛苦，甚至无法睡上哪怕一刻，但仁慈的死亡却不会马上来临，直到最后一片心脏被榨碎前你们都会活着。当你们终于要死亡时，蛊虫会控制你们的身躯，在你们意识清醒的最后时分让你们看着自己的身体变为最为肮脏龌龊的怪物。”那个声音顿了一顿，似乎在遣词造句。过了片刻，他用一种宣判的语气说：

“当然，沼泽之主，伟大的蛊神，从来都会给人悔过的机会。把女孩交出来，蛊神会给予你们解药，饶恕你们的罪行……”

在那声音说这番话时，李定云一直站在那里没有动。突然，他的手往前一伸，比了个手势，口中大声念出了一个字。刹那间，一道艳红色的光芒照亮了雨夜的丛林。伴随着一声凄厉的惨叫，上百只蝙蝠突然从那方位振翅飞了出来――然后在红光中一只一只的化为飞灰。
“放屁。”李定云冷哼了一声。

“你在做什么！”我大吼道。“你没听到他刚才所说的吗？我们中蛊了！”想到刚才那人所说的话，一股冰凉的感觉顺着我的脊背滑了下去。死冥夜露，我以前听说过这种恶毒的蛊术。它最可怕的两点是，这种蛊虫在发作时会生不如死，却根本没有力气自杀；而且最终因此蛊而死的人会化为丑陋的尸鬼，疯狂的破坏周围的一切。

“这……这全都是我的错。如果你们没有与我在一起，就不会出这样的事……”雅丽哽咽着说。“你们刚才应该把我交回去的，你们不应该……”

“这世上没有解不掉的毒，想来蛊也是如此。”李定云淡淡地说。“与其等着他们施舍那恶心的慈悲，不如我们自己找到解药。”

“解药？到哪里去找解药？去他们的聚落吗？你再厉害，能与全雷州的巫民为敌？而且，就算你可以打败出现在眼前的所有人，你能找到解药在哪儿吗？你不过是个东陆人，你根本对雷州的一切一无所知……”我恨恨地说。

“我们是人。”李定云说。“双脚立于地，头顶就是蓝天，难道我们堂堂人类会被几只死掉的虫子杀死吗？”

我又好气又好笑。“这些虫子会在你体内活起来，啃食掉你的内脏……”

“那就让它们来啊。”李定云左手虚握，一道黑色的火焰腾地从他的手掌中蹿了起来。他用右手拔出长刀，猛地刺入自己的胸口。

“你在干什么！”我和雅丽一起惊呼起来，以为他失心疯了。李定云拔出刀子，然后用左手按住喷血的伤口。火焰被压进创口里，发出烧焦血肉的嘶嘶声与肉体被烤煳的香气。我感到一阵恶心，险些吐出来，而李定云连眉头都没皱一下，仿佛那不是他的身体似的。过了一会儿，他把手松开，我看到他的衣服神奇的完全没有烧坏，但是透过被刀子刺破的洞，可以清楚地看见里面严重灼伤的血肉。他将左手握拳，伸到我面前，然后将手张开，露出了几个被烤焦的蜷曲着的小虫样的东西。他将手腕一翻，小虫化为灰烬落下。“只不过是些虫子，这不就烧死了吗。”

“你烧死的只是一部分而已！”雅丽摇了摇头，说道。“蛊虫已经顺着你的血液爬遍你的全身。把我交回去以换取解药吧。”

“将美丽的少女送到丑陋的恶神手中换得的生命，可不是我想要的生命。”

“可是，就算不是你想要的生命，毕竟是命啊！否则的话，你有几条命，可以供你挥霍出去？”

“只有一条。”李定云撇撇嘴。“所以，活着就要活得值。”

“这是什么妖法？”听到这里，苏启宏忍不住插嘴问。“我在东陆也听过不少云雷二州的故事，无数说书人绘声绘色地描述蛊虫的可怕和残忍，然而可从没听说过用这种方法解除自己身上的蛊虫的，简直是匪夷所思。”

“他就是这个样子。仿佛不论所面对什么，都可以凭自身的力量将之击败。就算是山挡在面前，他也会选择把山打碎，而不是绕路过去。”

“之后发生了什么？显然你们找到了解药，因为先生你现在还好好的坐在这里……”

“雅丽告诉我们，在龙云峒里生长着一种特殊的菌类，而我们必须要找到那种菌类。从当时我们所在的地方去龙云峒需要半个月，然而如果在当天晚上之前不想办法把蛊虫驱除我们就会因痛苦而丧失行动的能力了。

“于是，李定云放出自己的血，以此为引，强行将蛊虫压制了一个月――然而他本人在使用了这种秘术后，似乎在一瞬间便衰老了十岁一样。但他仍然是一幅满不在乎的样子。

“我们途经的村子对我们满怀敌意。他们说我们是冒渎蛊神的罪人，要把我们处死以惩罚我们的渎神行为，不过在李定云展示了自己的实力之后，大部分人都选择让我们走得越远越好。周围的环境也越来越不对劲，仿佛连森林都在与我们作对一般。原本安全的道路现在随时会出现可以让人陷至没顶的泥沼，藤条突然向我们抽打紧勒，毒虫猛兽潜伏在树上伺机而动。我当时都很奇怪，自己是怎样坚持下来的。李定云总是大声地嘲笑那些危险。他几乎从不睡觉，永远带着轻蔑的冷笑警戒着四周的异动。偶尔，他会唱上一首歌，词我从来都听不懂，但是曲调都高傲激昂，直冲上阴雨连绵的天空。

“雅丽在白天很少说话，总是静静地走在我们身边，听着我们说的话。她总是对周围的每一点响动都很敏感，大大的双眼中闪动着恐惧与凄苦，只有靠在李定云身边才会变得平静一点。随着一个个危险被排除，她慢慢从对往昔的恐惧中走了出来。她的脸上渐渐有了血色，每一天都比前一天更美丽。她有时会轻轻地唱歌，但都是在晚上，她觉得我们都睡着了之后。她的歌声哀婉而遥远，像是一只受伤的小鸟。

“旅程的第九天，李定云的马‘碎墨’死了。巨蜥蜴和毒虫没能杀死它，泥浆也没能让它陷入没顶之灾，但是瘴气开始了侵袭。他的马生了疫病，口吐白沫，倒在了地上。

“那一天，李定云变得沉默不语，呆呆地在马的尸体前站了好久。头一次，他不再带着满不在乎的笑容唱歌，而是默默地站着，口中喃喃的对着那匹马的尸体说着些什么。”

老人突然停了下来，转过头去看着窗外的雨幕。一道闪电划下夜空，紧接着雷声嘶吼着响起。

“接下来发生了什么事？”

“我们最终还是到达了龙云峒的一个村子。那里不受蛊神的控制，大家对雅丽没有仇恨，但却总是保持着一定的距离，似乎对她有些害怕。我们求见当地的长老，拿到了那种特殊的菌类。在李定云的秘术作用下，我们解除了蛊毒，抢回了一条性命。

“我们在龙云峒待了四天，彻底休整好了身体。李定云购买了大量的补给品，每天都在对着地图沉思。第四天晚上，他来对我说：‘我准备出发了，去云号山。’

“‘那雅丽怎么办？’我问道。

“‘雅丽说她会跟着我。我们将一起前往那里’他侧着脑袋看着我，阴暗的天色下他的眼睛却显得格外明亮。

“‘照顾好她。’我想了想，却不知道该说些什么，只好说了这么一句。‘我累了，不敢再跟在你身边了。’

“他点了点头，笑了笑，就转身离开了。雅丽正在一旁等她，见他走过来，飞快地靠在了他的身边。他们两个肩并着肩向着北方走去，进入了丛林，恍惚间就从我的视野中消失了。”

老人又一次停了下来。空气似乎凝结住了，雨滴的声音也渗入这寂静之中，变得虚无遥远。苏启宏有些不安的换了个姿势，问道：“然后呢？后来怎么样了？”

“你若是想要一个好结尾的话，这就是结尾了。”

“后面这部分未免太简略了。”苏启宏皱着眉头说。“结束的过分仓促了。而且，若这就是结局，为什么先生你现在却不在龙云峒？李定云和雅丽后来就没有消息了？蛊神也没再找到过你们？我要说，这实在称不上什么结局，更不算一个故事的结尾。”

哈斯勒的嘴角抽动了一下，露出了一个怪异的笑容。“那么，既然你还没有对我这把老骨头的愚蠢故事感到厌烦，我就接着讲下去吧。”

李定云和雅丽在那个夜晚离开后，我过了一段平静的日子。东陆带回来的那些小饰品让我在短时间内衣食无忧，并且有了一小块田产和一间居所。每天种些烟草与粮食，等待着收获。有些时候，我会捡起以前走唱人时的手艺，为村里的巫民表演。我是节庆火堆边的绝对主角，在那充斥着乐声、狂舞与摇曳的火光的黑夜里，化为欢笑与歌唱。

在那喧闹与狂迷之中，我的脑海中偶尔会闪现出雅丽的身影。不知道为什么，这个与我相处没有几天的女孩的哼唱声，总是一遍一遍在我的梦中回荡。她那对湖水一般的眼睛，让我感到自己总是在不断下沉，沉向幽深黑暗的虚无之境。

就这样过了一年。不知从什么时候开始，关于一个“云游的勇士”的故事开始在龙云峒流传，故事的主人公是一个神秘的东陆人，以及一个美丽的令人窒息的少女。据说，他们为龙云峒的蛇母完成过三件非凡的任务，为保护村落与三十名强盗搏斗，杀死过身上披着铁甲的鳄鱼与蛇头人身的妖魔，甚至遇见过传说中无人能在见到后还活着回来的凶兽（注：巫民神话中一种黑色猫形的神兽）。虽然这些故事里都没有提到他们的名字，但他们提到了黑色的长刀与女孩白皙的皮肤。我知道，那是李定云与雅丽。我又想到了李定云那满不在乎的笑容。他将蛊虫与自己的血肉一起烧成焦炭的疯狂举动。在寻找死冥夜露解药的旅途中，他总是谈笑着迎面走向每一处危险，不知恐惧，不畏伤痛，就好像有无穷无尽的生命力一般。

有一天，我听说那个“云游的勇士”在传说中龙神与蛇母居住的地方――血木窟住了下来。我考虑了一下后，启程前去血木窟，想要再一次看到他们。雅丽那直垂到臀部的长发朦朦胧胧地在我的脑中飘荡，让我无端的心烦意乱。

拨开密密层层的蕨叶，眼前一片明媚。瀑布从山上洒落下来，阳光透过片片水花，凝成一到细细的彩虹。血木窟的名字阴森可怖，景色却美得让人心醉。雅丽正背对着我，站在湖中梳洗着自己的长发。阳光滑过她的后背，薄薄的衣服被水浸透，紧贴在身上，勾勒出一道完美的曲线。就像一个初生的婴儿般纯洁，明亮，反射着金色的光芒。

“哈斯勒！”她回头看到了我，微微有些惊讶得叫了一声，然后从水中三两步跳出来，紧紧地抱住了我。我感到她柔软的身子贴在我身上，身上一阵燥热，心脏通通地跳着，头脑中几乎一片空白。

“我听到了很多关于你们的故事。”我感到有很多话想对她说，最后却只说出了这么一句。“你们这一年似乎做了不少事情。”

她甜甜地微笑了一下，拉住我的手，带着我走进了血木窟的村落里。这个村子不大，四处都装饰着蛇形的雕像。一些巫民看到了我们，都很高兴得与雅丽打着招呼。“哈斯勒先生这一年来过得还好吗？”她没有回答我的话，反而向我问道。

“我啊？我的日子很平常，没有什么值得说的……”我使劲挠了挠头，始终想不出该告诉雅丽些什么。比起他们来，我的日子就像是路边的砂土一般不值一提。“一事无成的人，终究是一事无成。你呢？李定云带你去云号山了吗？”

“云号山？没有……”雅丽的神情间似乎闪过一丝落寞，但随即又变回开朗的样子。“这一年间，李先生和我一直都在为这里的蛇母服务。我们……一直在保护这里的人。所以，五天前，蛇母表示愿意让我们去觐见龙神，‘接受龙神的奖赏’。”

“龙神？”

“是啊。”雅丽的眼中露出敬畏的神色。“就是大蛇啦，你知道。但是……”她顿了顿。“我知道龙神是大蛇，却没有想到那条蛇如此巨大。它光是头就有几丈长，每一颗毒牙都像长矛一般；它的身躯可以盘满整座大山，嘶声足以震动整个山谷。龙神沉睡在瀑布后面的山洞里，有蛇母亲自设下的结界保护着，那结界能防护一切秘术。”

“蛇母是怎么样的人？”

“一个普通女人啦。”雅丽似乎对我问的这个问题有点气恼。“会驯蛇，蛇都听她的，除此之外就没什么了。”

我注意到了雅丽的不悦与之前的落寞。“李定云先生呢？”

“李先生刚刚出去了，接受蛇母的邀请去商讨一些事情。”雅丽低下了头。“先去我们住的地方休息一会吧，哈斯勒你一定很累了……”

她说着，拽起我的手就往村落中的一间大房子走去。我突然感到脊背有一阵寒冷，似乎有什么东西正盯着我们。这感觉随着我的脚步越来越强烈，终于，我忍耐不住，向后看了一眼。

什么都没有，除了一个一晃而过的白色影子。

“看来是有点看花眼了……”我一边嘟囔着一边说。

不知为什么，我总觉得看到的那个白影，很像是东陆的服装。在我身边，一条黄狗露出了尖利的犬齿，狺狺地对着森林中吠叫。

我来到了李定云与雅丽住的居所。房间不大，但是非常舒适。雅丽为我泡了茶，茶水中带着淡淡的竹香。我抿了一口，清新的气息渗入全身。

“你们接下来打算做什么呢？”我问道。“继续留在这里，还是前去更远的地方？”

“我不知道。反正李先生去哪里，我就跟着好了。先生你呢？”

我沉吟了一下。“我来看望一下你们，过一两天就回去。我毕竟与李定云不同，我没有办法像他那样生活。我是个庸碌的人，更愿意过平常的生活。”

喝完茶后，我们并肩坐下。雅丽将头靠在我身边的墙上，发香撩动着我的心扉。她使劲咬着自己的下嘴唇，似乎有什么话很想告诉我却又不肯说出口。良久，她小声地问：“哈斯勒先生觉得，李先生是个怎样的人呢？”

“怎样的人？”我有些奇怪的看看她。“我与他相处的时间只有那几天而已，比你要短得多了。我曾经以为他是个通才，见多识广，可惜博而不专。然而，在救你的时候，他却又显露出强大的秘术力量，而且变得骄傲豪快。他总是对什么都不畏惧的样子，似乎不再以任何危险。除此之外，我就不知道什么了。”

雅丽低下了头。“一年来，我一直与他在一起。”她小声说道。“我们一起在暴雨中并肩跋涉，一起在夜晚看着天上的星星唱歌，一起探寻奇异的灵兽与美景。然而，我却也仍然看不透他的内心。我不知道，他是个什么样的人。他对我很好，但我却总觉得他离我很遥远。他似乎不属于这里，也许属于东陆，也许属于其他什么地方，但反正不属于这雷州，不属于这里的林莽与沼泽。他总是把自己的心关得很严，从来没有对我讲过他以前的故事。他有时会自言自语，说着什么‘快了，快了’。他……还有些时候，他会变得不像他。有一天的夜里，我看到黑暗中有一对如野兽一般的绿色眼睛在盯着我，不禁吓了一跳，细看却发现是他。他的眼睛……明明是黑色的眼睛，但那一瞬间我看得真真切切，确实变成了绿色。”她的声音越来越低，到最后几不可闻。“我……我害怕，哈斯勒。我想要离李先生更近一些，我想了解他，真正的接触他，而不是像现在这样隔着一堵墙一般……”

我不知道该说些什么好，只得沉默不语。

李定云在黄昏时才回来。一年过去了，他的下巴上已经布满了络腮胡子，身上的服饰也换成了巫民的风格。但他的眼神仍是一样，满不在乎的轻狂与淡淡的忧郁兼而有之，令人捉摸不透。

他看到我后，似乎并没有很大的情绪波动，就好像早已经料到我会来一样。不过，他还是表现出很高兴的样子，并且告诉我，今天正好有一场欢宴，我可以作为宾客参加，尽情享乐。

夜色缓缓的盖住了阳光，笼罩了大地。巫民三三两两地走了出来，聚集在了村边的湖旁。几十个，几百个，最后足足有几千人站在那一片空地里，每一个人都戴着狰狞可怖的面具，举着火把。女人们穿着鲜亮的衣服，手腕与脚腕上都带着一个个明闪闪的金属圈。上千人一起低低地吟诵着，我知道这是对龙神的祈祷。

火堆被点燃了，赤红色的火焰舞蹈着向上跳跃。在火堆前，一个戴着蛇形青铜面具的人高声地唱诵着一首祈祷的歌谣。所有人都将双手高举，齐声跟着他唱了起来。女人们的手镯与脚镯在火焰的映照下，涟动出一片片闪烁的光芒。

这时，我通过眼角的余光看到有一小片白色的东西一闪而过，似乎是有什么东西正在森林###。我想到了白天时的那个“幻觉”，心里闪过一丝不祥的预感。一个可怕的念头突然出现在我的脑海里：一年前被打败的那些崇信“蛊神”的人，会不会在今晚突然出现？

我踮起脚尖四处张望，但每一个人都戴着面具，我在这一千多人中找不到李定云与雅丽。我咬咬牙，鼓起一丝勇气，握住挂在腰间的匕首的刀柄，小心的走进了林中。

黑暗与寂静骤然笼罩了我，歌声，火光，舞蹈，仿佛都在无比遥远的地方。只剩下贪婪的树木，带着猎食者的饥渴将我埋在了里面。

“什么人？”我对着一片黑暗大声问道。“我刚才看到你在那里了。我知道你就在那里。出来，否则我就把所有人都叫来。”

“也许。很难。”从阴影中走出一个人。他二十多岁，个子不高，穿着东陆的服装。他的一只手上握着一柄精工制作的单手弩，另一只手上提着马刀。“我了解，你们。停不下来，在节庆上。不注意外面。因为药物，酒，缺乏警惕。你大喊，他们听不见。”他的竺文说的磕磕绊绊，但是每个词倒都咬字很清楚。

“你是什么人？来这里干什么？”我用东陆话问他。

他听见我说东陆官话，露出了笑容。“你会说华语这太好了。我的竺文实在不太好。”他微笑着说，但是重弩和马刀都没有放下。“我并没有恶意，只要先生你不要冲动，我不会伤害你――也不会伤害那些人。说到我来这里的原因……我来这里是为了寻找一个背叛者，一个非常危险的人。我在不久前刚刚得知他来到了雷州，所以一路搜索了过来。”

“那么，”我退后了一步，小心地问，“你要找的是什么样的人？”

“他是东陆人。”对方说道。“个子很高，刀法过人。他应该带着一匹毛色很杂的马，会说各地语言……”

“我们这里没有这样的人。”我立刻回答。“来雷州的东陆人一般都是客商而已。”

“我也没想从你口中得知。”他哼了一声。“秘术告诉我们他现在在这一带，而我会把他找出来。在此之前，我必须希望你不要妨碍到我。”

他说着，忽然欺近到我眼前，刀柄横敲。我还没有抬起手中的匕首，只感到眼前一黑，倒在了地上。

当我醒来时，第一眼看到的就是雅丽焦急的脸。“你醒了！”她长出了一口气。“我还以为……我还担心……”

“我昏迷了多久？”

“不知道，从我发现你到现在只有半个时辰……”

我突然想到自己晕倒的原因。“小心，雅丽！”我立刻试图坐起身来，但随即太阳穴处一阵剧烈的痛楚让我又跌回到了地面上。“小心，那个袭击我的人可能就在这里……”

话刚一说完，我就发现自己已经身处雅丽的家里了。一灯如豆，照出摇晃的阴影。“在欢宴开始后，我发现到处都找不到你，没人知道你在哪里。而李先生也不知道去了哪里，四处都找不到他的人。我无奈之下，只能漫无目的的瞎走，结果在林子边发现了脚印，就跟了进去，正好看到你昏倒在地上。是谁伤了你？”雅丽焦急地说。

“一个东陆人。”我尽力把自己的身子抬起来，强忍住那一阵阵的头晕目眩。“他说他要追捕一个叛徒，那是个东陆人，擅长用刀……”

“难道他在追的是李先生？”雅丽惊呼一声，捂住了嘴。“我刚才一直找不到李先生，难道是因为……”

“李定云先生应该不会有事的。”我安慰她。“从没听过高强的秘术师能够在刀法上也出类拔萃的，也没听说过大剑客会用秘术的事情；李定云先生的秘术出神入化，而那人找的却是个精通刀法的人，一定不会是同一个人……”

“我不知道……”雅丽摇了摇头，眼中流露出一丝恐惧。她舔了舔自己的嘴唇，慢慢地说：“这两天，我偶尔能听到他自言自语……在说‘他们快到了’什么的……也许……他今天一直有什么心事的样子，对我说的话全都心不在焉，也许，也许……我要再去找他……”

“你等一下！”我拉住她的胳膊。“是不是应该先把这件事告诉其他人？虽然那个人对我说只要我们不妨碍他他就不会攻击我们，但防人之心不可无……”

“但现在大家都已经沉浸在祭典当中了，恐怕很难把他们从迷乱中唤醒。除非……除非我们直接去找蛇母本人，她应该还没有加入仪式……”

“那我们就去找蛇母。”我立刻说。“我们最好赶紧把这事告诉她……”

“好吧。也许……也许李先生也在那里。”雅丽点了点头，带着我走出了房子，向着村子另一边的丛林走去。“蛇母住在瀑布后的山洞里，从湖上是很难过去的，必须要走这里的小路。”她向我解释说。“拿着这个护符，这是蛇母给我的，可以抵御路上用来守卫的虫蛇和毒物。”

“那你怎么办？”

“我有自己的方法。”雅丽说着，喃喃的诵唱了一个单字。一道银色的光芒突然流了下来，包裹住她的全身，然后慢慢融进了她的身体。

“不用担心我，这巫术会保护我的。”她说道。“现在我们走吧。”

“你……你会使用秘术？”

她刚刚迈出一步，听到我问的话，低下了头，咬住了自己的嘴唇。

“是啊。”她说道。“血脉的诅咒。”

然后，她没有再多解释什么，只是快步向林中走去。


