文/温雅

有水滴的声音。

一滴一滴地，打在石板上，散发出好闻的潮湿气息。

爸爸说，每一滴水，就是一个瞬间。等数到七万九千个瞬间的时候，他就会来。

每隔七万九千个瞬间，他都会来。

爸爸会带来好吃的东西。凉凉的是水果，会流到下巴上的叫做茶，带着好闻的香气，吃起来软绵绵的，叫做肉。水果、茶和肉，都有好多种，每次吃起来都不太一样。

水果吃起来感觉最好，特别是一种圆圆的小球，吃起来像一汪甜甜的水泡，咬碎的时候，牙齿和喉咙里都会被这股水流浸透。

嗯，爸爸说它叫什么？

葡萄。

非常圆滑和饱满的音节。嘴唇要噘起来，然后轻轻地吐一口气，似乎是怕甜蜜的味道跑掉。噗――舌头顶住凹下去的门牙――套。

爸爸，你看，我记住这个词儿了，所以，请快来到我的身边吧！

我会数着水滴，永远地等在这儿。

“楚兄！一会儿见了母后，一定要变昨天那个戏法哦！”

“那不是戏法。”

“一定要变会‘哗’地喷出很多火苗的那个！”

“不变。”

“对了，你就拿厘於期做道具好了。”

“什么跟什么啊！”

眼前这个身材高大，高兴得一个劲儿喋喋不休的年青男子，正是当朝尊贵的五皇子，素王白徵明。此刻他正在皇宫金碧辉煌的长廊上连蹦带跳，频频回头，对着随他前来的两位朋友嘱咐个没完，就好像生怕一句话没说到，安排了一个月的节目就要砸锅一样。他这次是要去见一直住在宫中的母后大人，当然要好好地准备。不过变戏法什么的，就完全推给跟在他身后不幸的牺牲品楚道石了。

楚道石看上去比白徵明要大两岁，但体格上可差远了，个子虽然不矮，却未免太瘦，无论从哪个角度都觉得有点儿营养不良，又习惯性地有点儿缩肩猫腰，配合上一副忧愁的面容，好像总是心事重重的样子。

他是一个月前来到素王府的，目前的身份是食客兼“变戏法的”。一开始，楚道石对待堂堂皇子殿下还抱着尊敬之心，但是很快，他发现自己大错特错。自己所侍奉的这位主子，一听到楚道石使用敬语就会大叫“快点儿给我说人话”，看见好吃好玩的跑得比谁都快，特别是两条长腿训练有素，跑步虎虎生风，但是对增加威慑力毫无作用――实际上他也用不着，反正只要一被拒绝立刻化身宠物狗狗，水汪汪星星眼杀伤力满点，战无不胜攻无不克。他聪明绝顶的二哥曾经开玩笑地跟统率三军的大哥说：

“征服蛮子用军队干吗？那么多开销。还不如把小五派出去，一个眼泪汪汪，就够扫平五万蛮子了。”

这种话虽然听上去刺耳，用意也很微妙，但是对于神经粗糙的白徵明来说，只能是表扬而已。

跟随这样的主人，楚道石除了摇头叹息之外，也只有被迫适应了。他学会的最重要一条就是：如果白徵明用祈使语气，二话不说，先拒绝。至于是不是合理的要求可以慢慢听他解释，反正百分之九十九都是极端不靠谱的要求――作为一名有操守的秘术师，绝对不能屈服于非理性的要求。

“先说好，我可不做道具。”

同样声明誓死不屈的，是同时跟在白徵明身边的厘於期。这是个典型的翩翩公子，从头发到衣服到鞋子，全都气派非凡，虽然身高不占优势，但一举手一投足，都透着那么精神，兼之气质优雅，脸上总是含着笑，分明是个危险的女性杀手。刚才从处处衣香鬓影的宫中穿过，不少低着头急急忙忙跑路的宫女，一跟他擦身而过，立刻都放慢了脚步，眼角还要偷瞄两下，这才红着脸笑着跑开。

厘於期的身份，原本是跟楚道石差不多的食客，但是不知道从什么时候开始，似乎全城的达官贵人都对他赏识有加，各家各户变着法子请他上门帮闲，似乎哪场聚会少了他，品味就会骤降。有流言说他是个想借攀附贵族小姐钻营上层的骗子，他也不在乎，只是一笑了之。比起刚刚开始熟悉的楚道石，对于素王白徵明的为人，厘於期可是早就了然于心，因此，针对素王殿下的节目提案，他眼睛都不眨，立刻否决：“你说什么都没用，死了这条心吧。”

白徵明眼眉竖了起来，深吸一口气，闭上眼睛开始酝酿情绪。楚道石跟厘於期立刻警觉地放慢脚步，知道他可能要施展绝技・星星眼了。可还没等白徵明睁开双眼，他一头撞上了一个人，险些把对方撞个跟头。白徵明吓了一跳，直到他听见对方悦耳的声音，“喔呀，五殿下，还是这么有精神嘛。”

白徵明甚至都不用看，一个箭步跳过去扶住对方，“猴子老爹！你想死我啦！”

楚道石和厘於期同时愣了一下，这才看见素王殿下挽住的是一名老迈的太监。他没有胡须的面部上，到处堆满了橘子皮一样的皱纹，眼睛似乎都已经埋在皱纹中消失不见，但是此时此刻，他仰起头看着白徵明，笑得容光焕发，“好久不见，五殿下都这么高了。”

白徵明露出了孩子般的喜悦笑容：“猴子老爹，你的猴儿小巧呢？”

“早死啦！还惦记着呢？改天我再驯好玩的给殿下耍吧。”

“好！”

说到这里，白徵明忽然想起了什么：“猴子老爹，你不在我母上那里呆着，有事？”

老太监的笑容僵了一下：“我已经不在饮露宫了，另派了差事。”

“是什么？”

老人沉吟了一下，但还是说了，“伺候太后用膳。”

白徵明歪着头想了一下，“很好啊。不过，母后会想你的，你得经常回来。”

“我这就是刚从那儿过来，那边正想你呢！”

素王大笑，“我这就过去！给她老人家准备了好玩的戏法呢！”

楚道石和厘於期异口同声地插嘴，“都说了不变了！”

不过素王早就昂首阔步地向前开拔，完全无视二人的抗议。猴子老爹见素王离开，也随之转过身来，似乎还有什么想说的。但是他太老了，等回过头的时候，白徵明矫健的脚步已经消失在走廊尽头，楚道石见此，只好快步跟了上去。倒是厘於期细心地停了下来，问道：

“您有话要跟殿下说？我们可代为传达。”

老人摇了摇头，等厘於期正准备离开时，他终于下定了决心，叫住年轻人，“呃……这个是殿下小时候的，您替我还给他吧。”

厘於期接过来一看，是一枚小小的钥匙，边缘都已经锈蚀了，看得出来长久没有使用。他有点儿困惑，“就是这个？”

老人点点头，“请务必转交。”随即礼貌地鞠了一躬，他离开了。

厘於期疑惑地看了钥匙一眼，揣进衣袖，沿着走廊赶奔素王母后的所在地――饮露宫去了。

素王的母亲，目前的封号是冀妃，是位跟儿子一样活力充沛的中年女性。虽然年事已高风华不再，不过因为平日保养得当，心态又好，从不跟人攀比造成压力，所以睡得足，吃得香，讲话也是一副大嗓门，“你再不来，我要派人去你府里拆大门了！”

白徵明此刻完全化身爱心使者，跳过来抱住母亲，“母上要是喜欢拆，我修十二道，随便挑着拆，听响儿。”

“胡说！我看谁敢拆你的门，我先拆他。”

楚道石在帘子背后听得一脸黑线，这娘儿俩凑在一起，对人类的语法逻辑完全是双重打击……

叙了好一会儿，白徵明探出头来“楚兄，戏法儿！”

“都说了不变了！”楚道石压着火，低声提醒素王。

白徵明跑出来恳求，“我想让母上见识一下嘛！厘於期给你随便用。”

厘於期凑过来，语气凶恶，“你要是敢让他拿我变头上着火那个法术，我就一个月不登你的门！”

这句话真把素王给吓了一跳，只好哀怨地扭着嘴，讪讪地回去了。不过冀妃殿下倒是没太在乎这个，能见到儿子就是件很幸福的事情了，两个人热烈地说了好半天。白徵明本来是强迫拉楚道石和厘於期来取悦母亲的，但是因为当事人拒绝当猴耍，只好作罢，不过也正好可以一起吃饭热闹。所以没过多久，冀妃就吩咐下来摆膳。

即便是一名普通王妃的晚餐，至少也有十几道菜。没上几道，每个人的桌上就都摆得满满的，旁边有乖巧的宫女等着伺候，以便及时把吃残了的菜品撤掉换新的。第一道凉菜春笋樱桃还没来得及下筷，外面忽然传来了急匆匆的脚步声，从走廊上由远及近，随后又雨点般跑走，接着又有人折返回来，听上去越来越急。

众人都是一怔。白徵明把筷子放下，走进母亲的帘后，商量了一下，这才派了个人出去看个究竟。一个只有十三四岁的小宫女出去之后，过了很久，回来了，跪倒禀报说：“说是……有个太监死了。”

冀妃和白徵明这才松了口气，问说：“哦，哪个宫的啊？”

小女孩跪在地上，犹豫了一会儿，轻轻地说：“她们说……是猴子老爹。”

帘子后面传来了倒吸冷气的声音。楚道石和厘於期对视了一下，意识到，正是刚才那个老太监――片刻之前还在走廊上亲切招呼的老人，已经不在了。

饮露宫的人们都沉默了，空气一下变得浓稠冰冷。

很长一段时间内，大家都只能听见沉重的呼吸声。白徵明掀开帘子替母亲嘱咐大家：“都下去吧，回去自己填饱肚子，母上不想吃饭，不用伺候了。不管听见什么，谁问，就说不知道。”

太监和宫女们默默地退下去了，有人在轻轻地擦眼泪。猴子老爹是个很好的人，他们都很喜欢他。

等到房间里只剩下帘后的母子，和楚道石、厘於期时，白徵明叫楚道石：“变个戏法吧。”

楚道石困惑地抬头，询问地看着素王。后者低低地回答：“让别人听不见我们的戏法。”

厘於期开口说：“你放心吧。有我们在这儿，没人听得见。”

楚道石扫视了一下四周，发现在众人的周围，早已经被一圈淡蓝色的光环笼罩――厘於期的反应，总是比他快一步。

冀妃的抽泣声一下子传了出来，白徵明默默地抚着母亲的背，在帘子那边的剪影显得格外沉重。他叹了口气对朋友们说：“当年母上身边一个人都没有的时候，就是猴子老爹陪着她度过的。我在8岁前，也都是猴子老爹跟着。母上，猴子老爹为什么会离开你？他怎么会去太后那里？”

“他太老了，”冀妃的情绪在哭泣声中渐渐平稳了下来，“所以才去。”

白徵明如遭雷击：“难道是说……”

“对，他去给太后试膳。”

试膳，替即将用膳的贵族品尝饭菜，纯粹的安全措施。这种工作看上去简单，很适合年老体衰完全没用的太监宫女们从事，平时没事时一切都好，但只要一旦出事，就有生命危险。毒性剧烈的猛药，就算是健壮男子，也是非死即残，像猴子老爹这样衰老的人，几乎就是死路一条。

“这么说来，”白徵明低头思考了一下，“有人想要谋刺太后吗？”

冀妃鼻音浓重地回答：“太后老了，她对任何人都没有威胁，刺她作甚。”

白徵明摇摇头，语气显得很忧愁：“母上，我讨厌这种事情。”

“我比你还讨厌，”冀妃叹了口气，“你认识很多能人吧？我希望他们至少能替我们弄清这是怎么回事。猴子老爹跟我这么长时间，我对不起他。”

白徵明点点头，正要发话，楚道石忽然抢先开了口：“冀妃殿下，这么做不妥。”

冀妃愣了一下：“为什么？你是谁？”

“在下楚道石，素王殿下座下一介白人。请恕我直言，皇宫定有其他强悍能人巡视，如果贸然行动，有被发现的可能。”

厘於期从鼻子里笑了一声，“还没见阵仗就败了，这倒挺像弱者做的事情。”

楚道石皱了皱眉头，“试膳遭遇不测，也算是替太后尽忠，我们何必为了小不忍触大霉头。”

这话虽然听上去无礼，但是白徵明和冀妃都知道，这是目前最为保险的做法：闭目塞听，静观事变。母子俩都低下头沉默了。

厘於期站起身来，“楚兄，你有不想失去的人吗？”

楚道石沉默。厘於期接着说：“我有。两位殿下也有。所以我们最好一起把这件事弄清楚。”

楚道石很不喜欢厘於期这种态度，但是话已至此，他也没做更多反抗，只是从袖中掏出一块香来，问冀妃要了香球，拧开镂空的盖子，把香块搁在炭上，燃着后慢慢转动香球，香气从缝隙中渐渐逸散开来，随着转动形成阵阵缭绕的烟雾。

在烟雾中，隐隐地现出另外的场景来。就像被什么东西引领着，几个人走进了一个宽敞的房间，这里只有一排桌子，猴子老爹和其它年迈的宫女太监跪在前面，他们手里都拿着一双银筷，表情漠然。有人从外面鱼贯而入，端进来琳琅满目的饭菜，放在他们的面前。每上来一样，就有宫女从中很小心地拣出一丁点来，放在这些人的碗里。猴子老爹面前的是一盘鱼，他小心地起来，放在嘴里。

白徵明感觉到母亲抓住自己的手陡然一紧。

宫女们看这些人无恙，片刻后就把饭菜端开。但是猴子老爹举起手来，示意宫女们不要端走这盘鱼，他摇着手，似乎说了些什么。宫女听完后，立刻跟旁边站着的主管太监说了两句，后者点点头，奖励地拍了拍猴子老爹，随手把鱼倒进了垃圾桶，然后他们若无其事地离开。

“他说些什么？！”冀妃急得声音都变了调。

厘於期伸出一只手，像抓什么东西一样，从那虚无缥缈的场景中穿进去，他的手指触到猴子老爹虚拟的嘴唇，沉吟了一下，机械地张开了自己的嘴，猴子老爹的声音惟妙惟肖地从他口中传出：“这鱼，没剔干净。”

白徵明死盯着盘子的眼睛陡然睁圆，他喃喃地说：“西施乳。”

厘於期抬起另一只手，仿佛要安慰素王似地放在后者肩上，摇头叹了口气。

西施乳，河豚腹部，最为膏腴，鲜美无伦。可只要有一根血管没有剔净，残留一颗鱼子，对于气血衰败的猴子老爹来说，就是致命的毒药。没有任何阴谋，也没有任何疑点，只是一盘失败的河豚鱼而已。

烟雾中，老人挣扎着向门口走去，他一直撑到了走廊上。他拽住了路过的小太监，说了最后一句话，厘於期忠实地把它复述出来：“告诉五殿下……”

然后他倒下了。

厘於期默默地掏出猴子老爹托他转交的锈蚀钥匙，递在了白徵明手中。后者呆呆地看了一眼，就赶紧将它踹进怀中，再不忍看第二眼。

房间里再度陷入了沉默，暮色从窗子的缝隙透进来，沉重地向四面八方扩展开来。

楚道石和厘於期等在外面的走廊里，一个低着头，一个仰着头，都靠在栏杆上，懒得跟对方废话。直到白徵明从里面出来，两个人才围拢过来，厘於期问：“怎么样？”

白徵明把手指点在嘴唇上：“说是不舒服，没心思吃饭，早歇息了。”

看着两位好友明显不太好看的脸，素王振作精神，努力露出一个笑容：“但我们还要吃，对吧。走，我带你们去吃好的。”

楚道石叹了口气：“要是心里不痛快的话，不必勉强，我们回去就是了。”

但是厘於期却过来，积极响应，“对，别太难过了，我们一醉方休。”

这种明显就是唱对台戏的对话，楚道石在过去的一个月里几乎是天天领教，所以他只能翻翻白眼，无奈地跟着一拍即合的俩人去了。

除了统一的御厨，各个宫中也都有自己的小厨房，特别是素王白徵明，因为平素好吃，自己府中的厨子素质极高不说，还特意给饮露宫整治了一个精致的小灶，色色俱全，吃的喝的都与其他不同，整治食物的法子也都是白徵明从各地搜集而来，自己吃的好了，才过来教给厨子做给母亲吃。所以他对这里是轻车熟路，闭着眼睛都能摸过来。厘於期过去没少跟他一起饱口福，也不陌生，只有楚道石，一个月前还在吃牢饭，在这种地方当然是两眼漆黑，看着那些名目繁多的食器就眼晕。

白徵明推开厨房门，掌上灯之后，也不叫厨子起来，自己就先走到墙角一溜瓷盆旁边，高举蜡烛仔细打量。楚道石跟在后面看的清楚：盆中水面在烛光照到之时，响起了哗哗的声音，有东西划开水，凑到了光的下面，它长着宽大的背甲硬壳，两只巨大的钳子，八只沙沙作响的小脚，一对黑芝麻般的小眼，等爬到盆边时，向上抬起，露出了白色的腹部。

楚道石吃了一惊，“这是……”

“螃蟹啦。”

楚道石脸上微微一红，幸好厨房里黑，大家都没留意到。他在乡下时不是没见过河蟹，但是它们居然能长到这么大块头，确实有点儿超出他的常识了。

厘於期笑了一声，似乎已经看穿了他的心思：“这是海蟹，F郡主家里得了许多。听说素王殿下新跟人学了糖蟹，特意送来给冀妃殿下尝鲜的。”

楚道石在黑暗中又皱起了眉头：“蟹的时令在秋天，现在还是夏季，如何得来？”

白徵明降低蜡烛的高度，仔细审视蟹的情况，“这是海虹，夏季蟹，从海边捕来后，雇人昼夜兼程送过来的。虽然做糖蟹不是什么好材料，但是聊胜于无吧，实验好了秋天我再做，还可以赶新年吃。昨晚上已经吐净泥了，今天一整天都在稀糖水里泡着呢。明天拿出来用盐和蓼浆一杀，泥封后腌在缸里就等吃啦。”

看完，他顺手把蜡烛拿开，点着了厨房的其他烛台，海虹没了光，就在盆里翻腾起来，白徵明笑着跟朋友们说：“这东西就是喜欢光，捕的时候用一盏灯，要多少有多少。”

随即，他挽起袖子，“看我给你们露两手。”

楚道石又吓一跳，“殿下，怎么能让你给我们……”

厘於期又抢在他前面，“楚兄快去搬柴、打下手，我来烧火。这次可要饱口福了。”

他丢给楚道石的眼色，分明就是“别给脸不要脸”。后者摇摇头，苦笑了一下，去搬柴了。

等所有的菜码都做得，已经是三星横空，周围万籁俱静，厘於期毫不留情地把背酒的工作推给瘦弱的楚道石，自己则拿着香气四溢的食桶，和白徵明有说有笑地直奔湖心亭。落在后面的楚道石背上沉重，心中恼恨却也无计可施。因为素王平时喝酒有讲究，一场酒喝下来，有引兴酒、平胃酒、度肠酒、品菜酒、销魂酒、终曲酒，每个时段都有不同，酒的种类自然也各别，全都让一个人背起来，背上的不说，手里提着，胳膊上挂着，腰里还得别着，还要防止酒瓶互相撞击破碎，必须小心从事，走起来既笨重又尴尬――楚道石这个时候对“风雅”二字可真是深恶痛绝。他刚走到通往亭子的廊口，迎面看见了两名值夜的宫女，都是年纪轻轻，看上去只有十五六岁的女孩子。两个人一看他这样，“噗”地一声都乐了，其中一个就过来问：“给五殿下送酒的？”

连个称呼也没有，看来是把楚道石当成杂役了。

不过她们心眼还不错，“我们帮你挑灯吧，要是摔倒了磕破一瓶，殿下又该不高兴了。”

一路上，楚道石沉默着跟在后面，倒是两个女孩唧唧喳喳的，似乎有聊不完的话题，看楚道石不说话，还特意贴近他的身边，与其说是跟他搭讪闲聊，不如说是两个人故意议论给他听，“猴子老爹去的好蹊跷呀？你听说了吗？”

“有呀有呀！好像说他还继续养着奇怪的东西呢？”

“不是让他把所有的猴子都处理了吗？”

“谁知道呀，厨房的小秀说经常看见老爹来呢，每次来都拿东西。”

“真的吗？是不是被上面发现了呢？”

两个女孩一边说，一边夹杂着夸张的叹气声，楚道石只是静静地听着，本能地感觉，自己不应该跟这些事实靠的太近，所以一直到最后，他也装成没嘴葫芦，没出一声。不过幸亏有她们帮忙引路，楚道石才算勉强安全地走到了亭子里，他转身正欲道谢，白徵明正好抬眼看见，说道：

“小喜、小悦，越来越大方了啊，连我的手下也会招待了。”

两个女孩子一听，吓得把脖子一缩：

“他是五殿下您的人？我们还以为是哪个公公呢！哎呀，真不好意思，讨厌啦。”

说完，就飞红着脸跑开了。这边厘於期和白徵明笑得几乎摔到湖里去，“哈哈哈哈……公公啊……”

楚道石板着面孔，一点儿也没笑。

白徵明的做菜水准，果然不是盖的。楚道石猜他一定是天天泡在厨房里看人做饭，不然怎么能修炼到这种恐怖的地步――每道菜都很简单，但是味道却好到让人想吃掉舌头，吃这样的菜，心情不好也难。酒喝到三巡，几人已是微醺，厘於期提出行酒令，不外乎诗词歌赋之类，但是输了的人不仅要喝酒，还要从写满惩罚条例的纸签里抽出被罚的方法。这种事情，对于很习惯应对酬唱的素王和厘於期来说，小菜一碟。但是楚道石就没那么幸运了，他只是默默地听完上家厘於期说完酒令，就自暴自弃地把酒喝下去，闭着眼睛抽签。在他看来，那两个吃喝不愁的人，只不过想继续拿自己取乐罢了，反抗反而趁了他们的心。

果然，白徵明皱着眉头说：“你都不挣扎一下吗？好没趣。”

厘於期从楚道石手里把签抽出来，展开看了一眼，笑了，“谁说没趣？有趣的在这儿呢。”

借着明亮的月光一看，上面的字迹写得清楚：扮成宫女在宫中走一圈，跟见到的每一个人亲切打招呼。

没抽到的两个人笑得打滚，白徵明连气都喘不过来了，他问厘於期：“这谁写的？一定是你。不过大半夜的上哪儿找女人衣服去？”

厘於期笑嘻嘻地回应，“楚兄认赌服输的话，自然是有的，就怕耍赖。”

楚道石冷冷地答到：“妇人衣冠，有何不敢？”

在岁正的照耀之下，一切自有定数，性命都可以忽视的人，脸面又何足挂齿？楚道石默默地对自己说道：就从自己最珍惜的东西开始舍弃吧。

厘於期俯身向水，轻敲栏杆，念到：“来，来。”

顿时，落满月光的水面波光荡漾，有看不见的手将月影打碎，然后灵巧地编织缝补，说来也怪，虚无缥缈的光芒，在这番动作之下，居然变得柔韧细致，很快变成了一套织工精巧的女装。随即有无形的手臂高举，轻轻地把衣服放在厘於期手中。肉眼看上去，不但与常人穿用的一般不二，而且闪耀着异乎寻常的清辉，正如一泓粼粼的水波。

“不用脱自己的衣服，穿上就可以了，绝对合身，谁看见都说漂亮，啊哈哈哈哈！”厘於期不怀好意地笑着拿过来。

很快，亭子中出现了一名身材高的有点儿过头的“宫女”。白徵明歪着头看了一会儿，居然还赞叹道：“我打赌，你要是不小心碰见了我二哥，估计他一定跟你搭讪。”

确实，眉目端正的楚道石，除了肩膀有些宽之外，被夜色掩盖了大部分缺陷之后，作为一名“宫女”，论长相还真说得过去。剩下的任务，就是出发前往各处去走上一圈了。实际上，现在已经接近午夜，到处都静悄悄的，估计除了零星的上夜宫人，估计也没什么能看见的人了。楚道石硬着头皮，一边安慰自己一边迈步离开。

白徵明在后面喊：“你就去厨房里拿瓶醋回来就好，不用真的转一圈啦。”

楚道石凭着刚才的记忆，转过两个弯角，但是就在他拐下一个弯的时候，忽然眼前一黑，有个娇小的人影斜刺里冲了出来，正撞在他的怀里。因为速度太快，再加上没有提防，他几乎被撞倒。

楚道石赶紧将对方推开，这才发现，正是刚才替他挑灯的宫女中的一个。

女孩子的眼睛睁得很大，但是却紧闭着嘴唇。她看见眼前的楚道石，像是受到了什么剧烈的惊吓，头拼命地左右晃动，冰凉的手指紧紧抓住楚道石的手腕，力气大的超乎想象。

她叫什么来着？小喜？还是小悦？楚道石心知有变，他赶紧呼唤：“小喜！怎么了？”

女孩子不回答，她的脖子突然向后仰去，纤细的脖子上青筋暴凸，整个人像惊风般抽搐起来。楚道石用力扳住她的肩膀，试图找出她到底哪里有问题，可是无论怎么看，她身上都没有半点流血受伤的痕迹。

已经顾不得男女有别了。楚道石一把把她的手甩开，将她摁倒在地，一只手用手指掐住她的人中，另一只手固定住她不断痉挛的身体，同时催动回复神智的秘术，试图让她镇静。可是无论念什么样的咒语，就像水泼在石头上一样，没有任何回应。楚道石尽了自己最大的努力，但是女孩子在一阵恐怖的挣扎之后，呼吸戛然而止，猛烈踢蹬的双腿也顿时停止，身体渐渐地冷却。

楚道石目瞪口呆地看着女孩就这样死在了自己的臂弯中。

放下正在僵硬的尸体，他忽然想起：还有一个！

楚道石猛地起身，沿着女孩跑来的方向，全速飞奔过去。

转过弯就是厨房。楚道石心中有些惊讶，但随后马上不寒而栗。

到处都是沙沙的声音。从四面八方黑暗的角落里，传来的奇异的动静，就像是有无数人拿着坚硬的贝壳在刮擦地面，让人听了之后，从头麻到脚底。

楚道石不敢贸然前进，但是他手里又没有灯，无法察看究竟。他试着叫：“小悦？小喜？”

没有人回答。相反沙沙声反而大作，好像有很多东西向他爬来。

一筹莫展之际，楚道石想起了自己穿的“女装”，他深吸一口气，一把把左边的袖子撕了下来。等拿到手中，才发现那块织物几乎没有任何重量，它只是一团柔和冰凉的光芒。楚道石一口气把袖子全都扯下来，攥在一起揉成一团捏在手里，默默催动秘术，光芒陡然大盛，形成了一个耀眼的光球，照亮了周围的空间。楚道石这才看清，在他的周围，爬满了海虹。

它们举着巨螯，极其耐心地把楚道石包围起来。

楚道石很快就被逼到了墙角，他试图从这群食物中趟过去，但是刚伸出一条腿，就有四五只海虹同时凶猛敏捷地爬上来，然后用匪夷所思的速度开始撕扯他的衣服，尖利的锯齿一下子就划开了皮肤，引来一阵剧痛。

楚道石疼得一咬牙，赶紧跳开，连踢带打，这才暂时赶开了群蟹――这些动物必定是中了什么邪，有可能是被什么邪恶的咒语驱动，现在早化身成为死亡使者，他区区百十来斤，估计还不够这些家伙们吃一顿的。然而螃蟹素性喜光，虽然暂时后退，但是被光球吸引，仍旧不屈不挠地继续围过来。

秘术师熄灭了光球，螃蟹们失却了目标，却固执地不肯散去，只是在周围OO@@地来回逡巡。楚道石背靠着栏杆，脑子里剧烈转换着念头：仅仅龟缩在这里，进退两难到天亮吗？不行。一个女孩子已经当场暴毙，另一个女孩子仍然无声无息，她是不是还活着？还是也成了牺牲者？如果现在在这里施术攻击，必定气息强烈，万一引起皇宫那边的注意怎么办？在绝了施术的念头后，楚道石扯着嗓子大吼，企图能惊动其他的人，但是无论他怎么喊，黑气沉沉的宫殿到处都是一片死寂，完全没有半点回音。

楚道石心下焦躁，万般无奈之下，他想起了一个人，可是从他心底，是一百二十万分地不情愿向他求救。但是这个人体质特别，施术应该不会被发现。在权衡了一下之后，他仍然只得妥协，把精神集中起来，呼唤道：“厘於期！出事了，快过来！”

在楚道石离开之后，厘於期继续陪素王喝酒，百无聊赖地等着看笑话，但是左等不来，右等不来，正在不耐烦之际，耳际忽然传来了楚道石的呼救声。

厘於期就是一愣，他以为自己听错了，偏头看白徵明，发现后者似乎完全没感觉，立刻反应过来，楚道石又再度使用意念呼叫，说明必有异变。考虑到这里是皇宫内院，又是白徵明母亲的寝宫，如果任楚道石触霉头的话，怕是不太好办，于是他马上丢下酒杯，对素王说：“我去看看楚道石怎么还没回来。”

随即，他走出亭子，估摸着素王看不见了，闭目后再猛地睁开，已然是一对闪着幽光的枭眼，清晰地看到了楚道石热气尚未散发完毕的绿色脚印。他提起一口气，轻盈地窜上屋顶，循着这脚印，在黑暗的屋顶上潜行而去。

等他赶到，只看见在一群黑压压的爬行物中间，有一个单薄的人影壁虎样死死贴在柱子后面。厘於期的眼中能清晰地分辨出螃蟹们的张牙舞爪，和那套滑稽女装闪烁出的微光，开始差点儿笑出来，但是很快又绷住了脸，他也发现，包围着楚道石的这群海虹很不寻常。

如果只是单纯的失控，为什么它们的排列如此有序？从厘於期的眼中看去，这些螃蟹正在以楚道石为圆心，有条不紊地做圆周爬行，整整齐齐地排成了数不清的行列――就好像……被什么人指挥着一样……

厘於期被这个想法震动了一下，但同时也激起了他的凶心，他倒竖眼眉，把手指伸进嘴里，打了个唿哨。一声尖锐的长鸣过后，楚道石身上的“女装”骤然炸裂，无数光芒闪电般激射而出，悉数刺进了海虹群中。在无数坚硬的撞击之声后，烟尘大起，破碎的蟹壳和被炸烂的铺地砖块同时飞溅开来，在场的二人幸好都本能地架起了禁制，这才避免被打得鼻青脸肿，但是石块仍然撞在透明的屏障上面，咚咚作响。

等尘土散去，二人同时看向蟹群，地面上除了坑坑洼洼的孔洞之外，就是散落着螃蟹们七零八碎的残骸。楚道石闪身出来，皱着眉头仰头看屋顶上的厘於期，“不太对劲。”

厘於期翻身跃下，“什么意思？”

“没这么少吧。”

言犹未尽，令人胆寒的刮擦之声再起，两人这才惊恐地发现，他们再度被数量众多的海虹围在了中间――原来虽然有为数不少的海虹死于非命，但是更多的螃蟹居然在光阵袭击的瞬间，躲进了两侧的排水沟！

楚道石与厘於期背靠背站好，后者的口气明显怒气飙升，“这些玩意儿怎么回事？”

秘术师的调门也尖锐起来，“这不会又是你设下的圈套吧？要是的话趁早赶紧交代！”

“扯淡！我没事儿干吗跟螃蟹过不去？明明是你招惹来的！”

“已经死了一个宫女，你别想推卸责任！”

“什么？！这跟我有什么关系？信不信我再把你丢在这里不管？”

“随你的便！你自己去跟素王交代！”

厘於期骂了一句脏话，只好打消了溜号的念头。紧要关头，拌嘴只能添乱。没吵两句，螃蟹们已经蜂拥而上，厘於期手中迸发出明亮的火花，围着二人燃烧起一道炽热的火墙。有几只海虹猝不及防，跌入其中，烧得噼啪作响，一股香辣蟹的味道油然飘散。螃蟹们见此犹豫了一下，没有贸然进攻，退散开去。两人正要松一口气，但是很快就觉得动静不对，楚道石抬头观看，惊得就是一声暴叫：螃蟹们用一种人类难以想象的动作，沿着柱子爬上了天花板！

它们用爪子紧紧抠住墙壁的缝隙，等爬到两个人头顶上时，纷纷像炮弹一样掉了下来，一旦抓住什么，就往死里撕扯。

厘於期狼狈不堪地熄灭了火墙，与楚道石再度后退，此时他俩的后背已经是冰冷的墙壁，退无可退，而且还要提起百倍的警惕防止头上的攻击。离他们最近的一个走廊拐弯处足有十几步，中间布满了张牙舞爪的螃蟹。楚道石痛苦地动着脑子，同时向厘於期搜集信，“殿下到底要了多少螃蟹？”

“不多！”

“不多是多少？！”

“一船而已！”

“……！！”

楚道石把外袍扒下来，猛地丢入蟹群中，耳边就听哧啦几声，袍子被撕开，随即无数只大螯从织物的背面透出来，眨眼间把袍子变成了碎布。看到这种情景，两个人同时心就是一凉。厘於期冲楚道石大吼，“还有好几个时辰才天亮！用幻像把它们引开！”

顾不上被谁发现了。两个人各自把双手绞在一起，默念了两句，向外一推，顿时在走廊的另一端，有两个人影漂浮了起来，正是他们俩的精确投影，轻飘飘地散发着黄色的微光。随着他们俩的指挥，幻像开始又蹦又跳，发出种种嘈杂的噪音，试图吸引螃蟹们向它们攻击。

但是令人意外到恐怖的是，这些简直毫无大脑可言的动物对此完全无视！

它们比人类还要敏锐地察觉到真身的位置，并且不屈不挠地继续攻击。

厘於期的精神已经远不如刚才集中，他只能架起禁制，勉强阻挡螃蟹们进攻，而楚道石更是束手无策――鬼才知道一群发狂而弱智的螃蟹有什么狗屁弱点！可是面对一堆盘中餐，用自杀式的爆炸攻击未免也太离谱了……

另外一个叫做小悦的女孩子，一定早就在什么地方断气身亡了吧。这个事实让楚道石心如刀绞，可是望向黑压压的走廊尽头，没有任何可以提示他的线索存在。

就在这个关头，忽然一个惊讶的声音传了过来，“我天！螃蟹怎么跑出来了？”

厘於期心头一亮：白徵明！

站在回廊的另外一个方向，有点儿醉得站不稳的，可不是素王殿下！原来白徵明久等厘於期不回，自己在亭子上呆了一会儿，喝了阵孤酒，冷风吹得生寒，无趣之下，就沿着楚道石和厘於期离开的道路，一路踉跄着摸了过来。他听得前面有人乱喊乱叫，绕过几根柱子，结果正站在了螃蟹们的后方阵地。

他这一出声可不打紧，海虹们有一部分立刻警觉地掉头，似乎准确地分辨出血肉之躯跟幻像的区别，马上分出一部分大螯来对付皇子殿下。

楚道石和厘於期吓得魂不附体：难道又要重演上次白银泉水的一幕？两个人手忙脚乱，全都开始准备自爆。不过这次还没等他们玩儿命，白徵明迅速抛出了一句斩截利落的指示：“糖蟹要用盐杀！”

一句话拨开云雾见月明，厘於期没有丝毫迟疑，向后一靠，全身投入墙壁中消失不见。没过片刻，沉闷的隆隆声贴地而来，一个沉重的大瓮从厨房的方向被推着滚来。一路上螃蟹们敏捷地逃开，免得被这个庞然大物压死。眨眼间，大瓮滚到了螃蟹们的正中间，就像被什么蛮力猛地一拽，嗖的一下跃在空中，轻巧地在空中打转。

楚道石盘算着位置差不多后，觑了个准，用一只手捂住口鼻，另一只手瞄准瓮的方向，挥手一个空斩。厚重的瓮壁顿时无声无息地被切成了无数碎片，装在里面的白色粗盐大雪般轰然洒落，将所及范围给铺了个严实。被洒中的螃蟹壳上盐粒迅速融化，液体就像被抽出来一样，引发了剧烈的脱水，螃蟹只是挣扎了两下，就僵硬在原地死于非命。

盐的肆虐比火更好用，海虹们甚至都来不及躲藏，它们从厨房的水缸里爬出来时，将地面弄得到处都是水迹，盐融化之后，地面已经成了剧咸的苦海，无论爬得多快，只要暴露在外面的关节沾上咸水，体液就会从那个地方汩汩不断地流出来，结局就只有毙命。

但尽管这样，处在外围的螃蟹，还是有逃出生天的，它们再度躲进了排水沟。楚道石冷冰冰地看了一眼，一言不发地双手再拍，地面上尚未溶解的盐粒和咸水全都冒起了白烟，打着旋儿升上半空，登时就是泼天的浓雾凶猛地四散，钻入所有可能的缝隙，带着致命的咸味搜索残存的螃蟹，一律格杀勿论。

螃蟹遇盐则死，触雾则僵。片刻之间，爪子抓搔地面的声音消失殆尽，周围只余下无边的寂静，只有人类心脏剧烈的跳动声，似乎在三个人的耳边回响。

厘於期把头从墙里探出来，看着螃蟹们横尸遍地，吹了个口哨，“死的真干净。楚兄你手头儿很利落嘛。”

楚道石却是片刻都没有迟疑，他掉头冲进厨房，手一挥点上灯火，果不其然地在空空的缸边地面上，看见了那名可能叫做小悦的宫女。

她躺在那里。双眼紧闭，手脚和脸上都是抓痕，头发几乎被扯掉了三分之一，露出了血淋淋的头皮。

楚道石脱力地跌坐在地上，他不是没见过死亡，那些注视过他双眼的贵人们，一个接一个地倒毙，他虽然意外，却并不难过，因为他知道，他们可能是被自己的秘密和命运压垮；而眼前这个女孩子，她来到世界上才十几个年头，很可能连一个美梦都没有做，就这样平白无故地如水泡般消失了。

更何况，自己明明应该可以挽救她们的，却只能看着她们痉挛着在手臂中变得冰冷。

楚道石伸出手抚摸那些血迹还没有干涸的伤口，心中一阵绞痛。

然而，就在他触及女孩脸部的瞬间，一股微弱的气流喷在了他的手上。

楚道石大骇跳起，他把耳朵贴在女孩胸部仔细聆听：

还有心跳！呼吸也有！

随后赶来的白徵明和厘於期，被楚道石突然提高的嗓门吓了一跳，“她还活着！”

离天亮还有一两个时辰，厘於期用了三道僵尸咒，把所有的螃蟹尸体都赶回了厨房，被强力击碎的用扫把扫干净，在盐雾中得了全尸的就顺道回了腌制瓮。而死去的小喜和存活的小悦，则都被抬进了宫女下夜的地方，几个睡眼惺忪的女孩被厘於期叫起来时还意识不到发生了什么，等到她们看到尸体，才纷纷惨叫起来。白徵明止住她们，吩咐不得告诉冀妃知道，只管悄悄抬出去埋了，要是上面问起，就说小喜已经回了老家。

等到一切妥当，三个人不顾避嫌，全围在小悦身边，想等她醒来问问昨晚到底发生了什么，为什么那么多腌在糖水中的螃蟹全都发了疯？还有，为什么小喜死时身上反而没有抓痕？


