九州缥缈录Ⅴ豹魂
作者：江南
目录：
第一章  云龙之初
第二章  一生之盟
第三章  豹魂咆哮

Chapter1  云龙之初
[楔子]
　　“你叫什么名字？”
　　“项空月。”
　　“从哪里来。”
　　“很远的地方。”
　　“为何不辞长路？”
　　“望能持箕帚，侍奉先生。”
　　“侍奉于我又如何？”
　　“望能从先生学屠龙之术。”
　　“那你回去吧。”

　　头顶的松枝咯喇喇一阵低响，忽地一震，大片的积雪在空中散成飞沫，洒落在少年人凌乱的长发中。他站在古松下，破敝的白衣上沾满雪泥，默然得像是冰雪雕成。严冬十二月，山顶的风刮面如刀，随时都能像掀起一张枯叶般卷起他略显纤弱的身子，把他葬送在面前漆黑的深谷里。可是他已经在那里站了一日一夜，并无离去的意思，也不畏惧。
　　两山峭壁上架了一座简陋的悬桥，在朔风中摇摇欲坠。悬桥的对面，雪峰的背风处，是独门独户的茅舍院子，木门半敞，门前坐了一个老人。他坐在厚实的毡毯上，头顶撑开一张巨大的油伞，面前置一张小条桌，条桌上有温好的酒。
　　两人都没有再说什么，老人举锡杯饮尽了杯中的剩酒，转过身去。他没有站起来，是以双臂撑起身子转身的，谁都可以看出那双虚软的双腿已经断了。院子里黑巾覆面的下人们踏雪而出，他们的步伐轻飘，踏在雪上无声无息。两个下人以扛轿托起了老人，第三人收起油伞和条桌。院门砰地闭合，自始至终没有人再看少年人一眼，仿佛他根本就不存在。
　　过了许久，少年抬起头看了一眼悬桥对面那扇透风的门，而后坐下来从怀里摸出冷硬的面饼嚼了一口，拾起脚下的坛子。坛子里的水已经封冻，他拾起身边的一块石头，一下一下砸在坛口的封冰上，直到砸开了一个裂缝。他凑在那个裂缝上饮了一口冰水，把面饼的渣子灌了下去，胸口透寒，像是血都冷了。
　　他这样嚼了几口，灌了几口水，又站了起来，默默地面对着那道悬桥。
　　雪又下了起来，绵绵密密没有尽头。从门缝里看去，他的身影渐渐被暮色和雪花吞没了。
　　“今夜的雪，会下得更大吧？”老人喃喃地说着回头。
　　侍从们默默地跪在他的身后没有出声，一身身的黑衣，像是夜色中的枭鸟。老人也没有期望他们回答，他知道这些人都没有舌头。

　　“你怎么还未回去？”
　　“我等着先生回心转意。”
　　“我为何要回心转意？你和我素不相识，你折磨自己，跟我又有什么关系？”
　　“我有诚心。”
　　“世上有诚心的不只你一个。”
　　“我比他们都有诚心。”

　　老人笑了笑，仍旧坐在油伞下饮酒。
　　第三天的早晨，雪停了，悬桥前的一树老梅静悄悄地开放，在皑皑的银白中红得惊心动魄。老人就坐在悬桥的对面饮酒，遥遥地赏着梅花，看着风里偶尔有细琐的轻红飘落。比梅花更红的是少年人的血，他垂手立在那里，手上裹着布条，布条是从他的衣襟上撕下来的，血迹渗出来把它染得通红。山风寒冷而干燥，他的手先是肿胀，再是裂开，满是斑斑的血污。他清秀的面孔也肿胀起来，看着有些滑稽。只是那股神色还没有变，他修长的眉宇上沾满雪粉，斜斜地飞扬着。
　　侍从们又抬着老人回去了，少年人从怀里掏出剩下的面饼，还有两张。
　　“一天吃一张还能撑两天，一天吃半张就是四天。”他的声音嘶哑得连自己也难以分辨，就这样他还扯着干裂的嘴唇，笑了起来。
　　早已没有水了，他用满是血污的手捧起积雪，合着面饼一起吞了下去。他用力地咀嚼着，麻木的嘴唇分不清面饼和冰雪，都像是些细小的刀片。
　　他又站了起来，默默地对着悬桥，天渐渐地黑了。

　　“你真是固执。”
　　“求先生传我以屠龙之术。”
　　“你怎么知道我有屠龙之术？”
　　“我听过先生的事情。先生的行迹，我已经找了很久。”
　　“你知道什么是屠龙之术？”
　　“知道。”
　　“那你以为我会教你？”
　　“我可以等。”
　　“等不了多久了，你就要死了。”

　　老人扬了扬手，侍从们悄无声息地抬着扛轿出来。这次老人没有在门口设油伞小桌和温酒，天气愈发的寒了，狂烈的大风从深谷里面急速地穿过，像是北方大山中夸父巨人的吼叫，而后倒卷起来。那株红梅已经零落了，花瓣被一层又一层的积雪覆盖，只剩下残枝横在那里，乌森森的有如鬼爪。
　　最后半块面饼吃完了，腹中像是被刀子寸寸地切着。少年人坐在冰雪中使劲地揉着自己的腿和胳膊，他现在不敢站着不动，总是不停地揉着自己的手脚。他知道不揉的话也许手脚就冻掉了，他不想成为一个没手没脚的人，他将来还要走很长的路。
　　他努力地想要再笑一下鼓励自己，但是他忽然发现自己笑不出来了，他的面孔痉挛着，面颊的肌肉在寒风中已经僵死。
　　老人扬手，黑衣侍从们把扛轿止在屋檐下。
　　“一个孩子，知道得太多了，”老人抬起头，仅剩的一只眼睛里带着刺人的寒光，“杀了他！”
　　没有人回答他，黑衣侍从们默默地扛着轿子进了茅舍。

　　大海的声音回到了耳边，他再次听见涨潮的海浪卷了上来，像是很远处的雷鸣。
　　他努力地伸出手去，要触摸温暖的海潮，海水从指间流过，温暖而舒适。他侧过头去就枕上了沙滩，被海浪冲来的寄居蟹在他背上吐着泡泡，有人抚摸着他的头顶，熟悉的笑声如此的遥远而又清晰。
　　“我昨天看见鲛人的城镇，他们又漂回来了。”
　　“领航的祭司已经老了，她的身体开始干枯。”
　　“真害怕，很多年以后是不是我也会那样？但是真奇怪，她的笑容还是像年轻时那样，那样的快乐，好像不知道自己就要死了。”
　　“我想要追着他们泅泳，她对我说洋流在大海的深处咆哮着冲过珊瑚洞，比天上最强烈的风都要强烈许多……”
　　“你会不会跟我一起来？”

　　万籁俱寂。
　　他睁开眼睛，银一样冷的凄寒的圆月挂在老梅树的梢头，他半身埋在雪里，没有笑声，只有风声，没有海水，只有刺寒的雪。自己刚才睡了过去，少年人惊恐起来，他知道自己睡了就会死去。他挣扎着想爬起来，可是全身都已经僵死，只有心底的热气似乎还剩那么一丝，他仰面躺在那里，看见夜空中漆黑的大鸟掠过，似乎是看中了他这份僵死的食物。
　　“如果那样死，也好啊，”他在心里对自己说，“为什么又要醒来？”
　　笑声响起，他惊讶地侧过耳朵去。确实是笑声，但是并不是梦里那个熟悉的声音，而像是夜风穿过树林，或者笑的是枭鸟。那种怪异的笑声像是某个人从胸腔里发出来的，忽东忽西，辨不清方向。起初似乎很远的笑声最后汇集在他的周围，他努力扭头去看，却看不见人。恐惧爆发出来，他觉得自己像是被看不见的恶鬼围住了，他们要拉扯自己的灵魂，然后把自己分开吞噬。
　　“还不能死！还不能死！”他对自己说，他拼命地要动，身体里又有种疲惫让他想永远地躺下。
　　几道银色的弧光忽然在他眼前掠过，他心里一动，终于看见了人。是那些黑衣的侍从们，此刻他们都蜷伏在地下，如同食腐的豺狗，所以不易发现。他们只露出两只眼睛，眼睛里却不是白天忠诚默然的模样，而满是对于杀人的喜悦。那根本就不像是人的眼神，三个侍从蜷伏着身子，手持邪异的刀在他身上比划，像是要将他分切成碎片吃掉。
　　少年明白自己的错误，他知道的事情太多了，这些秘密透露出去，震动的不只是这个深山的小镇，而是东陆，或者整个九州。如果老人不收他为徒，那么就只能杀掉他。
　　而老人已经做了决定。
　　黑衣的侍从们胸腔里发出的低笑忽然消失，不约而同地，他们抢身上前，高高举起手中的邪刀！
　　静悄悄的峰顶忽然被一个声音填满了，侍从们手中的刀也为之一顿。
　　那是少年的吼叫，将死前，他用他已经僵硬的喉咙吼出来的话：
　　“我叫项空月！”
　　“我从很远的地方来！”
　　“我想侍奉先生箕帚，从先生学屠龙之术！”
　　“我不能死！我还有很多心愿！”
　　没人敢想象这个僵死的人还能发出这样的声音，那简直是咆哮。谁也不知道这个少年人最后说这些到底是想表达什么，他根本无视于那些邪刀，而只是瞪大眼睛看着天空，眼泪从两边的面颊滑落。
　　寂静。
　　侍从们交换着眼神，名叫项空月的少年已经失去了声音。那扇漏风的柴扉被人大力地推开，吱呀吱呀乱响，老人静静地坐在门内。
　　“你叫什么名字？”
　　“项空月。”
　　“从哪里来？”
　　“很远的地方。”
　　“为何不辞长路？”
　　“望能持箕帚，侍奉先生。”
　　“侍奉于我又如何？”
　　“望能从先生学屠龙之术。”
　　“那，跟我来吧！”
　　当黑衣侍从们以扛轿抬着项空月走进那扇门的时候，老人默默地看了他一眼，项空月只有对以眼神，他已经说不出话来。
　　“我很想杀了你，不过你说得对，你确实是比别人都有诚心。那么你就是我要等的人，我已经等了你许多年！”

[正卷  歌行者]
一
　　噼里啪啦的爆裂声在白茫茫的细雪中响得清脆而欢闹，笑声和拍掌声也响成了一片。恢弘的府邸外燃着一堆熊熊大火，家奴们把成捆的细竹投入火焰中，竹节遇火即爆，就是天启城民俗所谓的“炸竹花”。那边楼上则有家奴顺风抛洒各式纸花，有御样的纸蝶、纸雀、纸蔷薇，都是描金画红的。看过了炸竹花的人们一窝蜂地去抢那些纸花，揭开来，有的里面就朱笔题着“迎春钱三十铢”、“迎春钱五十铢”的字样。
　　围观叫好的多半是世家女眷，严冬腊月都是重锦的宫裙，狐裘貂裘的大氅，却坦然露出堆霜砌雪的胸口，争抢中裙钗散乱，玉臂纵横。就有好色的世家子弟混在人群里摸捏，家奴们也不阻止，只在暗中偷笑。
　　炸竹花的声音、挤挤撞撞的动静、娇气的惊呼和窃窃的笑声正好成就这场热闹，谁也不好在这个日子翻脸怒骂。
　　而饥肠辘辘的贫苦人是不得靠近府邸的，东街的民巷口有家奴摆下了铺子，有热腾腾的热粥和面饼赈济。长长的队伍排到了一里半之外，拿到粥和面饼的饥民们要说一声“谢公活命大恩，再生不敢相忘”，然后立刻就找个角落里吹着粥大口地吞食起来。偶尔有人痛喊一声，随即却转成惊喜的声音，是大口啃咬面饼的时候咬到了里面的金铢。
　　一个金铢，贫民人家吃饱肚子可以吃上两个月之久，纵然为它掉了牙齿，也是高兴的。
　　“又下雪了呢。”白衣的人站在街头，喃喃自语。

　　胤喜帝九年冬，十二月初七，这是皇室三公之一的太傅谢奇微的寿诞。
　　数十年罕见的漫天飞雪笼罩了帝都天启城，有大臣上书说是百年不遇的盛世，所以有祥瑞降下，而钦天监的博士们却纷纷沉默。帝都张灯结彩预备迎春，冷清的市面上透出了少见的繁华景象。
　　繁华的表象，却终究掩不住皇室衰败的事实。
　　胤朝有诸侯十六国。而皇帝真正可以掌权的，只是中州南部一片浩大的“王域”。帝都天启城就坐落在锁河山的天然屏障后，是整个大胤帝国权力的心脏。诸侯和宛州商会都按时朝贡，民间金钱和赀货的流通也难以估算，是足以和宛州十镇相比的繁华城市。
　　可自从一头桀骜的猛狮忽然将它的爪牙刺进这颗心脏，极盛的白氏帝朝就面临了崩溃。
　　离国，一个原本微不足道的南蛮小国，却出了一头咆哮东陆的雄狮。离侯嬴无翳少负勇名，狂悖尚武，不惜勒索百姓也要扩军备战。喜帝六年，嬴无翳凭借他得意的五千雷骑一举突破锁河山屏障，控制了毫无防备的天启城，进而在锁河山汇聚重兵击溃了十五国的勤王联军。
　　从此，嬴无翳以霸主之姿威凌诸侯，皇帝在他眼里不过是个保管国玺的傀儡。嬴无翳需要的时候，喜帝只需要及时盖下国玺就足够了。
　　王域本身并不聚兵，空虚日久，皇室大臣多半是只知道玩弄权术的文臣。当日嬴无翳带剑入宫，在太清阁下昂然不跪，大臣们就知道新的霸者绝不会屈尊和他们合作。于是当夜嬴无翳的军营中就堆满了皇室大臣送来的名刺，无不是表示效忠于新主。而嬴无翳只冷笑一声，令随军长史记下信封上的名字，而后把这些东西都付之一炬。
　　写信的大臣中，就有皇室三公之首、太傅谢奇微。
　　太傅谢奇微军旅出生，不通武术，谋略过人。追随先帝征战，数次平定叛乱，算得上战功卓著。不过随着年老，谢奇微渐渐失去雄心，只会在官场上逢迎拍马，再没有一点军人的风骨。
　　他在天穹殿上参朝议政，竟然从来不说一个“不”字，好说“有理”。市井传说曾有小股北陆蛮族渡海骚扰边境，大臣争论派谁出兵，争得面红耳赤，谢奇微却只顾低头，嘴说“有理有理”。喜帝性格激烈，不满他的平庸，怒起来亲自下殿推了他一把。谁知道谢奇微全无闪避，当场倒地，竟然是一直在打磕睡。于是满朝皆知谢奇微“有理太傅”，喜帝大怒之余，却也不敢削去谢奇微的官职，因为一半的皇室重臣居然都能算作谢奇微的门生。
　　嬴无翳要借助谢奇微在皇室大臣中的势力，所以对他还算尊敬。谢奇微也靠着狮子一般的东陆霸主，隐然成了皇室大臣中的第一人。
　　谢奇微五十岁生日，太傅府邸宾客如云。
　　成箱的礼物从中堂一直摆到门口，司仪的家奴手持礼单，一人还念不过来，需要两人同时念诵，整整念了一天也不知最后有没有念完。前来恭贺的世家豪门能够和谢奇微握手寒暄，已经算是得到了恩宠，更多的人只能在堂下遥拜。
　　离公嬴无翳也派人送来了一对纯银打造的短斧，谢奇微将短斧连着盒子供在中堂上，就像以前贡着宫中的赏赐一样，宾客们艳慕之余不敢多看，那双短斧就如嬴无翳本人一样，闪闪的寒芒有些刺眼。

　　夜色降临，外面的大宴还未撤掉，后园的筵席又开了。宾客却只剩下四十余人。点着数十盏大红宫灯，“熏风暖阁”里一片光明。
　　此时能够入席的宾客，都有与众不同的身份。谢奇微刻意地不设桌椅，排下北陆蛮族的烧羊大宴。宾客们一概屈膝跪坐，面前一张矮桌，伸手就有烈酒烤羊，佐以极南之地购来的香椿和紫苏，醉了就可以躺在地下大睡，全没有白天的隔阂。
　　暖阁正中是谢奇微府中的女乐作北陆旋舞。北陆原本舞姿狂放，谢奇微府上的舞姬却十分妖娆，只在身上披了件若隐若现的轻纱，隐私处嵌了几块小小的皮子，挂着银链，旋舞起来肤光致致，令人目眩神移。舞到最后，纤软如绵的腰上全是细细的汗珠，乳臀款款扭动，竟有投怀送抱的妖冶味道。
　　宾客中最下首的人心情似乎有些烦乱，手中的银匕首将一条焦香的烤羊腿切得零零碎碎，却丝毫没有食欲。她终于狠狠地一推桌案，想要站起来，却终于忍了忍，又坐回原处。
　　禁军“羽林天军”幕府的参谋叶雍容，原本她根本没有资格坐在这间暖阁里饮酒，此时她想要离去，却也身不由己。
　　她是谢奇微亲自指定的客人。
　　胤朝立朝七百年，开国时候以功臣划分，素来有七大世家的说法。分别是：
　　帝王白氏，以火蔷薇为家徽；
　　百里氏，以金色菊为家徽；
　　嬴氏，以雷烈之花为家徽；
　　江氏，以神鸟大风为家徽；
　　息氏，以百合为家徽；
　　叶氏，以下弦月为家徽；
　　姬氏，以黑色翼虎为家徽。
　　不过姬氏已经没落，最后一支姬氏子孙因为牵涉了喜帝即位时的夺嗣之乱，被拥立喜帝的一众大臣上表弹劾，喜帝下旨削去了姬氏的爵位，从此姬姓子孙生生世世不准进入帝都。
　　而剩余的六个大姓中，有四个都是帝王诸侯的姓氏。宛州江氏虽然不是诸侯，但是以巨商的身份统领宛州商会，不是诸侯却胜似诸侯了。唯有云中叶氏，却并非豪强的世家，叶氏以军武著称，历朝出过许多将军，是“名将之血”的家族。
　　谢奇微出身于下等贵族之家，他的寿诞却要姬氏外的六大世家都来人祝贺，漏了一家镇不住这个场面。而叶雍容是云中叶氏的女儿，也是叶氏最后的军人。
　　自从她父亲病重瘫痪以后，家族中已经没有可以出征的男子，十余代名将之血的家族，男子们都把鲜血洒在了战场上。父亲亲手把叶氏祖先留下的剑放在叶雍容的掌中，话语外的殷殷企盼令叶雍容无可退缩。为了叶氏的威名，她十六岁就加入皇室禁军的幕府，希望续写叶氏的辉煌。
　　不过叶雍容也清楚地知道自己所渴望的并非金戈铁马的生涯，她与宿命中的对手相遇的时候，是十八岁，本应该枕着心爱男子的肩膀，共坐在花前看月，两颊羞红。
　　舞姬们的舞姿越发淫靡起来，柔若无骨地贴在几个贵客身边。谢奇微只顾坐在银帘后殷勤地举杯，向身边的皇帝幼弟建王频频劝酒。下面宾客渐渐男女杂坐，醉眼朦胧，几个好色的年轻家主凑在舞姬身边捏她珠圆玉润的双足，谢奇微偷眼看去，笑意越发地浓了。
　　叶雍容心里的烦乱渐渐变成了怒气，她双眉竖起，却忽然觉察到耳边的琴声。在这样的场面下，琴声依旧没有乱，清凌凌的像是冰河解冻，虽然其余的丝竹管弦声音起落，却有人硬是用一张桐木琴压住了场面，令乐师们不敢造次。
　　叶雍容抬头，看见了端坐在乐师中的操琴女子。琴师一双略显低郁的眼睛也正看向这边，两人的目光一错闪开，叶雍容微微欠身，遥遥地行了一个礼。琴师有些苍白的脸上带起一丝笑，只是石子投入潭水惊起一串涟漪，随即平复。
　　这是叶雍容第一次和琴中国手风临晚相遇，此前她只隐隐约约听过这个名字。

　　“前有青莲如水，后有芙蓉如面，长公子青眼何者？”
　　“息少爷品花鉴玉之术名震天启，难道反倒问我？”
　　“得青莲者，慕芙蓉之醉酡，得芙蓉者，念青莲之雅意，各擅胜场，越是赏花人，越是难舍。”
　　“那么各折一枝，一同品鉴，可否？”
　　“不枉我和长公子志趣相投。”
　　叶雍容和风临晚遥遥对视的时候，却没有料到不远处有这样的低语。酒至半酣的两名世家公子牵着衣袖对坐，礼节一丝不苟有如谦谦君子，说的却是这种狂蜂浪蝶的心思。而外人看来，此时东倒西斜的堂上，唯有叶雍容身形挺拔，和远处风临晚操琴的姿态相呼应。风临晚修长婉约，眉清如水，叶雍容却明丽如珠玉，清翠的眉宇间有一股英气。
　　“那么就由长公子先骑出阵，息泯在后压阵，长公子选哪一阵？”年纪略小的公子笑道。
　　“天启城谁人不知风临晚的‘瑟然听莺居’是我父亲的兵马守护，我若被挡回来，也丢不起这个人。我选叶参谋那一阵。”
　　“好好，那么掉脑袋的一阵就由息泯随后为长公子拼杀，长公子先请。”

　　“叶小姐不喜欢蛮族的食物么？”
　　这个声音忽然出现在咫尺之遥的面前，惊动了出神的叶雍容。名将世家的女儿都不会荒疏武艺，她一推桌子忽然就退出了两尺，切肉的银刀在掌中一翻，露出戒备的姿态。
　　跪坐在她桌前的是个青色华衣的年轻贵族，看起来不过二十出头。相比暖阁里其他客人，这个年轻人的脸色略显黝黑，服饰却又华贵了许多，金绣云雷纹的前襟边坠着一块圆形的银牌，其中无数雷电环绕成花。
　　“雷烈之花！”叶雍容脱口而出。
　　她并不认识这个年轻人，却认识诸侯霸主的家徽，离国嬴氏的雷烈之花，离公嬴无翳就是在天启城下高举这面大旗，惊破了帝都的平静。
　　“是离公府上长公子嬴真公子么？”叶雍容记起了这个名字。
　　“想不到贱名能入尊耳，”嬴真倒也喜欢这种效果，“今日太傅家宴，叶小姐容色冠绝，却没有精神，是否蛮族的食物粗糙，难以入口？我在旁边坐看许久，不由得担心呢。”
　　“不敢称小姐，”叶雍容对于嬴真的谦卑并不感激，“我是禁军参谋，军旅中吃得简陋，我早已习惯了。何况太傅家宴，所供的都是少见的佳肴。”
　　“记得随父亲宫内阅兵曾匆匆见过叶参谋一面，如今重见，清减了许多啊。”嬴真毫不避讳地凝视着叶雍容的脸蛋。
　　嬴真没有父亲的骁勇，喜欢各国的女乐，素来仰慕帝都五原少年的风雅。他跟着父亲杀入天启城，立刻就和豪门少年们交好起来，沉迷于逸乐，府中蓄养的各国美女不下两百人，时常招呼朋友，摆酒夜宴，竞相比较所蓄养的舞女妖姬，而后趁着酒兴狎戏。
　　叶雍容对这样的传说也有耳闻，微微一侧头，并不回应。
　　“叶参谋……名将之后，却如此美丽娇嫩，实在不宜从军。沙场艰苦，红颜易老啊。”嬴真挨着桌子蹭了过来和她贴着并坐。
　　以嬴真的想法，刚强的女子从来不少，最后却都化作了他怀里温柔的尤物，在风流场上，他不是轻易言退的人。
　　叶雍容面无表情，退开三尺：“沙场战死、马革裹尸都不算什么，我自从从军，就不怕有朝一日埋骨他乡，何况容貌。”
　　“叶……”
　　“嬴公子还有什么要说么？”叶雍容忽地打断了嬴真的话，她一抬头，目光如刀，惊得嬴真一时哑了。
　　“两位说得好热闹，怎不喝酒？”一人忽然插进两人中间，两手各持一杯淡酒，一杯塞给叶雍容，一杯塞给嬴真，“叶将军也说得过了，想那世上无数的贩夫走徒，卑贱之人，上阵冲杀何须动劳云中叶氏名将之血。就算从军，纤指遥点，决胜千里，才是叶氏的风骨，何须叶参谋亲冒矢石？又想茫茫宇宙间你我都是微尘，人生数十载最终都成枯骨，青春日短却不能即时行乐，枉费了千娇百媚的女儿身啊。”
　　原来息泯看着嬴真上来就不曾讨好，觉得他是南蛮之地来的，言语无味不得仕女欢心，于是抢上来助阵。
　　嬴真却比大醉的息泯更要敏感些，看见叶雍容的脸上冷色越发的凌厉，急忙摆了摆手：“这些先不说，先不说，难得太傅寿诞，不能尽兴而归，岂不可惜？喝酒喝酒。”
　　他率先饮下那一杯，却看见息泯拿袖子遮着脸，对他暗暗比了个眼色。
　　叶雍容指上用力，几乎要把那个锡杯捏碎，却终于咬着牙灌下了那杯酒，酒入喉像是有道暖流，融融地化在心口上。她重重地将杯子放在桌上，面冷如霜。
　　息泯和嬴真也不再纠缠她，只在旁边坐着看歌舞。舞姬又换了一拨，先前那些杂坐在客人中侍酒，身上的轻纱被扯得零零落落，酒后的浪语不时传来。几个家主似乎是醉倒在舞姬的脚下了，立刻就有家奴进来把舞姬和家主一起送进后堂歇息。嬴真当然明白其中的意思，内里更加地心猿意马，偷偷看了旁边的叶雍容一眼，叶雍容冰封的脸上已经泛起轻红，在乳白的肌肤下越发的诱人。
　　嬴真心里暗喜。息泯那个眼神，是说给叶雍容的酒里下了药。息泯不知从哪里买来一些极淡的春药，有时候偷偷下在仕女的酒里，借着机会寻欢。事后往往也难以察觉到底是酒后乱性还是药物作祟。
　　那边一个家主酒性大发在舞姬雪嫩的脖子上咬了一口，舞姬一声魅惑的娇吟，叶雍容忽然有些吃力地用手撑住桌案，鬓边一滴滴细汗涌出。
　　“叶参谋，”嬴真终于忍不住上去环抱了叶雍容的腰，“叶将军醉了，我送叶将军回后堂歇息。”
　　他使劲贴着叶雍容的身子，去闻她身上的味道，心里有如急促的鼓点。
　　“你放肆！”叶雍容忽地怒吼起来，她根本未再留情，一掌挥出去，结结实实扇在嬴真的面颊上。
　　随即她跪起身体前倾，侧身手一探，满座忽地被这个声音和叶雍容的动作惊呆了，他们惊的不仅是叶雍容敢扇嬴无翳的儿子，而且是跪坐而起的姿势完全是云中叶氏“坐剑杀人”的剑势，这个剑势曾有典故，几乎是人人皆知的。
　　谁敢杀嬴无翳的儿子？
　　正给建王劝酒的谢奇微也被惊动，掀开银帘看着这个放肆的女将军。叶雍容凝神一顾，明艳中一股杀气逼人，整个暖阁中都惊得不敢动弹。
　　“叶氏的女将军？是何人的属下啊？”谢奇微拖长了声调。
　　“太傅，是……是属下的属下……”禁军幕府之首、兵机参政白立满头冷汗，急匆匆地跪倒在下面。
　　“云中叶氏的女儿，好重的野气啊！”也不知谢奇微怒不怒，声调还是懒洋洋的。
　　“是……是属下军令不严！”
　　“要罚！”
　　“不必，不必，误会而已，不过是场误会！”嬴真脸上还带着掌痕，却急忙起身为叶雍容辩解。他自命风流，还是迷于她的明艳，不忍她受苦，何况这种事情被嬴无翳知道，免不了雷霆震怒。
　　嬴无翳并不宠儿子，却专宠长女。
　　“大罚不必，长公子都求情了，”谢奇微一笑，“小罚不可免，既然叶将军带剑，那么就舞剑为大家助兴。”
　　“那……正是，”白立忽然想起，谄媚地笑着，“叶氏世传的破阵之舞神妙无比，是难得一见的剑舞，足以和太傅府上的舞姬一争高下。”
　　“白将军！”叶雍容低喝道，一股屈辱冲塞胸口。叶氏世传的剑舞阳刚疾烈，内蕴沙场男儿救国存危的壮志，这是叶氏一贯的教导。不知道多少叶氏名将在出征前为战士做此剑舞，震动军心一往无前，如今却被拿来作为这种欢场的娱乐，与淫糜的艳舞相比。
　　谢奇微也不看他们，持着酒杯冷冷地转过头去。周围几个大醉的贵族已经叫起好来，身份卑贱的舞姬再妖媚，又怎么能和云中叶氏名将之血的女儿相比？
　　“叶将军！”白立压低了声音吼道，“你好自为之。只要我白立还掌握禁军幕府，你就是我的属下，军法如山，管你什么云中叶氏，不从令者，就不要在我禁军中为将。天下可不缺一个两个名将！”
　　叶雍容的愤怒凝在脸上。她几乎要咬碎自己的牙齿，可是那股怒气被什么东西遏制着，像是被封住的火山，无法喷发。
　　云中叶氏，名将之血……
　　“破阵之舞是刚极烈极的舞蹈，雄风慑人，并非舞姬媚人之作可以相比。太傅当真要看，也是扬我帝朝雄兵的军威，古本破阵之舞失传已久，风临晚仰慕多时，今日有幸。”
　　冷清清的声调来自乐师中。叶雍容一抬头，看见风临晚的双眸。她身体里那股燥热似乎被冰了一下，顿时清醒起来。
　　“让这些舞女撤下去，”叶雍容立身而起，“我从来不和别人共舞。乐师可能奏蔷薇皇帝破阵之乐？”
　　“不才略能模仿，”风临晚淡淡地道，“不过就算蔷薇皇帝时，天下能操破阵之乐者，不过三五人，恐怕这里其他乐师不能与我配合。”
　　“无妨，即使没有乐师也没什么。蔷薇皇帝创此曲的时候不过以刀击柱为节拍。”
　　“是，以刀击柱！”风临晚的声音中也多了些金戈气。
　　叶雍容微微静了片刻，从怀里抽出银梳，侧过头，在席边竖起了自己瀑布一般的长发。一篷火星炸开在红色的灯罩里，灯火照得乌发流淌出华丽的暗红色，仿佛新婚的纱帐里那动人心魄的色泽。
　　也就是这一刻，那个唇边浅笑、眉上轻愁的白衣青年无声地走进了历史……
　　后世传名为“诡道者”的绝世兵法家、大燮王朝霸业的奠基人、乱世战场上无冕的帝王，他的来历已经无从考证，人们知道的故事的开头，是他走进了谢太傅家的暖阁。就是那一步，历史开始记下他的名字。
　　这个名字，叫做项空月。

　　项空月堂而皇之地踏入熏风暖阁，全然没有遇到阻拦。他并未手持请柬，而且谁也不知道他是谁、从何而来，不过这个青年那一身胜雪的白袍，背手前行时轻蹙的长眉，轻抿起来的双唇，一切的一切看来都有股逼人的贵气，即使随意一个手势的优雅，也绝非一般的公卿子弟可以模仿。
　　没有任何人敢怀疑这个陌生的世家子弟是熏风堂迟到的贵客。
　　他踏上熏风暖阁的台阶时，顿了一步，迎候的侍女绯红着双颊持帚轻轻为他扫了扫台阶。他踏进暖阁，第一眼看见的就是那束暗红色的长发，拂过叶雍容白皙修长的脖子，然后被挽作了一个武士髻。
　　他弹了弹手里的鹤羽扇，说：“好！”
　　叶雍容起身。她身上是一件火红的软铠，织金腰带扎紧纤纤长长的腰肢，一路走到了堂中，果然是令人动心的妖娆。不过随着她拔出腰间的佩剑，一股英武之气飒然浮空，周围宾客都是一惊。谁也没有见过的“破阵之舞”本来就是刚烈的军舞，并非公卿们想象的舞蹈。一旦拔剑，无论男女就都如阵前的武士，再无款款扭送的酥胸长腿，只有武士的杀意和霸气。
　　叶雍容握剑当胸，剑锋指天凝住。
　　风临晚深吸一口气，十指初动。琴声像是炸开的一般，她一人操琴，却仿佛千军万马列阵冲锋，沙场之音在堂中激荡，不曾防备的宾客惊得立起。
　　项空月手疾眼快，一把托住一个起身的贵族少年：“《破阵》第一节又名《铁蹄》，所以有这一段千军万马的杀伐之音，到了《夜雨》一节刚极而柔，自然温和起来。”
　　“公子精通乐曲？”贵族少年对项空月颇有好感。
　　项空月微微一笑，就势坐在他身旁：“《破阵之乐》是我朝蔷薇皇帝在白河大战中以刀击柱，即兴而成的军曲。第一节《铁蹄》，暗喻敌人千军万马，势不可挡；次一节《夜雨》，是皇帝决战前自己在帐中拔剑舞蹈，已有了死志；第三节《火幻》，据说是先帝大醉，凝视火蔷薇的旗帜而忽然感觉到星辰诸神的耳语，眼里出现种种幻觉，都是破阵的关键；最后一节才是真正的《破阵》，雄歌倾世，以火燃火，阳中之阳！千古之下，听来还是令人神往。”
　　“看，”项空月羽扇平挥，“《铁蹄》已过，琴声入破，这是《夜雨》。”
　　叶雍容正在自己的剑光中转折，红色的箭裙烈烈飞起，长剑抛下大片的寒泓，剑锋指向四周的时候，宾客们纷纷为之避席。她身子轻盈曼妙，随剑而走，如同一片红叶飘在寒芒中。剑却还是战场武术中刚阳的杀手，应和风临晚越来越高亢的琴声，仿佛七百年前的帝王重归大地，在战场的雨夜里挥剑指天。
　　“壮哉，不愧是蔷薇皇帝！”项空月击节赞叹。
　　而风临晚曲调再转，琴声飘忽不定，已经是《火幻》，像是风中不断起伏的火焰，神秘荒凉的气息在连绵不断的琴声中加剧。叶雍容的剑舞更快，人已经笼罩在周而复始的剑影中，银色的剑刃映照灯光更有一片火红色。
　　宾客的啧啧赞叹声中，项空月反而皱眉：“怎么反而不能以轻御重了？”
　　在场的也只有风临晚、项空月和叶雍容自己觉察了异状。这一段的剑舞本来应该举轻若重，可是叶雍容隐隐觉得胸口那团火跃动不熄，而且越来越热起来。她心里烦躁，御剑的本领就打了折扣。
　　对于公子们所用的东西，叶雍容丝毫不懂。她酒量很浅，本以为心里的不安是那杯酒的酒力，好在叶氏对于呼吸之术的家学深厚，她调整呼吸，就可以勉强压过烦恶。不过此时在舞剑中不由自主，她越是难以御剑，越是不得不紧跟风临晚的曲子，全力舞剑，剑势渐渐散乱起来。
　　“呲啦”一声微响，一片红色的布帛从剑圈里飞了出来。竟是叶雍容的快剑把自己衣带的一角切落了。剑本双锋，最容易自伤，那一剑一擦，叶雍容肩上已经多了一道细细的血痕。
　　忽然有人鼓起掌来。堂中除了曲声剑声，有了第三个声音。那掌声极沉稳，宾客们都无意跟着鼓掌，只是不由得转头看去。一个白衣青年缓步走向了内堂中央，他含笑击掌，每一步都从容地踩在风临晚的琴声节间，神采曼妙。息泯和嬴真也自惭形秽起来――那简直不像一个真实存在的人。
　　叶雍容大惊，手上剑却不能停，此时已经到了《破阵》一节，她的剑几乎忍不住脱手而出……那个白衣的青年却忽然对她微笑，而后他宽袍广袖洒洒展开，整个人变成了云中的飞鹤，在剑影中配合着叶雍容洋洋起舞。
　　他的动作看上去并无雄沛的力道，可他的舞蹈却如大海深不可测，在叶雍容的剑影中来去，丝毫不受伤害。他飘飘的长袖拂起，仿佛带起大山转动。叶雍容的动作渐渐和他合拍，不再维持武士雄壮的风格，而是轻盈飞动，贴着他旋转，仿佛大山上盘旋的红色飞燕。
　　“难道是……《若依》？”叶雍容忽然记起了这个名字。
　　传说真正的破阵之舞只有云中叶氏还有流传，不过叶雍容自己也知道，叶家家传的这段舞蹈并非全本。始皇帝白胤在白河大战中创制舞曲的时候，歌舞绝世的蔷薇公主陪伴在他身边，所以本来是两个人共舞。只是蔷薇公主最终等不到封后的一天，就辞世了。所以等到太清阁建成的时候，世上已经无人和白胤共舞。白胤最终修改了舞谱，把原本属于女子的《若依》删去。
　　有传说后来白胤喜欢在百尺太清阁上趁夜起舞，眼力好的人可以远远看见皇帝朦胧的身影，在入云的高阁上独自一人。
　　此时，这个白衣青年俨然就是蔷薇皇帝的化身，而她的剑舞被引动，扮演的恐怕就是那个害怕黑夜和鲜血的公主。
　　“《破阵》的全本竟然还有人知道！”风临晚心中震惊。
　　她也曾用心在各家藏书中寻找当年《破阵》的残谱，终究拼不出《若依》一节，此时这段舞蹈就在眼前，不由得人已痴醉。
　　项空月忽然放声而歌，声震屋宇：
　　“我有屠龙之术，
　　欲翻流云起舞；
　　我有苍茫之志，
　　欲煎七海成田；
　　我怀绝世之锋，
　　欲解抵天之柱；
　　我是藏玉之璞，
　　欲觅神匠成材。
　　吾曾笑云梦乡里文皇帝，
　　长生何须吞白玉；
　　吾曾笑长锋空折武皇帝，
　　挥军难渡雪河西。
　　吾不惧青天之高，黄地之厚；
　　独恨不逢琢玉手，
　　晚生不见凤凰来。
　　噫嘘兮，
　　山之既高，神女空候；
　　水之既深，龙死荒滩。”
　　“哈哈哈哈！”众目睽睽下，白衣公子在堂中仰天长笑。红衣的女子剑光收敛，默默依在他背后，而风临晚拍掌在弦上，止住全部余音，垂头沉思。
　　笑声经久方绝，堂中只剩下天地初开般的寂静。七百年前的大战后，那个不可一世的皇帝是否也这样依着自己心爱的女子，看浩瀚的草原？
　　一个并不大的掌声忽然响起，宾客们顺着掌声的方向看去，竟然是银帘后端坐在谢奇微身边的建王，已经起身站立。建王年仅十二岁，此时却半点没有孩子气，神情中自然地流露出帝王家的威严。
　　“好！”谢奇微不愧为“有理太傅”，最善于顺流附和，立时拍案而起，大声喝彩。
　　像是一股沙场的劲风忽然间吹散了暖阁中异香缥缈的奢靡之气，顷刻间四十多个宾客朦胧的醉眼都清明起来。掌声如潮，经久不息，外面的侍卫被惊动了，按刀疾步登上台阶查看，只看见帝都的豪门贵胄们都离席起立，人群中掩映着一红一白两袭衣衫。
　　喧闹中，乐师席上的风临晚默然良久，脸色忽然涨得血红，她捂着胸口起身，疾步从侧门离去。直到走廊里，风临晚才顿了一步，一口鲜血吐在衣袖上。《破阵》到了最后一段，她已经是被那个白衣的公子带动起来，精神都在他舞蹈的节奏中起伏，轮指拨弦不由自主。风临晚身体羸弱，凭着《破阵》以火燃火的极阳之气，才能冲到曲终，随即仿佛大病一场。
　　“天下竟有此人？”风临晚低低自问。
　　
二
　　暖阁中，早有谢奇微身边侍酒的姬妾下来，引着项空月和叶雍容到银帘后入座。酒又重添，舞姬们不再登场，乐师那边铮铮奏起古乐。
　　谢奇微吟吟笑着给叶雍容杯中斟上甜醴：“云中叶氏，名不虚传！有这样的壮志，有什么舞姬配和你共舞？禁军幕府一个小小的立参，又怎么能让你施展抱负？”
　　叶雍容有些惊讶，此时谢奇微全然换了语气，也看不出庸庸碌碌的老态，眼神深藏不露，静静地看着她。她只得顿首，一口饮尽了那杯甜酒。
　　“我知道叶将军以为我昏聩，叶将军却不知道我要看的不是女子之舞，而是你的破阵之志。”谢奇微坦然笑笑，“帝都有难诸侯并起，这是良将奋发的时代。我亲点叶将军来此饮酒，可不是仰慕一个云中叶氏的威名。”
　　“太傅……过誉了。”
　　叶雍容忐忑不安起来。原先对于谢奇微的不屑都没有了，取而代之的是惶恐。在这种参政数十年的权贵面前，她有种感觉，自己进入帝都，竟是踏在一个悬崖的边上。
　　“白立庸庸之人，他有什么身份下令给运筹帷幄的人才？”谢奇微话锋一转，“不过总有兵戈之志，从政却要小心。从来硬弩先断弦，总是钢刀口易伤，这句老话叶将军不知么？”
　　“谢太傅。”叶雍容起身要拜。
　　“不必。”谢奇微伸手拦住，忽地转向了一旁的项空月，“名家公子，风流贵胄，可是今夜寒舍下并没有请这样的贵客啊。”
　　能在熏风暖阁中饮酒的不过四十余人，下人们也许记不住，却没有一个人能瞒过谢奇微的眼睛。他目光灼灼地看着项空月，非喜非怒，心意难测。
　　“在下项空月，羽林天军一名文书，没有请柬。也曾在堂下以薄礼贺寿，可惜难见太傅尊容，于是冒险进入后园，以求闻达。”
　　“以求闻达？”谢奇微理须大笑，“通天之材，你的闻达我怎能给你？”
　　“经天纬地之学，要货于名臣英主！”
　　“经天纬地之学？”谢奇微收起笑容，“公子歌中说‘吾曾笑云梦乡里文皇帝，长生何须吞白玉；吾曾笑长锋空折武皇帝，挥军难渡雪河西’，文武皇帝都被项公子笑了，世上还有什么英主？”
　　胤朝皇帝数十位，文帝武帝是其中有名的雄主。文帝在战乱后偃武修文，鼓励诸侯抚恤农户，开山造田，在位三十年，大胤的户册上人口从九百万户猛增到一千七百万户，奠定了后来武皇帝北征蛮族的基础。而武皇帝白清羽又称“风炎皇帝”，天生就是一个霸主，胤朝历代的皇帝，没有不怕北陆蛮族的，只有武帝反而召集诸侯，连续两次组织风炎铁旅，一直打到蛮族朔方原之东的雪嵩河畔，和蛮族订城下之盟。
　　而项空月的歌中，文武皇帝的功勋，都被一笑了之。
　　“文皇帝慕长生而吞玉，确实是年老后的昏聩；皇祖的大军终不能打过雪嵩河，也是遗憾。虽然听起来刺耳，不过皇兄对我私下里也是这么议论的。”一旁的建王低低说了一句。
　　项空月也不说话，只是躬身行礼。
　　文帝年老后听从游方的话，以为西方有神，善于采炼精玉，每日服用身体不朽。于是他从天下各处采玉，磨成玉粉食用，到最后沉迷已深，竟然生吞了一块精玉，乃致被噎死了。而武帝虽然没有这样昏聩的举动，可是在北陆遭遇青阳部素有“钦达翰王”之称的大君吕戈・纳戈尔轰加，十几万大军硬是冲不过青阳铁骑的防线，只能望而兴叹，放弃了占据朔方原的心愿。
　　“那么项公子以为什么样的才是英主？”谢奇微话锋一转。
　　项空月沉默片刻，笑道：“举火之帝，其志燎原。”
　　“蔷薇皇帝？”谢奇微拍案大笑，“我大胤朝开国之主，果真是雄才大略。不过始皇帝强攻阳关，虽然攻入天启城，但伏尸数十万，也折损了锐气。否则大可以掌握天下，不必分封诸侯，也是憾事。”
　　“项先生以始皇帝为英主，可有什么说法么？”建王打断了谢奇微的话。
　　项空月脸色严肃，一手拾起谢奇微案上传唤下人的醒木，托在掌中：“各人生来，都像是这块木头，是一根薪柴。不过天生才能有高有低，有的可以说是硬木好柴，有的不过是枯木残枝。有的人不怀大志，庸庸碌碌，到死自己的柴不过烧了一半，根本就是庸夫，不值得一提；而有人立意做一番大事，可是才具终究有限，乃至功亏一篑。文皇帝武皇帝都是难得一见的雄主，可惜文皇帝一生积劳，老来精神不振，体弱多病，才有服玉求取长生的做法。而武皇帝振拔威武，铁血征战，却终不能克复北陆，统一天下，还是高估了自己的力量。他们的薪柴年轻的时候烧得过了，于是后来乏力。逃不过月满则亏，水盈必溢的天道。”
　　“项公子是要全始全终才算英雄？”谢奇微点头，“那么始皇帝统一东陆建立国家，确实算是全始全终了。”
　　“不！”项空月一扬手，“始皇帝的才具，说心思缜密操纵权术，不如文皇帝，说雄才大略一呼百应，不如武皇帝。始皇帝的薪柴不如自己的子孙，可是在下敬仰始皇帝，是他起兵过程中屡屡遭遇绝境，本来主掌天下的并不该是他，他这根薪柴在贲朝末年的乱世中，根本烧不起多大的一团火，怎能成为‘举火之帝’？可他偏能在绝境中每每奋起，刚极不折，愈战愈强！敢问烧尽了自己的生命，又怎么再燃火？”
　　谢奇微和建王都愣了一下。
　　“所以才有《破阵》之乐，雄歌倾世！”项空月的声音如扣金铁，“始皇帝的做法，是以不能为可能，从残灰中取火。以火燃火，阳中生阳，七百年来，再没有像他那样的男子立于东陆的土地上！”
　　他的声音缓和下来：“说到他强攻阳关的错失，既然他要蔷薇公主活着看见他称帝，伏尸几十万人又算得了什么？他所求的，都做到了，统一东陆与否，还在其次。”
　　四个人都静下来，像是被一股强烈的气氛压住了呼吸。
　　还是谢奇微首先松弛下来，摇头而笑：“年轻人，好生的骄傲，好生的狂桀，却还不知道世间的磨难吧？”
　　“项先生这样的话，无论对错，确实是宫内博士们所不能教的，本王受教，心有所感。”建王却微微点头，“项先生如此的抱负，若有经国之策，本王愿为引荐皇兄。”
　　“谢建王殿下。”项空月起身离席，伏拜下去。
　　
　　银帘一响，惊动了内中的人。谢奇微皱眉正要发作，却看见是身着内监服饰的人跌跌撞撞地拜伏在地下，脸色涨得血红，气喘不止。他袍子下摆上都是雪泥的点子，分明是策马疾驰而来的。
　　“你……是掌香的内监范青辰？”建王指着那人道。
　　“不好……不好了！”范青辰来不及行礼，手颤颤地指着外面，“陛下……陛下召集了内廷禁卫，要冲离公的府邸！”
　　“你说什么？！”建王猛地起身。
　　谢奇微却首先看向银帘外，确认宾客们在酒后尚未察觉这边的动静，随即一把扯过范青辰的衣领：“小声说！到底怎么回事？”
　　“太傅要救陛下！陛下今日传令内廷禁卫都统白子丞、白子默两人，召集内廷禁军四百多人，入夜在太清阁下聚兵，说是要杀入离公府，取嬴无翳的人头！太傅要救陛下，这是羊入虎口啊！”
　　“混帐的东西！你们为何不死谏陛下？现在陛下可曾出发？”
　　“龙壁将军死谏，已经自裁！陛下现在带着禁军前往西武库取弓箭长戟，而后要去太庙祭祖，再就是杀去离公府。”
　　“彭千蠡也……”建王腿一软，跪在地下。
　　“太傅！”他回过神来，第一个就是扑向谢奇微，“太傅念在先帝的份上，救救哥哥吧！”
　　谢奇微花白的眉毛紧锁，双手颤抖，正在不安地踱步，被建王抱住，似乎也清醒过来，猛地按了按他的肩膀：“建王放心，谢奇微身受皇家大恩，无论如何也要死谏陛下！现在赶往太庙，也许还来得及！不要惊动这里的人，建王快随我来！”
　　几名侍卫急匆匆拥着建王和谢奇微要离去，谢奇微转身，目光凌厉地扫了一眼项空月和叶雍容：“两位还是继续饮酒，这些事情，不知道好过知道！”
　　“太傅！”叶雍容想要跟去，谢奇微的背影却已经消失在后门廊边。
　　
三
　　乐师们又开始奏欢快靡乱的乐曲，混迹在客人席上劝酒的舞姬听了下人的耳语，忽地又从贵客怀里滑出来，聚在中堂妖娆地旋舞起来。下人们则在旁边打开了更多的酒坛。有些人被内监的到来惊动，却没有听见银帘内的对话，略觉不安的时候，舞姬们已经开始卸下自己身上的轻纱银链，一件一件抛向周围。
　　谢奇微并未请多少方正君子参加后院的酒宴，人们的心神被吸引过去，暖阁里又恢复了逸乐的气氛。
　　叶雍容不安之极，看着始终不发一言的项空月，这个白衣青年静静地坐在那里，手却紧紧地箍着锡杯，分明强压着心里的波动。
　　“项公子……”叶雍容低声道。
　　她的手却忽然落在项空月掌中，项空月纤长有力的手紧紧捏着她，她想甩却一时甩不脱，愣神的时候项空月忽然贴坐在她身边，虚虚地靠在她身上，嘴凑在了她的耳边。胸口那种暖暖的春意刚被压住，又翻卷起来，叶雍容闻着项空月白衣上烤得微微发焦的气味，忽然间有些神思迷乱。
　　“叶参谋，注意看周围！”项空月在她耳边低声道。
　　叶雍容一惊，偷偷看了一眼，才发现本来敞开的暖阁，此时四面的侧门都已经悄无声息地封闭。正门虽然还敞开，却多了持刀的侍从武士，不知道多少人影影绰绰在帘幕后闪动，却不只是侍酒的使女和下人。
　　只是转瞬间，这里已经悄悄被封成了铁桶。
　　“皇帝怕是要死了！”项空月低声说着，“我们得快些离开这里，若是想，就不要挣扎。”
　　说着项空月已经揽过了她的肩膀，把她的头按在自己肩上，轻轻理着她带汗的长鬓。外人看去项空月就是那么柔情蜜意地怀抱着佳人，叶雍容心头也有如鹿撞，不过她却清楚地感觉到项空月的手冷如寒冰，而且微微发颤。她微微抬头看项空月的眼神，那双眼睛悄悄地扫视周围，仿佛捕猎的鹰。
　　她忽然感到自己遇见了一个何等可怕的人。
　　“美人已醉，美人已醉！”项空月挥手向着不远处的一个下人高呼起来，“我要送叶小姐下去休息，府中可有客舍？”
　　下人们还不知他的身份，看他大醉而呼，正是天启名士的气魄，不敢怠慢，凑过来看见叶雍容面颊上满是酡红，这些倒是根本不必伪装。
　　“我欲睡眠，尔等且去！”项空月摇摇晃晃地站起，手不轻不重地箍着叶雍容的腰肢。
　　下人犹豫了一下，招呼几个使女上来扶着项空月和叶雍容，从后门廊送了出去。
　　后园一片白茫茫的积雪，踏上小溪上的木桥，暖阁里的喧闹声已经远去。项空月忽地止住脚步，扶他的使女还未来得及反应，已经被重重的一拳击在后脑。叶雍容此时才确信他真的全然不会武术，那个使女不但没有被击晕，反而惊叫出声来。
　　叶雍容一抬肘击中使女喉间让她闭过去气去，而后瞬间解决了剩下的两人。
　　“快走！希望大门尚未封上！”项空月一拉她手，顶着朔风大雪急奔起来，身后隐约传来人声，已经被谢府的武士发觉了。
　　叶雍容苦笑了一声，不知道自己为何要跟着这个白衣的陌生人冒这样的大险，就因为他曾与自己共舞么？世上第一个，也是唯一一个与自己共舞过的人。

　　两人奔到街上，夜色已深，鹅毛般的大雪掩住一切。
　　项空月不由分说把一个乘马的路人从马背上扯了下来，抛下一把钱就和叶雍容一起上马。叶雍容策马，他跨坐在后面，低喝了一声：“快，去南门大营！”
　　“你到底要做什么？”
　　“你以为谢奇微真的会去死谏？”项空月在疾驰中放声大喝，“现在若是还有谁能挡得住皇帝，只有你我。”
　　“为什么？”
　　“谢奇微是皇室重臣，又和嬴无翳有来往，他不算皇党，也不算离国党，处在中间得利。若是还没有事发，他一定会劝谏皇帝，可是此时大军集合，虽然禁军还没有杀到离公府，可陛下已经扯开了君臣和睦的面纱。嬴无翳雄霸之主，怎能允许这样的事？他绝不会放过陛下。现在谢奇微去劝谏陛下，嬴无翳八成会把他看成是皇党，谢奇微怎么会冒这种险？他不去报信给嬴无翳，就已经不错了！”
　　“你这么说有什么证据？那太傅又怎么应对建王？”
　　“可笑。若是谢奇微真的要死谏，多半是当场一呼，带着贵族家主们一起前去，或许还有几分成功的希望。现在他独自前去，他亲近嬴无翳众所周知，难道可以打消陛下的怒气？他现在就是要封锁消息，静观变化。至于建王，今夜雪深都快埋过半条马腿，想把他堵死在路上进退不能又是什么难事？”
　　叶雍容被冷风呛了一口，胸口一片冰凉，而后她猛地哆嗦了一下，这些微妙的细节是她所不曾想到的，这个年轻文书的智慧，真可以用鬼魅来形容。
　　“那为今之计如何？”
　　“只有赌一局。赌赢了，就打开王域门户，让诸侯和嬴无翳再打一场勤王战；赌输了，”项空月竟轻轻地摸了摸她细软的长发，“你我这两颗人头都要为皇室陪葬了。”
　　叶雍容用力拧了拧头：“你说。”
　　“如今唯一一个可以就近勤王的人是驻扎在渭河的羽林将军程渡雪。他手下还有两万五千装备精良的羽林天军。我们现在只需三五百人，拦在半路劫了陛下的銮驾，死守禁宫，嬴无翳闻讯必然带兵逼宫。到时候以陛下的印信飞鸽召程渡雪救驾，程渡雪的两万五千羽林天军和嬴无翳的雷骑对阵，必然惊动诸侯，北方当阳谷淳国华烨驻兵三万，已经等了数年，南方楚卫国和下唐也会立刻起兵呼应。我们要把锁河山那场恶战搬到帝都来打！”
　　“可是你……劫持圣驾？”
　　“又有什么办法？彭千蠡尚劝不回皇帝，你我这样的军中小卒，他能听我们的话？”
　　“程渡雪将军驻扎在渭河已经三年，不得入京，你就能肯定程渡雪将军会回援帝都？”
　　项空月振了振满是雪花的长眉，笑了起来：“就像我肯定叶参谋会与我冒这个大险一样。”

　　南门大营转眼即到。
　　项空月一跃下马，顶着大雪就往里走，大声喊着：“扈都统！扈都统！”
　　守门的军士认识他，凑了上来：“扈都统已经睡了，项先生是要找都统饮酒呢，还是公事？”
　　“要死人了。”项空月邪邪地笑着。
　　“死人？”
　　“是死皇帝！”
　　一人披着斗篷顶着风帽从帐篷中大步走了出来，远远的笑声洪亮粗豪。走近了叶雍容看见他只穿着贴身的中衣，满脸的胡须倒卷，双手满是针林般的汗毛，是一个粗豪的武夫。项空月和这个人站在一起，就仿佛虚空之月照在一头蛮兽的身上，清朗的月光与它的凶暴全然不相称。
　　项空月却一把握住了扈都统的手：“要将一个建功立业的机会和都统分享！”
　　扈都统愣了一下，项空月已经凑在他耳边低低地说了。他那双泛黄的眼睛猛地瞪大，似乎不敢相信自己的耳朵，怔怔地看着项空月。
　　“这事不要问我！这是建功立业的机会，还是人头落地的机会？”都统回过神来先退了一步，“空月是要以我的人头赌你的富贵么？”
　　“我与你相交时间不短，何时有过欺诈？”项空月并不慌乱，“这位是羽林天军幕府的叶将军，叶将军受程渡雪将军的手令，坐守帝都。一旦有事，只要我们发出信鸽，两万五千羽林天军不过一夜就可以从渭河回京救援。如今事起突然，我们若是不动手，程渡雪将军回援时候，陛下不在，也是群龙无首。”
　　“程渡雪将军？”扈都统犹豫起来，打量着长鬓散乱的叶雍容。
　　羽林天军幕府都是军武世家的子弟，叶雍容的出身和容貌在帝都颇有传闻，他分明是知道这位云中叶氏的女儿；而程渡雪的两万五千羽林天军早就被认定是勤王克乱的根本，街头巷尾传得越来越神。
　　叶雍容尽量不避开他的眼神。她从军两年，其实并未见过驻扎在渭河的程渡雪，可是此时只有跟着项空月圆了这个谎言。
　　“事不宜迟，在帐篷里谈。”项空月在都统胸口一推，三个人步入帐篷。
　　叶雍容猛地侧过头去。原来那个帐篷里生着火盆取暖，那张大床的棉被下，两个分明全身赤裸的女子哆哆嗦嗦地看着这些不速之客，脸上满是白粉胭脂，都是下等妓院里的欢场女子。难怪守卫的军士会抢着上来阻拦。
　　项空月瞥了一眼，冷冷一笑，一把抓过旁边红红绿绿的衣裙抛在两个妓女身上，大喝了一声：“都滚出去！”
　　妓女们被他惊吓，跌跌撞撞地抱着衣服跑进外面的风雪里。
　　都统猛地一顿足：“项空月，你到底要怎么样？”
　　“扈都统，我告诉你，今夜是你一生飞上青天或者永埋黄土的机会。都统也曾告诉我，从军十二年，恨不从武帝北征，恨不与始皇帝同世，建功立业的机会一个也无。今夜风云际会，天下之乱已经开始，皇帝和离公对抗，两者必死其一。拥皇帝，拥离公，必选其一。”
　　“可是劫持圣驾……”都统猛地一捶桌子，“就算你是为了保驾，谁能保证事后不被陛下杀头？”
　　“保证不了，但是要杀头，我的人头也与你一起落地！此时太傅已经得到消息，去密报嬴无翳，离公府前，必定戒备森严。等到陛下銮驾赶到，自然会有所察觉。你我现在截住陛下，送回禁宫，事后陛下冷静下来，该不会杀忠心之臣。何况现在宫内禁军不过四五百人，要想据守禁宫，还要借助都统的人马。我们已经放出飞鸽，要撑到程将军来，就靠都统的人马，陛下怎么会杀都统？”
　　“可这就算是功业，也是九死一生的功业……”
　　项空月愣了一下，忽地往地下狠狠地啐了一口：“那么是项空月看错了都统。项空月以为都统是有志追随风炎皇帝做一番事业的男子，可是北征蛮族，又有多少男儿战死沙场，千中之一方能封侯拜将。大胤李凌心将军也折戟沙场，可是难道怕死就不做了么？庸碌之人，就只能守着那样涂脂抹粉的街头娼妓，保一条残命。我与叶参谋将死之人，不敢结交！”
　　说罢他一扯叶雍容的手，转头就要出帐。叶雍容不由自主地被他扯着，却看见他背身的瞬间，唇边掠过极淡的一丝笑。
　　“罢了！”都统猛拍桌子，低吼了一声。
　　“罢了？”项空月回头，目光如炬。
　　“既然项公子和叶参谋能够不嫌我粗鄙，那么我召集手下的人，拥护皇帝！”
　　项空月神情冷漠：“也许这一去，可就回不来了。”
　　“项空月你也不要小看我！”扈都统瞪着黄眼，忽然拔出了佩刀，狠狠地斩落桌子一角。
　　项空月一声不吭地看着他，而后呵呵低笑起来。

四
　　队伍在黑暗中疾行。
　　项空月下令不得点火把，于是只能凭借悬在街边楼上的灯笼照明。都统按例是千夫长，可是仓卒之间，只集合了六七百人。南门大营到位于长庆坊内的离公府步行不远，步卒们踏着积雪，走得艰难。
　　“这么安静，嬴无翳真的有所准备么？”扈都统骑在马上，不安地抚摸着刀柄。
　　“越是安静，越是可能有所准备。”项空月跨坐在叶雍容背后，神色凛然，“皇帝性格激烈，离公只怕早有弑君之心。若是趁着这个机会，收缩兵力候在离公府里，一发而出，禁军那些蠢才焉能和离军的悍兵相对？”
　　“那么我们避开离军吧。”
　　“不错。从太庙过来，最近的路要通过长庆坊和幸安坊之间的菱花道，我们要在那里截下陛下的仪仗，趁着离军没有掌握变化，尽快把陛下送回禁宫，靠着宫墙坚守。太清宫的防御，撑过一天也许还可以，何况嬴无翳也不能说挥军强攻皇城。”
　　“就这么办！”都统看了看项空月半拥着前面的叶雍容，不怀好意地笑笑，给战马加上了一鞭。
　　叶雍容心里恼怒起来，不知道为何，现在不缺战马，项空月却还是坚持和她共骑，搅得她心里一起一伏。
　　前军忽然传来了骚动。
　　项空月加上一鞭，看见了那面高扬在半空的旗帜，燃烧的蔷薇花，金色的火焰。不知道多少枝火把在前方出现，隐约透过人去可以看见银装的战车和驷马头上高标的白色羽毛。
　　两拨人在菱花道的入口对面挤压起来，对方盔甲鲜明，人人头上都标着白色的长翎――禁军羽林天军的标志。
　　“你们也是乱臣贼子么？”人喧马嘶中隐隐传来愤怒的呼声，“我手中承影就是要饮你们这些贼子的污血！”
　　“乱世之剑啊！”项空月低叹一声，策马呼喝起来，“让开，让开，让我过去！”
　　叶雍容忐忑不安地想着面对大胤朝的皇帝该如何，却也感到项空月的身子在微微颤抖。这个桀骜不逊的人，也终于不安起来了。
　　南门大营的兵被禁军的气势压住，不停地退后，项空月的战马一时过不去。禁军把长枪并列，一步一步逼了过来。都统急了，顾不得前冲，横刀封在后面，放声大吼起来：“不是乱贼，我等是为陛下护驾而来，退后者死！”
　　他的声音镇住了人群。人声稍微低落，每个人的神色却都变了。不知道从哪里传来的雷鸣般的马蹄声立刻充塞了整个街巷，四面八方，无处不在。
　　“这……这是？”
　　“是雷骑。”项空月的脸色和叶雍容一样苍白。
　　这里距离离公府只有不到半条街的距离了，他们已经惊动了雷骑。长街的尽头黑色的鲮甲寒光一闪，齐头并进的黑马上，武士们操着长达四尺的马刀。铁蹄几乎要把街上的石板踏碎，雷骑来得迅猛，是冲锋的架势。
　　“谢奇微……真的告了密！”项空月猛地咬了咬牙。
　　人群松动开，他终于能策马而出站在皇帝的银装战车之前。扈都统和他并马而立，惶恐不安。年轻的皇帝和白袍的兵法家遥遥对视。
　　“我们是来护驾，劝驾回宫的。”项空月低声道，“既然已经晚了，臣等愿为皇帝前驱，剿杀叛贼！”
　　“好！我们大胤朝就要这样的忠贞之士！”皇帝大喝着策动战车。
　　项空月甚至没有报上自己的名字，皇帝的战车自他身边经过，皇帝头也不回地对着项空月掷下他脖子上的银色蔷薇家徽。战场相逢，皇帝所赐的已经是给大臣的最高赏赐。
　　禁军和南门大营的步卒快速地结队，雷骑暴风一样扑近。皇帝猛地举剑，近乎空明的剑在半空划落：“杀！”
　　历经七百年，白氏最后的帝王气仿佛带着蔷薇皇帝的遗志般冲天而起，这支乌合之众竟然鼓起了十二分的士气，跟着皇帝的银装战车，迎着雷骑的马刀冲锋而去。
　　叶雍容回头看了项空月一眼，忽地抬手把他推下了战马。她拔出腰间叶氏家传的长剑，和禁军一起冲了上去。冲出很远，她回了一次头，看见项空月白衣飘零在细细的飞雪中，像是月光下一个空忽的影子。
　　喜帝九年十二月七日夜，流星北射，皇帝驾崩。
　　
五
　　“我……在哪？”叶雍容按着自己的额头，头痛得像要裂开。
　　屋里飘着淡淡的香气，吸进去清新醒脑。她撑起身子茫然四顾，看着白衣的贵公子在水盆前拧干了手巾，他做这一切静静的一丝不苟，而后走到她身边，轻轻擦去她额头上的汗。
　　叶雍容看着自己的身上，只穿着中衣，腰腹间那道几乎把她劈成两半的刀伤已经裹好。到了这个时候她也忘记了羞涩，只是怔怔地看着面前这个人，不知道一切是真是幻。
　　她因为失血而倒下去的最后一瞬，对面那名雷骑策马而来，马刀对着她的顶门劈落。就是在同一瞬间，仿佛幽灵一样的白影从背后浮起，一手按住了雷骑的背心，而后火忽然从雷骑的腹部冲出，汇成一道强烈的柱焰。
　　她觉得有人抱着她在奔驰，心底的那一点点火悠然地烧着，下意识地抱紧这个人，然后什么都不必害怕了。
　　项空月看着她，笑笑，手指轻轻一捻，一个火苗在他掌心里幽幽地飘着。
　　“想不到你还精擅秘术。”叶雍容疲惫地躺下。
　　“你头痛，是因为有人在你的酒水里面下了春药，药性不烈，但是后劲却不小，抱你回来我才知道，开始你抱我那么紧，我还颇为自得呢。”项空月坐在床边，“腰上的伤也不是大碍，我已经为你催愈伤口，再过几天，你就可以下床走路。”
　　“陛下……”
　　“驾崩了，白子默把他推下了战车。不过就算白子默是忠心的，他也没有机会杀嬴无翳。离公此时正在渭河带着两万赤旅会见程渡雪将军，这些我们都不知道。”
　　“其他人也都死了么？”
　　“都死了，白子默也被嬴无翳在皇帝灵前处死。没有人活下来，除了你我。”
　　“为什么要救我？”
　　“你为什么把我推下战马？”项空月反问她。
　　两人静了片刻，项空月忽然大笑起来，轻轻地摸着叶雍容的头发：“我救你，是因为我喜欢你的头发，我从未见过你那么长的头发。第一次见你就看你头发像是葡萄酒的暗红，像是新婚红帐里，灯火照在新妇的头上。看不见了会很遗憾吧。”
　　他说着这些话，却并不令叶雍容讨厌。叶雍容拧过头去，只是觉得自己受了轻视，在这个人的智慧下，别人似乎都逃不出他的手心一样。
　　项空月起身离去，在门边回头：“其实我骗你的。我本来设计，若成则罢，若败，除了我，你和扈都统都要死，这样才能不牵连到我身上。我不能死，我还有许多心愿。不过，你何苦推我下马呢？”
　　天地间飘着绵绵的细雪，叶雍容支撑着身体走出客舍。
　　项空月一身白袍，站在屋顶上袖着双手看雪，他高挑颀长，略有些消瘦，风吹他的袍摆，像是半空中的一面旗。
　　“已经能下床了？”项空月对她笑笑，“那我也放心了。我已经托人送信给叶氏的故人，如果不出意外，两天里就有人来接你回云中了。虽然这事没有很多人知道，不过太傅知道你我逃脱，猜也猜得出来。帝都不适合你住下去，我也要走了。”
　　“去哪里？”
　　“天地茫茫，真的不知道呢。”
　　“项先生，你到底为何要来帝都呢？”
　　“我有许多心愿。”静了一会儿，项空月低声道。
　　“我有屠龙之术，欲翻流云起舞；我有苍茫之志，欲煎七海成田；我怀绝世之锋，欲解抵天之柱；我是藏玉之璞，欲觅神匠成材。”项空月忽然就这么大袖起舞，在墙头上长笑，仿佛粉墨登场的戏子，却没有一个戏子有他的猖狂和才具。而后他忽地收了笑容，低头看着叶雍容：“我所说，都是真的。”
　　“你很失望吧？你是藏玉之璞，太傅却不是神匠。”
　　“太傅？谢奇微？呵呵呵呵！”项空月忽然放声长笑起来，“就凭谢奇微也能做我这块璞石的解玉之人？叶将军见过以屠狗之刀琢玉的人么？”
　　叶雍容已经习惯了他的猖狂，并不意外：“那你为何还要混进太傅府中自荐？”
　　“谢奇微不过是一级台阶，我本来想的是以他踏一步，可以入宫觐见皇帝。只要他肯与我对坐而谈，我自信可以力挽胤朝于危难。”
　　“建王问你有什么经国之论，你有么？”
　　“有。蔷薇皇帝不世之才，他迫于属下的威胁，不得不分封诸侯，却在诸侯身上种下征战的种子。这七百年，几曾没有战乱，王域不过三万禁军，却凭着诸侯的战乱屹立不倒，只要东陆诸侯的平衡不被打破，皇帝的威风就不会倒。嬴无翳虽然占领天启，可是楚卫国十万雄兵，下唐国觊觎在侧，北有淳国为背援，加上晋北、休、陈诸侯压迫离国北部边境，光凭嬴无翳一个莽夫，在帝都又能守多久？可惜可惜，一套大好的河山，本来要送给这个皇帝，他却自己拿着枪去冲嬴无翳的府邸。人要和野兽去拼力，焉能不败？”
　　“不过若说皇帝，他毕竟也是个不甘屈辱的皇帝，否则我也不会随他冲锋。”
　　“是啊，”项空月低低地喟叹，“他身上，毕竟流着蔷薇皇帝的血呢……”
　　“我要走了。”他忽然说。
　　“没有再见之期了么？”
　　“有的！”项空月笑，“你知道我的名字，总有一日这个名字写在青史之上，你再来找我，我与你共舞。”
　　“后会可期。”项空月这么说着，背着手，沿着高高的墙头往前走去。墙的一侧塌了，他沿着一级一级的残砖走了下去，身影慢慢地没在墙下。
　　他真的就这么走了，再没有回头。叶雍容默默地看着墙头，再没有他的身影，那个人仿佛是融在漫天的飞雪中。
　　此时距离“云中之月”和“诡道兵家”的再次相逢，还有八年零两个月。
　　就在叶雍容的小车驶出帝都的同时，有人把一封信和一盒参茸送到了城西“瑟然听莺居”，风临晚的住所。信中密密麻麻都是《破阵》的全本曲谱，只有在信的末尾，有人以飘逸的笔迹写道：“血痨之症，宜以参茸静养。破阵雄歌可为英雄杀人之器，亦是先生自伤之剑，慎之。琴道空灵，尚无为致远，杀人之器，谨以收藏。愚者项空月谨奉。”
    当夜满是白雪的花园里，跟随风临晚学琴的少女们看见老师身披单薄的白袍，仿佛神女遗世独立，久久凝望着空中冷月。

六
    这个神秘莫测的诡道兵法大家第一次出现在历史中，就是如此短暂。
    事后叶雍容查阅羽林天军的名册，才发现项空月仅是羽林天军幕府中一名负责文书的小吏，两个月前刚刚被招募。翻遍了名册，关于项空月的说明只有那么一行小字：“项空月，三等文书，月俸铜铢四百，米三十斤。”
　　叶雍容哑然失笑之余，不禁也怅然。这个神秘男子的来历她可能永远都不会知道了。项空月走进那场漫天大雪的时候，叶雍容觉得他就像一个空虚中的来客，一旦离去就再次化为空无。
　　茫茫人海，曾经共舞的人不会再相见。
　　叶雍容又想到那一刻，项空月负手站在围墙上，看向白茫茫的天空，那眼神似乎能洞穿世间的一切。她默默地把名册放回原处，转头看着窗外，窗外依然是大雪纷飞。
　　史官的记载，喜帝驾崩的那一年，中州飞雪整整一个月。锁河山脉以西，雷眼山脉以北，三千里土地尽裹素色。大雪也飘到了涑水上。
　　涑水是一条大江，发源于雷眼山中，横亘东西，分隔了澜越二州。它也是楚卫、离、休、陈四国赖以生存的水脉之一，每年宛州流向澜越二州的资货就有一半是从涑水顺流送下的。涑水流经锁河山的时候，有一条小小的支流青衣江，青衣江分出一道细水，向东北方汇入了陈国的青衣泽。青衣江越过锁河山脉后，江畔就有一个不知名的小山镇。山镇一侧临着锁河山脉，一侧却是青衣江边平缓的滩地，秋季到来的时候满眼芦花，雪白的芦花因风而起恍若流云，最终飘落在江上随水流向青衣泽。所以这个地方又称为流云浦，只不过它有这个名字是很多年以后的事情了。
　　冬季的小镇中分外的寂静，人们多半还在梦乡中。樵夫已经归来。他早起去山上砍了栎木枝准备当作柴火卖，蓑衣上披了一层厚厚的积雪。冻得僵硬的脚踩在镇子中的小路上，樵夫深深吸了口气，雪气冰冷，让他心里一凉。这样的天气，所有人都贪睡晚起，只有他不得不砍柴换钱，否则一天的衣食就没有着落。大雪中形单影只，他心里也不禁凄凉。回想仅仅三年前他还不至于如此，那时候柴价远远高于现在，桌上也不时有一些荤腥。可是自从离国的诸侯大人带兵进入天启，天启的商家们听说是纷纷出逃到宛州了。作为天启商家的主要水道之一，青衣江也渐渐冷清下来，江上航船日渐稀少，难得看见客商在小镇暂住了。纵然砍的柴再好，没有人买也就讨不到高价。
　　樵夫嘴里轻轻嘟哝一声，想到来年的情景或许更加惨淡，他心头一阵茫然。
　　他忽然听见背后有轻微的响动，大惊之下回头。一匹白马静静地站在风雪中，马上白衣胜雪的年轻人对他淡淡地笑着。他人在那里，却像和背后的雪影融为了一体，素净得不染纤尘。
　　“五哥。”项空月低声笑着。
　　“项公子！”樵夫颇有些惊喜，“公子不是上京了么？”
　　“京城终异地，未老早还乡，先生还好么？”项空月还是淡淡而笑。他的笑容看来温和，却总有一种让人看不透的意味。
　　“好呢，我下山前还送了担柴火。”
　　“多谢你了。”项空月在马上弯腰，把两枚金铢递到了樵夫手中。随后他不再多言，一扯缰绳，白马踢雪而去。樵夫扭头看着那一人一马直冲过小镇中唯一的街道，沿着狭窄的山道登山。随着他渐渐登高，项空月的白衣已经埋没在雪色中。最后樵夫只能看见马蹄踏起的阵阵雪粉在半山起落。
　　樵夫手心的两个金铢已经被他捏热了，低头一看满脸的喜色。既然这个慷慨的项公子又回来了，那么也许过冬就不愁了。樵夫赵五的记忆中，自从项空月六年前来到这个镇子，他就经常可以从项空月手中拿到几个金铢买酒喝。虽然项空月并非豪富，有时也靠卖文卖字为生，但是他一场大醉就可以毫不犹豫地把最后一枚金铢送给素不相识的穷人。从前常有天启的客人在江上行商，被风雨阻挡而在小镇落脚的，这其中也不乏士族的贵少年。可是在一介布衣的项空月面前，这些人没有一个敢妄自称尊，多以“公子”称呼项空月而自称“晚学”。前年曾有宛州一个姓原的富商慕名而来，在镇子上唯一的酒馆和项空月秉烛夜谈，临去时候脸色苍白，暗称项空月“非天下可容之才”。
　　可是就是这个项空月，却一连六年，每天早起登山去拜访一个居住在半山的老人。镇子上的人多半说不清这个老人什么时候来到这里的，而且没有一个人见过他的真面目。他似乎永远都在那间小小的草庐中，也只有赵五这样的樵夫因为冬天经常上山给他送柴，才听他说过几句话。赵五曾经亲眼看见项空月坐在草庐的屋檐下，隔着竹帘和老人相谈，那时也是严冬，寒风凛冽中老人也绝不招呼项空月进屋，项空月却也没有一点畏寒的样子。
　　对于那个老人，项空月始终称“先生”而不言其名。镇子上的人探听了许久，却不曾从项空月的口中得到老人的半点消息，令半山的草庐平添一股神秘。不过毕竟不是什么风流韵事，不过是一对与众不同的师生，渐渐的人们的兴趣也就淡了。
　　平凡的人经常会疏忽一些事情，看不到推动历史的人就静静地站在他们身边。
　　小小的院子里满地积雪，几株梅花的艳色在晶莹的雪下绽放，红得惊心动魄。在漫天雪舞中有一段悠远的琴声，绵绵的檀香气从竹帘后散出来，和琴声一起散去了。
　　琴声忽然停息，一匹白马已经驰过了屋前跨越山溪的小桥，项空月遮雪的披风扫落木栏杆上的积雪，碎雪悠然落在封冻的山溪上。项空月心念一动就拉住了马，默默地控马折返回去，把马拴在桥对面的栏杆上，徒步走过小桥，打开院子的柴门。院子中有一张被积雪覆盖的草垫，项空月恭谨地跪坐在上面，俯身拜了一拜：“老师，学生项空月拜上。”
　　“哦，那么快你就回来了？”静了一会，竹帘后传出一个老人的声音，“你已经业满出师，以后不用再来看我。”
　　“不敢打搅老师，只是天启有些变故，我想老师会有兴趣，”项空月道，“日前皇帝领内侍和两百羽林军讨伐离公嬴无翳，被嬴无翳手下的武士所杀，谥号为‘喜’。嬴无翳和皇室大臣已经拥立先帝的胞弟竺王，我离开天启的时候，皇帝已经即位了。”
　　草庐里面静了许久，才有低低的一声：“哦……”
　　一时间，草庐里的声音听起来竟苍老了许多。
　　“二十年前，老师曾经说帝国诸侯拥兵自重，皇室大臣结党营私，天启的政局迟早都会大乱，”项空月静静地跪坐在雪地里，不动声色，“今天终于验证了老师的话，老师却不高兴么？”
　　“先帝称我为帝师，我只能预见白氏的灭亡，却不能扶助白氏的子孙，是我的无能，”草庐里的人声音嘶哑，“你这次回来，应该不是就为了告诉我这件事情吧？”
　　“请老师以帝王之道传我！”项空月忽然俯拜下去。
　　“帝王之道？”草庐中的人忽然一声冷笑，“为人最忌贪婪，当初你上门硬要拜在我的门下，我无法推辞，只好答应传你经国之道。你学业已成，以你今日的才华，纵然天启三公的职位你也可以慨然就任，难道你还不知足，非要学那颠覆天地的帝王之道？”
　　“天地已经倾覆，如今君王持剑讨伐诸侯而死，下臣见死而不肯救，东陆风云暴作，大乱将至！天启三公也是朝生暮死，经国之道再没有用武之地，”项空月目光凌厉，“老师当年也曾说，经国之道是治世之术，而天下已经是乱世，没有翻云覆雨的手段，绝不会由乱而治！”
　　“治世乱世，与你何干？”
　　“天下有我，则治世乱世，都和学生有关了！”项空月扬眉，长眉如剑。
　　沉默片刻，草庐里的人苦笑：“好一个项空月，我当初破例收你为学生，恐怕是为天下养虎，难保不是东陆的祸殃……不过以你的才华，既然入了我门下，我就不该有所保留。可当初我却不肯传你兵法，你可知道为何？”
　　“学生不知。”
　　“帝王之道，仿佛屠龙之术，天下有多少人想学而学不会，学会了却没有用武之地，侥幸能有机会施展手脚的人中，却又有多少因为身怀帝王之道而死？你的聪明为我一生所仅见，但是我传你经国之道，却不传你帝王之道，只是不想见到有一天你的下场比我还不如。”
　　“下场？”项空月诧异地抬起头。
　　“你虽然是我的学生，却从来不曾见过我，是不是？”茅屋里的人低声笑着掀起竹帘，“项空月，看看你的老师，想想你将来可愿和我这样？”
　　面目枯槁的老人安坐在门口，一头雪白的长发披散下来。他拉开身上灰色的长衣，膝盖以下的双腿萎缩得剩下一层皮裹着腿骨。双膝上的旧创还在，老人竟然没有了膝盖骨。他的一只眼睛已经黑白不分，仅剩的一只右眼凝视着项空月，眼中也不复当年的锐气。
　　“老师……”项空月没有想到，昔日名震九州的英雄人物，却沦落到这样的境地。
　　“四十年前我和风炎皇帝相遇于淳国的毕止，那时候他仅是皇室十四王子之一，我也绩绩无名……本来没有想到那一朝的风流会落在我们两人的身上。”老人仰头一叹。风来，屋檐下的雪花倏忽飘散，他一双瞳子中更添一片迷茫。
　　项空月面色肃然，起身退一步，双掌按雪，行大礼拜倒在雪地中。
　　胤朝历七百年，皇帝三十余人，都以谥号称呼。譬如白鹿颜死后谥号为“喜”，则史官书写《喜帝纪》，后世提到白鹿颜的时候也都将避讳其名而仅称谥号。可是其中唯二的两个例外是开国的蔷薇皇帝白胤，和三十年前的风炎皇帝白清羽。“蔷薇”和“风炎”是这两位皇帝的号，白胤以蔷薇战旗为帅旗纵横东陆四州，而白清羽则汇聚诸侯的重兵，组成了胤朝历史上最强的皇室兵团“风炎铁旅”，北略蛮族两次，意欲一统九州。因为白清羽的战功震烁古今，堪于白胤相比，所以关于他的演义小说在东陆四方流传，无人不知“风炎皇帝”是盖世的英雄。最后皇室的大臣们也不得不顺从民风，不再称白清羽为“胤武帝”，而改称“风炎帝”。
　　回溯那一段历史，白清羽贱妃所出，遭所有兄弟歧视，本来无望于皇位。后来夺嗣的恶战中，他却横空出世，一举扫荡四方势力而登基，终至远征北陆，咆哮七海，这其中绝不只他自己的力量。项空月也隐约知道自己的老师和风炎皇帝间有千丝万缕的联系，只是老师对此一节始终讳莫如深，项空月也不便多问。今天老师终于触及这段往事，就意味着老师将把自己毕生的经历和盘托出，再无隐藏。师生之间到了坦然相对的时候，项空月心神震动，不能不起身以大礼相拜。
　　“我知道你内心孤傲高绝，少年时候，我何尝不是如此？”老人轻轻叹息，“当初的九王子本没有称帝的雄心，也没有即位的可能。是我仗恃一口少年气，劝他逆命而起，终于夺下了皇位。先帝感于我们当初的情份，把我从一介平民选拔为帝王之师，总领东陆兵事，掌握羽林天军幕府。其实是布衣入相，位居皇室重臣之首。”
　　“我为了立下传世的名声，先后两次劝说先帝起兵征讨蛮族，意图一统天下，建立古往今来都不曾有过的帝国。两次北略我都亲自奔驰前方，图谋策划，用尽我一生所学，也希望一雪少年时的耻辱。可是两次，都只葬送了我东陆的大好男儿。”老人低头注视着项空月，眼中不胜悲哀。
　　“最后一次南归前，中州七万子弟横尸在朔方原南的雪蒿河，我和先帝夜半登土墙眺望，天地一片冷雪，半空中鹫鹰嘶鸣，为了我们两人的理想，多少骨血就永远抛在远离家乡的蛮荒之所？先帝伏地痛哭，我心丧若死。”
　　项空月心中震动，微微抬头去看老师，看到的却是老师凄凉的笑容。项空月急忙又低头下去，不敢多言。
　　“你熟读史书，知道的是先帝从北陆带回了数之不尽的名马和珍宝，你却不知道史官笔下又藏了多少斑斑血泪。旷古的战功，和堆积如山的尸骨，本来也没有多少区别。”说到这里，老人摇了摇头，似乎又陷入了长久的沉思。
　　“老师，那您的腿……”项空月低声问道。
　　“说起来我的腿就不足道了，”老人淡淡地说，“北陆归来后，皇室名将多数战死，我以一个文士的身份，毫无家世背景，却总领了帝国的文武大事，招众人之怒。先帝大病中，我神思恍惚，中了朝中敌手的圈套，被夺去兵权，在天启城的铁狱中削去了我的膝骨。他们伪造先帝的诏书，要把我诛杀在天启城外。只是我狐性多疑，生来就有多留退路的习惯。所以我很早就买下了两名绝顶刺客，一直埋伏在天启。他们在关键时候救了我一条残命，回到这里。”
　　老人对着周围挥袖：“山还是这山，雪还是这雪，可是碧落峰上，故人长绝。”
　　师生二人一个怅然远眺，一个跪拜在地，久久不言。寂静中，雪飘落在茅屋的屋顶，厚厚的雪层再也支撑不住，簌簌地摩擦着茅草滑落下来，一片雪霰洒满了项空月漆黑的长发。项空月依旧跪在那里，老人低低地叹了口气。
　　“空月，我说到这个地步，难道你终不肯退么？”
　　项空月长身而起，抖尽身上的积雪，和老人默默对视。他一双眸子极清极静，却幽深难测，比漫天雪花更多一股冷意。老人和他对视片刻，垂下了眼帘。项空月掀起白袍，再次拜倒在地，起身进一步，再拜，进至阶下，又深深地跪拜下去。这是拜师的礼节，也是师生之间最严肃的大礼。
　　“当年你拜我为师的时候，我曾受过你这一礼，”老人低声道，“却没有想到还有受你这大礼的机会。”
　　“请老师传我屠龙之术！”
　　“我已经告诉了你，天下之大，不是一人的智慧可以掌握，时局之乱，也不是一人的力量可以扭转。屠龙之术我并非不肯传授你，只是恐怕我爱惜你的才华，最终却害你和我一样欲归无路。人又何苦要把天地万物担在自己的肩上？纵然你不怕害了别人，难道不怕害了你自己？”
　　“不曾试过，学生终不肯轻言放弃。”
　　老人眼睛里忽然涌动着一股关爱的神情。
　　“好罢。你遇见我，是你的命数，我遇见你，也是我的命数，或许屠龙之术不甘被埋没，冥冥中，我们都仰受星命！以你的才华，更胜我少年时候，回想我当年，也断没有退缩的道理，”老人枯瘦的手掌拍击柴门，“你是我的学生！你是我的学生！”
　　“深山大泽，实生龙蛇，你非区区井水所能容纳，”老人笑容诡异，压低声音在项空月耳边说道，“但你若怀异族之心，图谋我东陆王土，莫以为东陆没有英雄可以制你！”
　　“原来我的来历老师早就知道了，”项空月脸色苍白，唇边带起一丝苦笑，“我是自以为聪明了。”
　　“你的出身来历我都可以不追究，但是你要学我屠龙之术，必须守我两个承诺！”老人的独目盯死了项空月，眼神竟如一只苍鹰。
　　“老师请说。”项空月整理衣袍，拜在老人面前。
　　老人微微点头，俯下身凑在项空月耳边，低声说了些什么。一阵风卷着雪片侵入屋檐下，那几句低语也被风声吞没了。项空月抬头看着老人，老人轻轻抚了抚他的头顶。
　　项空月又一次拜了下去，老人微微地笑了。
　　“五哥来看！”镇子上的酒铺里，打渔的卢炎忽然在窗子旁边喊了起来。
　　赵五拿了项空月的两个金铢，此时也不再想着打柴，懒洋洋地缩在酒铺里，和几个穷兄弟围着一个炭火盆喝热酒。这时候听见卢炎喊他，醉醺醺地跑了过去。
　　“看半山那片雪，”卢炎指着半山腰，“真没看过这样的雪。”
　　赵五瞪大眼睛看去的时候，才发现那是一阵细细的旋风，裹着无数的雪片，远看就是一条数百尺长的雪卷，仿佛一条有生命的灵物在半空夭矫。
　　“好像一条……龙！”赵五喝了口酒，喃喃地说。

Chapter2  一生之盟
一
    中州之北，唐兀关下。
    秋风吹过空荡荡的草原，长长的草在风势中无力地飘摇。两匹战马隔着很远相对，它们的主人默默看着彼此。
    一场大战已经到了尾声。远处，蛮族武士和大燮天驱军团的咆哮声已经低落下去，翻过一个山头，就可以看见成千上万的人马尸骨倒在血泊中，青阳的豹云旗和大燮的鹰旗一起倒伏在绯红色的土地上，千千万万人从上面踏过。幸存的战士们还在前进，用尽最后的力量高举血腥的屠刀。
    他们咆哮，他们搏杀，为了守护他们自己都不确信的理想。
    “若是你信我最后一次，”蛮族武士低声说，“真的不是我的人要越过天拓大江。我们青阳，只想平平安安地生活下去，我也不想你的土地和国家。”
    血已经浸透了他的一只衣袖，枪刺的伤口在他肩上，柔韧的肩铠被整个划开，露出模糊的血肉。对面武士乌金色的长枪上，有他的血一滴一滴地滑落。
    对面的青马上，持枪的皇帝披着绣金的黑色战袍，黑亮如镜的重铠前胸上，阴刻着咆哮的虎头。他一头漆黑的长发在风里狂乱地飞舞，方才蛮族武士犀利的一刀，直接将他的头盔劈去，在眼角下留下一道血痕。他铁甲的领口散开，用银链子系着的半弯翠玉带着许多年前春天的绿意，像是一弯绿色的月，轻飘飘地浮起在空气中。
    “吕归尘，难道那么多年，你还不明白这片战场真正的规则？”青马上的武士冷漠地微笑，“不是你想不想我的土地和国家，而是世上永远都只有胜利的人能够活下去，你的人，他们需要占据东陆的土地才能生存，而我的人，他们要守护自己的国家。你以为一切战争都是因为君王自己的残酷和无道？愚蠢！那些拿剑的君王后面，都有许许多多不拿剑的臣民推着他们去走这条路。你以为自己有的选择么？”
    昔日的朋友们静静地对视，彼此之间又只剩风声。
    “东陆死了很多人，北陆也死了很多人，姬野，你到底要把这种战争继续到什么时候？继续到没有人活下去？”皇帝一振长枪，枪锋的鲜血飞落：“为了燮朝，直到我自己也死去！”
    “好！好……”蛮族武士声音沙哑，“那好，那我……为了青阳。”他猛地扯开自己胸甲的束带，手中握着一片灰暗的铁。他用了很大的力气去控制自己的手，可是握住这片铁的时候，他还是忍不住颤抖。最后他狠狠地把那片铁抛向了对面的皇帝。
    皇帝伸手接住那片铁，看起来那像是一把长刀的残片，刀刃已经残破：“这是什么？”
    “是当年在南淮的时候，你买的十二把刀，其中一把的碎片，我留着它，是想总有一天，我能报答你。可是我再也不需要报答了，我欠你的，你欠我的，我们永远都还不清……”
    蛮族武士猛地拔出马鞍上狭长的战刀，他右手重剑，左手长刀，放声大吼：“那好吧，不管过去的事情了，姬野，来吧！”
    他猛地带起红马，飞火一样疾驰起来奔向了对面的皇帝，重剑高举过顶，乌金色的光芒含着了落日的血红。
    “吕归尘！”皇帝没有退，只是平端着长枪大吼，“你要我信你，那你自己还信不信这块铁？”
    蛮族武士勒住马，看着皇帝平伸手臂，死死握着那片断刀。钝了的刀刃切开他的皮肤，鲜血流了满手。
    “我以这柄刀，还有我们二十年来的一切与你立盟，以断刀为证，我有生之年，燮朝的一兵一卒不再北略青阳，否则叫我身死乱箭之下，魂魄堕入九渊地狱，永世不得转生。你答不答应？”
    蛮族武士看着那双纯黑的眸子，那里面不带半分感情，只是纯粹的理智与权威。这是一场战争的交易，对彼此都是最好的结局。苍云古齿剑缓缓落下，蛮族武士策马走近了皇帝，和他一起捏住那片铁。
    “以断刀为证，从今而后，我永远不再踏上东陆的土地，直到死去。”
    两人手心的血在断刀上流到一处，一样的鲜红，却不再交融。
    “最后有一句话问你，”蛮族武士凝视着皇帝，“如果早知道有这样一天，你当年是否还会来救我？”
    皇帝沉默，苍白的脸仿佛秋霜的颜色。蛮族武士死死地盯着他，似乎要用自己的目光去融化他的霜雪。“吕归尘，你还是这个性格……”皇帝忽然笑了起来。
    “如果早知道有这一天，我根本不会挣扎着活到今天，”皇帝低声道，“可是今天，世上已经不再有姬野，只剩下大燮的神武王！”
    两人久久地对视，对视，直到蛮族武士眼里所有的光和热都熄灭，有如燃烧后的余烬，只余下一片默默的灰色。他松开了握刀的手，拨马北去。
    皇帝抬起头，看着那匹烈火般的红马奔驰着越过草原，登上山坡，在最颠峰处发出一声悲凉的长嘶，而后永远离开了他的视线。自始至终，蛮族武士不曾回头。
    他就这么一直平伸着手，握着那柄仅剩半尺的短刀，任凭手心的血将斑驳的刀身染得鲜红。他握得那么紧，有如许多年前他紧握这柄刀的刀柄杀进了黑压压的人群，要去救他最好的朋友，赌上生命去救他最好的朋友。
    现在他独自站在空荡荡的草原上，对着夕阳，对着如血的夕阳。
    “阿苏勒，你还是那么蠢，”皇帝轻声道，“这个残酷的世间，又哪有我们自由自在，随心所欲的天地？”
    染有君王们鲜血的断刀落进了草丛中，他调转战马驰向了南方。皇帝并不想带着它回到帝都，帝都的公卿们会怀疑地看着这个可笑的信物。不如将它留在这里，将来会有牧羊的孩子拾到它，在一个满天繁星的夜晚，从它联想到某个荒诞的英雄故事，而后想往那些男儿热血的古老传说……
    
    十月，秋深。
    夜色深沉，风卷着梧桐的枯叶，飞旋着飘落。这是一座荒凉的大庙，满庭种着遮天蔽日的梧桐，此时满地都是枯叶，偶尔随着风在地下翻滚，最后都堆积到南面厢房的台阶下。
    正殿中蒙尘的大匾上是笔力遒劲的大字――“帝君圣武”。
    前朝白氏的宗祠，也即是胤帝国的太庙。自从离国浩浩荡荡的天驱军团开进天启城，侍奉宗庙的僧侣和仆役已经跑了精光，新即位的神武王也无意一把火烧尽前朝遗老的根脉，只是任它这么荒废着，直到哪一天自己坍塌。
    轻而稳的脚步缓缓而来。几片枯叶在靴底下破裂，来人悄悄停下了脚步。他站在满庭园的枯叶和白茅中，风掀起他黑色的大氅，猎猎作响。
    门前堆了深过尺半的梧桐叶，南侧那间厢房却忽然燃起了烛火。黑漆漆的大庙中只有这一扇窗口亮着灯，似乎是一个瘦长的影子披一件轻袍，静静地坐在窗前。
    “你得胜归来么？”庙中的人低声说。
    他咳嗽了几声，声音嘶哑而低微。一呼一吸中，像是有风从胸腔里透过。他的肺早已不管用了，灼热的内火无时无刻不在侵蚀他的五脏。
    “他已经退回北陆，”来人道，“一切都如你的预料，所谓蛮族大举入侵，大概是其他部落想逼迫他发兵东陆。”
    “呵呵，”庙中的人低声笑着，“我料得中他，却猜不出你，因为他还是当年的吕归尘，你却不再是自己。不过青阳建国之初，正是内乱未熄，外敌临门的关口，你若起一支大军，强渡天拓大江，直捣朔北原，无疑羽人和夸父两族都会兴兵助你成功。”
    “我已经和他订立盟约，我有生之年，大燮不会踏上蛮族的土地。”
    “盟约？”庙中的人笑得越发大声，虽然那笑声听起来有如风中的残烛，“你当真会把盟约放在心上？你我的行事风格，趋利而动，毕全功于一役，应该不是如此的。”
    来人没有理会他的狂悖，低声道：“十四年前，我与他第一次订约，本以为这是一生的盟约，没有想到最后到这个地步……这次也是我最后一次和他订约，直到我死去，不会改变！”
    “十四年前……还是胤朝成帝四年吧……”
[历史]
    大燮神武三年五月，东陆和北陆发生过一次危险的边境冲突。
    消息震动朝野。东陆人的记忆中，有过胤景帝和胤安帝屈服于北陆强悍的骑兵，和亲纳币的屈辱时代，也有过胤武帝振奋威武，两次北征的英雄时代。可是超过五十年，东陆和北陆的精英兵团未曾有过真正的对抗。双方的手中都握有血腥的屠刀，只是谁也无法断言对方的实力，不敢轻易挑动新一轮的征伐。
    但是蛮族人还是来了，在新的帝国――燮帝国尚未确立其地位的紧要关头，青阳国虎豹铁禁卫越过了天拓海峡，在臣子们的一致力谏下，羽烈皇帝，天驱军团大都护姬野亲自率领铁浮图蛮骑兵部和三万轻甲精骑北上，三个月后，双方决战于中州唐兀关前。
    这场战役双方都付出了沉重的代价，可它的结束却是来历史上难解的谜团。
    能够追溯的只是决战之后的第三天，青阳国主吕归尘率领残余的人马撤退。乘船北渡之后，吕归尘亲手在海边立下了铁碑，禁止蛮族武士越过海峡侵略东陆人的土地。而羽烈皇帝也并不追击，一个月后，他回到了帝都天启。次日，皇帝下“缄口令”，有敢议北征者，当庭杖杀。
    双方没有缔结任何书面的合约。

二
    十四年前。
    胤朝成帝四年。
    北陆，瀚州，北都城。
    按照蛮族的纪年，这一年是风年，北风来得很早，随即是狂飙的暴雪，难得看见天空放晴。朔方原周围的青阳牧民都带着牲口避进了北都城里，扎下简易的帐篷，等待雪晴。两个月过去，瘦羊差不多杀光了，已经开始宰肥羊了，羔子熬不过严冬，几乎是全部宰了，可是天还是阴沉的铁灰色，像是盘鞑天神震怒的脸色。据说城外的雪更大，南方铁线河边的草场也没有躲过这场暴雪的侵袭，道路差不多封死了，好些日子没有外面的消息传回来了。人们不由自主地惊恐起来，十七年前有一场雪，可以和这场相比，像是末日一样，最后已经开始杀马了，贵族们纷纷杀了奴隶祭天，女人们纷纷把夏天怀上的孩子给打掉了，因为即便生下来也活不下去。那一年北都城里生下的不多的几个孩子中，有大君的幼子吕归尘・阿苏勒・帕苏尔。
　　盘鞑天神发怒了，在惩罚青阳，有人这么私下传说着。夏天已经有不好的兆头，一直健康的大君某一天忽然从马背上栽了下去，从此就站不起来了。金帐宫里的消息说大君已经看不见东西了，政务都落在了大王子比莫干的手里，又有消息说几位大汗王和大王子在金帐中争吵，最后几乎拔刀相对。从此大汉王们各守自己的一片寨子，再也不进金帐议事。
　　周围已经没有什么野物可以捕猎了，偏偏几个不死心的猎人又被狼咬死了，一时间人心惶惶，怕是暴雪把北方的狼群驱赶到了朔方原周围。
　　
　　深夜。
　　朔风卷着鹅毛大的雪片，一团一团地横扫而过，像是天裂开了口子。寒风从帐篷的空隙中钻进来又流走，有如低低的呜咽。不知道是什么人在深夜吹笳，像是低低的呜咽，又容易和风声混淆起来，听着就像那吹笳的人其实并不存在，只是风从很远很远的地方带来。
　　“听着真凄凉啊。”披着貂裘的青年喃喃自语。
    他背着手站在帐篷口，把羊皮帘子拨开一线，雪花冲进来迷了他的眼睛。他微微闭了一下眼，睁开来默默地看着外面，神色郁郁。
　　站在他身边的另一个年轻人急了起来：“哥哥！这可不是我们感叹的时候，大汗王们的刀枪就快递到我们喉咙口了，你可想想办法啊！”
　　“铁由，你不懂的，有时候听多了这笳声，心里荒得像是长草，动刀动枪的事情就总是提不起精神。想想我们和几位伯父斗了那么多年，又把旭达罕贬到了外面，可为的又是什么呢？都是青阳的子孙，谁也没得到什么好处。”
    “哥哥你说这样的话，大汉王们可对我们没有怜悯！”铁由更急了，“派出去的斥候有回报说，这几日大汗王们寨子里都是磨刀的声音，全部的羊都杀了烤，开了酒窖没日没夜地喝酒，这是要动手啊！哥哥你……”
    “她睡了么？”比莫干没有理睬弟弟，扭头去问伺候在旁边的小女奴。
    “睡下了，睡前喝了一碗肉粥，现在大概已经睡着了。”
    “你去那边伺候吧，这里不要别人进来。”
    “是。”小女奴应了一声出去了。
　　帐篷里只剩下比莫干和铁由，比莫干低头沉吟了一会儿：“我那三个伯父什么时候能集中全部的人马？”
　　“若是集齐他们手里的三帐骑兵和所有能上阵的奴隶，一共是七万人，大概还要五天功夫，但若是只等三帐骑兵到齐就动手，最多不过三天！九王那边虎豹骑在过山口的地方遭遇了暴风雪，带马还不如步行快，只怕还有七天的路程，大哥，现在没了外援，死活都在我们自己手里，不能等了！”
　　“三天……”比莫干点了点头，“让我们的人保持戒备，等淳国的人来。”
　　“哥哥，这时候还等淳国的人？东陆的人都是狐狸，那个洛子鄢怕是也不例外！”
    
    虎豹铁禁卫的铁刀映着枯寒的月色，在大帐左近隐然生辉。大帐的金顶上，长风卷动夜色中的豹云旗，旗上背生双翼的雪豹盘身在苍白的云团中，随着大旗舒卷，它那银线织就的獠牙倏忽隐现。
　　“这风，好像把天都吹透了似的。”身披锦氅立在帐前的蛮族青年心不在焉地说着，他抬眼看着凄清月色下的金帐宫，眸子略有些朦胧。
　　青年算不得高大威猛，可在青阳部数百名虎豹铁禁卫的卫护下，却有一种凛然不可侵犯的王威自他身上悄悄升起。身后尾随的武士披着朴拙的豹皮铠，谨慎地保持了一步的距离，半低着头。就在武士的颈中，垂着生铁打造的双虎牙。
　　“铁牙”，是青阳勇士中仅次于“豹狼”的称号。只有骁勇的战士，在战场上立下莫大的功勋，才能获得青阳王手赐的铁造双虎牙。而自最后一个豹狼武士死在四十五年前雪嵩河对东陆风炎皇帝的恶战中后，铁牙武士们已经是青阳武士中占据颠峰的人，现有的十七位铁牙武士，无不是九帐的统帅或者久经沙场的老将。统率大风帐七千骑兵的木亥阳，无论武术和战功都不负铁牙的称号，只是他站在大王子比莫干背后的时候，却像一个普通的家奴。
　　“大王子，外面风寒，不如在里面等吧，”木亥阳从身后卫兵的手中接过厚软的白狐裘，上前一步要为比莫干披上。
    比莫干一掌推开了他的手。
　　“大王子，一个东陆使节，不值得劳动大王子亲自等候，让他自己进帐拜见就可以了。”
　　比莫干依旧眺望着远处的金帐宫，似乎根本不曾听见木亥阳的话。木亥阳小退半步，不敢多说。
　　“父王……如何了？”比莫干的发问毫无征兆。
　　木亥阳微微愣了一下：“大王……一切都还安好。”
　　“安好？”
　　“请来的东陆大夫说，大王没什么大病，只是伤了眼睛，又……老了。”
　　“老了？”沉吟片刻，比莫干轻轻吐出了一口气：“金帐宫的供应不可以缺了，大夫开的药若是找不到，就派人过海去买。加派人手，若是出了差错，看守金帐宫的人都要斩首！”
　　“是！”
　　“大王子！”负责眺望的一名铁禁卫疾步上前，一边跪下，一边以目光向比莫干示意。
　　比莫干顺着他示意的方向看去，月光下枯草飘摇，一骑雪白的骏马逆风而来，其后几匹枣红色的战马紧紧跟随，上面骑坐的黑衣人，分明是久经磨练的骑兵，骑术极其精湛，马鞍侧袋中都插着修狭的长柄马刀，制式颇不同于蛮族的厚背长刀。
　　铁禁卫们一字列开，横挡在比莫干身前，此时那骑白马已经当先驰到，一个旋身煞住。马上身披斗篷的骑士扯下了风帽，露出一张略有风霜的年轻面孔。他无畏于周围手按铁刀的铁禁卫，对着人群中的比莫干淡淡地笑了一笑。比莫干微微挥手，铁禁卫们闪开了一条通道。
　　“大王子。”客人疾步上前，双手交叉按住自己的双肩，谦谨地跪在比莫干脚下，用头顶去触了触比莫干腕上那条白色的豹尾。
　　“洛先生。”比莫干和这名东陆文士洛子鄢早已不是初次相见，只是许久以来，飒然不群的洛子鄢还是第一次对比莫干施以如此的大礼。自吕嵩病重失明，比莫干便总领青阳政事，九王吕豹隐特意献上自己的白豹尾，以彰显比莫干此时摄政的身份。此时洛子鄢所用的礼仪，正是外臣晋见青阳王的大礼，示以极大的尊崇。
　　“我们淳国梁秋颂侯爷听说大王子掌握青阳部以来，五部宾服，威震北天，莫大之喜。临行特遣子鄢带来纹铁匕首一柄，是侯爷自己的爱物，望能为大王子添威，”洛子鄢起身一笑，从怀中摸出一只木匣，就要递上。“我现在掌握青阳政事，淳国和我们青阳是两国相交，侯爷的私礼，我不便收纳，”
　　比莫干颇得东陆塾师的教导，对于东陆礼数并不陌生，手一摆便要拒绝。
　　洛子鄢依旧捧着那木匣，唇边一缕笑意不断：“恕洛某愚昧，大王不日归天，青阳就是大王子的青阳，北陆就是大王子的北陆，这北陆上又有什么不是大王子的私物？何况区区一柄短刀呢？”
　　比莫干一皱眉，声音带起了寒意：“父母病重，是家中的不幸，东陆号称礼仪之邦，难道礼仪就是如此么？”
　　“呵呵，”洛子鄢笑出了声
    这一笑，几分狂意溢于言表，比莫干还未回应，木亥阳已经逼上了一步。蛮族以血勇和忠诚著称，对于武士，主子当堂受辱，便等于自己的屈辱。木亥阳一怒之下，不由按住了腰间的钩刀。
　　“木将军留一步，”洛子鄢的笑容忽然逝去，长揖一拜道，“洛子鄢不远千里渡海而来，大王子迎门相候，所为何事彼此该有默契于心。大王打猎受伤，固然是大王子家门的不幸，却未必不是大王子称雄北陆的良机。若不然，大王子何苦趁着大王不能视物，封锁金帐宫，独领青阳政事呢？大王子和九王爷又何苦千里相邀，请我们淳国派遣使节共商大事呢？彼此并非初见，若是这点信任也没有，未免叫人心寒了。”
　　比莫干目光垂下，沉吟良久，手一按，示意木亥阳退后：“好！那么梁秋颂侯爷可曾带什么话来？”
　　“侯爷带的话就一个字，大王子刚才自己已经说了。”
　　“哦？”
　　“就是一个好字！”洛子鄢忽然变得斩钉截铁，“大王子若是起事，淳国进可以一万风虎铁骑相助，退可以钢甲五千件、马具五千套、军器一万件相赠。只求大王子称王之后，两国永为兄弟之邦！”
　　“起事？”比莫干猛一震。
　　“不错！为今之计，大王不能主事，北都城已经在大王子掌中。放眼青阳上下，除了大王子，还有谁能重振青阳？不过大王子可不要忘记，尊母大人已经过世多年，如今的王妃可是三王子和世子的亲娘，”洛子鄢嘿然一笑，“就算三王子因过被贬斥了，大王子可不要忘记世上还有一个人可以与大王子争这北陆之主的位置……”
　　比莫干手一颤，怔在那里。
　　“丈夫横行，当机立断是不可少的，”洛子鄢长眉一挑，“其实这一步大王子未必没有想到吧？只是子女纯孝之心还在，难免犹豫。大好的河山，真的要为了一时的心慈手软，就送给黄口稚子么？”
　　洛子鄢将木匣捧到比莫干手中，含笑小退一步。
　　“世上还有一个人……”捧着那木匣，洛子鄢这句话仿佛在比莫干的头脑中炸了开来，炸出一片沁骨的寒意。旭达罕被驱逐到山南之后，他已经占尽了上风，一时的意气风发几乎叫他忘记了世上原来还有一个对手，在遥远的地方……
    “洛先生请进帐详谈！”比莫干一掀羊皮大幕，洛子鄢洒然而入，虎豹铁禁卫变换队形，铁壁一样死死围住了帐篷。
　　“阿苏勒……”进帐前的一瞬，比莫干忽然回首看了南方的天空。

    “为见大王子这次，拼掉了半条命！”洛子鄢甩头抖去风帽，一张脸透着生青，眉毛上被雪染得透白。几年过去，他蓄了细细的胡须，因为嘴里呵出的热气融化了雪花，胡须上挂了几条细冰棱，看起来极其的狼狈。
　　他摔开比莫干的手，疾步走到火盆边坐下，从袖子里探出双手急切地烤火：“手指冻僵了，这样下去怕是要坏死。”
　　“光烤火没有用！”比莫干坐在他身边，看着他的手扭曲着几乎是畸形了，是严寒中一直握着马缰的结果，“还是得掰开！”
　　“交给大王子了！”洛子鄢把一双手递了过去。
　　“拿油来！”比莫干命令小女奴。
　　他手上搓了油，拉着洛子鄢的手在火上搓动。洛子鄢的手已经不像是手了，摸起来倒像是块石头，冰得让人哆嗦。油差不多涂满了，洛子鄢的手才缓过来，只是依旧抽搐扭曲着。比莫干稍微减了几分力量，慢慢捏住他一个勾曲的指节，忽地一用力。
　　洛子鄢吸了一口凉气，脸色涨得血红，可是没有呻吟出声。
　　“才好了一根指头，关节不松动开，以后就只能一辈子都是握马缰的姿势了。”比莫干瞥了他一眼。
　　洛子鄢张嘴吐出舌头来：“大王子看看我的舌头有没有冻掉？”
　　“能说话当然没有。”
　　“呵呵，”洛子鄢抽着冷气笑，“残了也没事，我不过是个说客，不是握刀剑的角色，留住这条舌头就可以随大王子征战了。”
　　“洛兄弟真是不怕死的说客。”比莫干笑，“怎么弄到这个地步？”
　　“我从南望峡口登岸，一路北行，最初还只是细雪，走到半路，大雪已经没到马胸口了，沿途连马草都找不到，也辨不出路来。多亏带的是夜北马，果然是耐寒，又按照大王子所说，带着上次那匹死了小驹的老马，靠着老马识途，才找到了雪蒿河的河道，顺着结冰的河面一路摸到北都城，所带的五十个人，只有十七个活下来。”
　　比莫干点头：“这些日子我们的斥候也探不出道路，完全收不到外面的消息，原来南边的雪真有这样大。”
    “那大王子的斥候有没有看见狼？”
　　“狼？”比莫干愣了一下，脸色微微有些变。
　　洛子鄢神情严峻：“如果不是狼，我们也不至于五十个人只剩十七个，一路上遭遇狼群竟然有三次之多，少则十几条，多则近百条。最后一次几乎没能从狼吻下逃生，多亏我一个属下聪明，杀了自己的几匹马，留给狼群当食物，这才换回一条命。”
　　“什么颜色的狼？”比莫干紧追着问。
　　“白色！”洛子鄢看着他的眼睛，“我想到的，大王子也想到了。”
　　“怎么？”铁由看着两个人都沉默起来，却不明白他们在说什么。
　　“白狼团，是朔北的白狼，”比莫干微微地打了一个寒噤，“不会错！铁由，记得我跟你说过的么？那次我们在沙伦堡忽然遭遇狼群，头狼是头白色的大狼，被阿苏勒一刀杀了的，那是朔北的大狼。”
　　“朔北部的狗崽子们能驯狼？”铁由吃了一惊。
　　“肯定有这种办法。东陆人有种草，叫做木天廖，叶子磨成粉给老虎闻，老虎就像是猫一样。驯狼肯定也有驯狼的办法，朔北部既然能有狼骑兵，自然会有驯狼的法子。朔方原周围是见不到那种能骑的巨狼的，只有北部的冰原上过来。”
　　“可是这个时候周围连一个貂子都冻得不敢出来，白狼团那种大狼群怎么可能冒着雪过来？”
　　比莫干摆了摆手：“白狼团不是我们可以想象的。朔北部的狼骑兵就没有出动过几次，都是在北方严寒的地方游荡，据说他们可以和狼共处，一起捕猎牛羊，而没有食物的时候，他们就会吃狼。楼炎的白狼团是足有几万匹恶狼的大狼群，可是其中只有几千匹是骑乘的白色雪狼，剩下的都是食物。如果无法捕猎，他们就会放任雪狼咬死其他的狼作为食物。”
　　洛子鄢忍着痛点头：“我也听过类似的传闻，楼炎简直像是恶鬼了。”
　　“这个时候朔北部的狼骑过来，难道是……”铁由试探地看着哥哥和洛子鄢。
　　“局面越来越乱了。三位大汗王在调兵，九王的重骑来不及赶回来支援，这时候如果真是楼炎的狼骑出现，谁也不能保证是不是三位大汗王和他勾结。”洛子鄢盯着比莫干，“东陆所谓借刀杀人的典故，我跟大王子说过。”
 　　比莫干沉默了一会儿：“难道旭达罕也……”
　　“没有，”铁由说，“根据斥候的回报，这些日子旭达罕在外面很老实，没有什么动静。何况我们还派了八百个轻骑看着他，他就算有心也不敢动。”
　　“难道伯父们会越过旭达罕，去寻求朔北的支持？那么就算他们得到了北都，他们又怎么填饱楼炎那条恶狼的胃口呢？”
    “大王子疏忽了，”洛子鄢说，“虽然旭达罕失去了利用的价值，可是朔北部阏氏生的儿子可不只是旭达罕和贵木，虽然隔着千里，大王子忘记了你最小的弟弟么？”
　　“朔北的狼崽子想扶阿苏勒！”铁由忽地明白了，声音高了起来，“阿苏勒若是真的登位，楼炎和大汗王们都有好处！”
　　“只能说可能，”洛子鄢一只手刚刚恢复过来，摆了摆手，“以楼炎的实力，想要霸住北都还不可能，不过如果拥护他的外孙成为大君，确实可能令他心动而和大汗王们合作。他的狼群一接近，大汗王们立刻有调兵的动静，可能不是巧合。所以我路上急赶，即便能快上一刻也是好的。大王子，这是生死关头，不能犹豫了啊！”
　　铁由站了起来：“洛兄弟这话说得没错！哥哥！我们帕苏尔家的命脉不能绝在这里啊！对不起祖宗！也对不起阿妈！”
　　洛子鄢把比莫干手里的手抽了回去，也站了起来：“大王子早做决断吧！大君重病不起，大汗王们磨刀在侧，楼炎的白狼团又逼近北都，这是生死存亡的关头，不死大汗王，就死大王子，别人屠刀架在脖子上了，难道还能像女人一样婆婆妈妈么？”
　　比莫干默默地坐着，盯着炭火盆出神。三个人都不说话了，帐篷外的笳声又变得清晰起来，一丝一丝地在风里面纠缠复又解脱，像是雪落在地面上，压在下面的雪融化了，带着寒意慢慢地渗进泥土里。
    “听着真是凄凉啊！”笳声断绝的时候，比莫干又说。

　　风扯着帐篷前的白纛，呼啦拉地响。呼玛披着沉重的羊皮袄子，捧着一盆新炭，佝偻着背从纛杆下走过，仰头去看风中急振的大纛，干涩的眼睛被风吹了，不由自主地流下眼泪来。她赶紧擦了擦，生怕被寒风冻在脸上了。这是她在金帐宫当女官的第四十个年头，她想自己怕是要死了。她没有丈夫，也不曾生过孩子，死了就扔在雪地里，春天来了架一堆草烧掉，也就这么没了。虽然早知道在金帐宫里当女官是这个结果，现在想起来还是挡不住心上泛起来的凄怆，不过金帐宫就是这样，是男人的地方，女人就算是大阏氏侧阏氏，也不过是捧炭盆端马奶生孩子的工具而已。
　　这话是二十多年前一个发间插着龙血花的女孩子说的，她的名字叫做勒摩，后来变成了青阳部的侧阏氏。她和她的姐姐一起被用大车送到北都城来和亲，下车的时候，她的姐姐惊恐不安，十七岁的勒摩却用尽全力那样死死地盯着大君，脸上绷得紧紧的，却掩不住那股孩子气。大君只是笑了笑，让呼玛伺候她在白帐里住下，女孩子被呼玛牵着手走进帐篷的时候，冷漠地回头说了这么一句，大君听了只是沉默。
    呼玛抓住绳子摇了摇帐篷前的铜铃。
    “是呼玛么？”男人低低的声音从里面传来。
    “是我，给火盆添炭。”
    “进来吧。”
    呼玛揭开帘子钻了进去，听见磨刀的苍苍声。侧阏氏的白帐分成内外两层，外面是伺候的女奴们住的，此时只有一个披着铁甲的汉子盘膝坐在地下，手持磨石打磨手里一柄凶蛮的重刀。那是铁氏兄弟中的弟弟铁益・巴夯・积拉多，青阳有名的将军。巴夯在这里守了有小半个月了，上次他和哥哥巴赫一起来看望大君，就再没离开。呼玛不懂男人的事情，不过在金帐宫时间长了，多半也能嗅出一点味道来，最近城里传说大王子和几位大汗王张弓搭箭，乱得很，金帐宫周围也多了很多不熟悉的面孔。所以巴夯一个将军亲自在这里守着，小半个月没解过铠甲。
    呼玛从炭盆里提出一瓶酒，艰难地弯腰放在巴夯的身边：“古尔沁的烈酒，带给将军喝的。”
    巴夯沉默着点点头，表示了谢意。呼玛知道这个将军本来是个不长心肝的人，总是咧着嘴大笑的神情，不过这段日子以来巴夯一直不苟言笑，没事的时候就摸出磨石来磨刀，低头想着什么，倒像是他精悍的哥哥。呼玛觉得心里越发地重了，只盼着这个糟糕的冬天能赶快过去。
    掀开了内帐的帘子，呼玛就看见了床上年老的男人。他身上裹了一件东陆制造的绛红色软丝袍子，敞开的领口里露出依旧结实宽厚的胸膛。他身上盖着貂皮，静静地仰面躺着。他是睁着眼睛的，可是眼睛里没有生气，原本那块锋利的白翳像是扩散开了，瞳子灰蒙蒙的。他握着床边女人的手，不说话。大君从马上跌下来之后就一直是这样，呼玛知道他其实还能看见，只不过看不见左右两侧的东西，只能直直地看见前方的东西，而且也是模模糊糊的。从那以后他就彻底地老了，吃喝都需要人服侍。
    床边的女人却带着笑，嘴里低低地不知哼着什么歌儿，她一只手被大君扯住了，另一只手搂着她心爱的娃娃，间或扯着脸颊边的细辫子。侧阏氏生了孩子以后疯了，就一直是这样，也不见老，像是忽然恢复成了那个戴着龙血花的十七岁女孩。

    呼玛佝偻着去给火盆添炭。
　　“勒摩，你在么？”大君低低地问，虽然他就扣着女人的手。
　　“我在，我在，我抱着阿苏勒，吃忽速黑的松仁糖，听你讲故事给我听。”侧阏氏笑着，“阿苏勒很乖啊，一点都不哭。”
　　“你在啊……”大君低低地叹了一口气，“刚才我做了一个梦，梦见我父亲。”
    呼玛把一块一块的炭扔进火盆里，纷纷乱乱的火星飘了出来，在空中一闪而灭。
　　“梦见我父亲握着我的手，教我射箭。他的手很大，可以把我整个手都包住，把我抱在怀里，帮我拉开七十斤的硬弓，帮我射死了一头鹿。”
　　“他一直是那样，把别人都看作他手里的木偶人，那时候他喜欢带着我凳上北都的城墙，指着下面进进出出的人说，将来你要放牧我的羊群……”
　　“我很小的时候，他骑着马，把我马鞍前面，带我去南望峡看海。冬天，那里很多的鲷鱼……”
　　呼玛不说话，她也伺候过钦达翰王。她记忆中的钦达翰王却并非是那样温和的人，他可能因为暴怒而杀死从小一起长大的伴当，驱逐自己最心爱的母亲，甚至有人说他用鞭子绞死了自己的女儿。她一直以为大君其实是痛恨自己的父亲的。
　　她起身要出去。
　　“呼玛，”大君在背后说，“把勒摩带去休息吧，她也很累了。”
　　“是，大君。”
　　呼玛上去搀扶侧阏氏，目光落在她和大君握着的手上，大君把手松开了，只是两根指头还勾着，和侧阏氏的手指勾在一起。侧阏氏跟着呼玛站起来，可是也不松手，孩子一样回头去看大君。
　　呼玛的心里动了一下：“大君，侧阏氏午后休息过了，还不急着睡，再说一会儿话吧，新添了炭，这间帐篷里暖和。”
　　“是么？”老人低低地说，“勒摩，你累了么？”
　　“我陪你说话，”侧阏氏认真地说，“阿苏勒也陪你。”
　　短暂的沉默，老人的手又扣紧了。呼玛觉得一阵心酸和茫然，她还记得侧阏氏第一天和大君同睡的时候，大君喝醉了，十七岁的女孩在帐篷里发疯一样地哭喊，听得帐篷外伺候的人心里都揪了起来。就这么二十多年过去，被强拉住的手也就扣紧了，像是生来就可以融在一起那样。她想大君也要死了，巫师拆玄明的骨头向盘鞑天神祈福，说是过了冬天大君的病就会好。可是呼玛不信，青阳部能洞穿神的心意的人只有大合萨，大合萨来看过大君几次，他有一次对呼玛说其实神的心是不可以打动的，没有人听说过不死的英雄。
    “勒摩，真热啊……”大君喃喃地说着，头渐渐向一边歪去，似乎就要睡着了。
　　呼玛忽然回过神来，急忙把手探进大君的睡袍中，摸到的胸口的火烫的。
　　“发热了！”呼玛吃了一惊，急急忙忙提着裙子往外面跑。
　　“什么人？”像是已经睡着的巴夯忽然蹲坐而起，手按刀柄，像是一只蓄势的豹子。
　　呼玛被他吓到了：“是我，去给大君拿冰奶来，大君的身上发热了。”
　　巴夯没有解除戒备，他完全不看呼玛，而是死死地盯着帐篷帘子。那张厚实的老羊皮帘子被风振动，拍在木框上啪啪地响。
　　“是我，”沉稳的声音从外面传来，“给父亲送药过来。”
　　“大王子……”巴夯松了一口气。
    帘子揭开，比莫干扫视了一眼，对巴夯和呼玛分别点头。几个伴当跟着他进来，手里都捧着漆木的药盒子。呼玛也松了一口气，如今大王子大婚了，和过去不一样，做事沉稳有威严，坐在金帐里为大君处理事情，晚上时不时地带着药和东陆的大夫来探望。几个王子里面，三王子四王子被驱逐到外面的草场去了，二王子又是个喜欢烈酒和女人的，来探望父亲也是匆匆的一眼，只有比莫干认真，每次总要细细地问呼玛大君最近的饮食。
　　“大王子来得正好，大君发热了，我得赶快去取点冰过的羊奶来。”
　　“不急，”比莫干揽住她的手臂，“让大夫先看看。”
　　“大夫来了么？”
　　比莫干看了看自己身后的伴当们：“他们中有两个懂一点药草，让我先进去看看父亲。”
　　比莫干掀开帘子要进内帐，巴夯却望帐篷帘子那边看了一眼，神色略有些不安：“大王子，外面……”
　　比莫干摆了摆手，示意他不必多说，拉着他一起进了内帐。
　　“勒摩侧阏氏，”比莫干按着胸口，首先向女人致意，而后才缓步地走近床边，“父亲。”
　　“比莫干我的儿子，是你么？”大君依然直直地看着帐篷顶。
　　“是我。最近有几件事，已经很紧急了，父亲生病，本来不应该过来打扰，不过如果不及时决断，怕是青阳的祸事，所以深夜来这里。”比莫干看了看床上的老人，低垂眼帘看着地面。
　　“有什么事，你处理吧。我困了。”
　　“父亲可以看一眼么？看一眼就可以了。”
　　“什么？”大君努力地转过头来。
    捧着药盒子的伴当们揭去了盒盖，血滴滴答答地流了下来。呼玛惨叫了一声，跌跌撞撞地退后。巴夯要暴跳起来，几个身手快捷的伴当冲上去把刀架在了他的喉咙上，逼着他一直退过去贴在了帐篷上，另外一个上前几步，扯住侧阏氏的领子把她从大君的床边拖开。
　　“大王子！”巴夯大喊。
　　“巴夯，你和你哥哥一直阻止我这么做，不过都太迟了，”比莫干还是低着头，轻轻地叹了口气，“已经成了定局。”
　　盒子里面不是药材，而是人头。呼玛能清楚地认出台戈尔、苏哈和格勒三位大汗王的样子，他们还死死地睁大眼睛，仿佛直到死都不敢相信眼前的一切。
　　“三位伯父聚集了奴隶和他们手下的三帐兵马，意图作乱推翻父亲，我接到消息的时候已经来不及和父亲商议，只能立刻带兵冲进伯父们的寨子。伯父们召集家奴抵抗，儿子没有办法，只能下令就地诛杀。儿子僭越了父亲的威严，请父亲原谅，这些都是为了青阳的将来。父亲要责怪儿子，儿子甘愿领受。”
　　比莫干看着床上的老人，看着他瞪大了眼睛，死死地看着那三颗头颅，像是和他们对视。他的嘴唇剧烈地颤抖着，可是说不出话，灰蒙蒙的眼睛里涌出了一些东西，说不清是震怖或者悲哀。被拖离床边的侧阏氏呜呜呜地喊着，去打那个伴当的手，除此之外，帐篷里没有一丝声音。比莫干看着自己的脚下，不知道是不敢面对父亲，或者是在想什么事。

    过了许久，大君像是被抽掉了骨头，软软地摔回了床上。
　　“我的……好儿子，你还是下了手。我为你驱逐了旭达罕，因为我以为你的心比旭达罕的宽，你可以容下你的兄弟和伯父们，虽然他们是你的敌人，”他喘息着，低低的仿佛自语，“可是你还是下手了，我的好儿子……你还想从父亲这里得到什么呢？”
　　“父亲年纪已经大了，天暖和起来还是去南方休养。北都城的事情儿子可以为父亲承担，旭达罕被驱逐了，阿苏勒又在远方，儿子想父亲手写一卷文书，把豹尾和白纛授给儿子。”比莫干抬起头，盯着老人，“现在跟随伯父们作乱的叛逆已经被押到外面了，贵族和将军们也都被儿子传唤来了，父亲当众宣布一下，剩下的事情，儿子会处置。保证不让父亲失望。”
　　“不让我失望……不让我……失望……”大君低低地笑了起来，“我的儿子，你冲进你父亲的帐篷，粗暴地对待如你母亲的人，拿刀威逼对你忠诚的将军，你没有让我失望。”
 　　他的声音变得ｃ泵岳耄骸案盖祝帕苏尔家的命运，真是一代又一代地重复着啊……”
　　“你过来，”静了一会儿，他低声说，“让我看看你。”
　　比莫干挪动了一下步子，又退了回去：“父亲责怪我么？”
　　“责怪你又能怎么样呢？把豹尾拿去吧，在我的手腕上，亲自摘了它，当北陆的大君，这不是你一直想要的么？”
　　比莫干回头看了看伴当们，班扎烈用力对他点了点头，其他伴当也跟着点头。比莫干不再犹豫，他大步上去坐在了床边，探出身子径直去抓父亲的手。他横过父亲上方的时候，低头无意中看见了老人的眼睛。那双眼睛也正在看他。
　　“看清了啊……真是张可笑的脸。”老人低低地说。
　　比莫干心里突地跳了一下。
    大君忽然坐了起来！谁也不敢相信这个病卧的人忽然回复了狮子般的力量，他一手狠狠地扯住比莫干的领口，一手从旁边拔出了伴随他一生的重剑，架在了儿子的脖子上。他扭头环视周围，瞳子里的光像是刀子，所有人都忍不住想要跪下。比莫干想要挣扎，可是他发现自己在父亲的手里像是被卡死脖子的鸟儿一样。
　　老人站了起来，沉重地喘息，深深吸了一口气，大吼：“放开他们！放开他们！不然我杀了你们的主子！”
　　伴当们不能对抗他的威严，纷纷抛下了佩刀，一齐跪了下去。巴夯趁机拔刀，把几个伴当踢到了一起，以刀指着他们的后颈：“大君，现在我们怎么办？”
　　大君却没有看他，而是直直地看着比莫干：“我的儿子，我愚蠢的儿子！你根本就不明白这片草原的规则！你以为你够狠，先下手，你就能当草原的大君么？那你为什么不杀光所有的人？那样就再也没有人可以跟你争权力！你知不知道外面那些虎狼崽子一样的人盯着你的北都城，他们会冲进来剖开你的胸膛挖出你的心，把它和你伯父们的人头放在一起！你以为你准备好了一切，你把所有人都召集到这里来看你的光荣，好！我就让你看看！”
　　他回头看向巴夯：“放开那些人，让他们带着带着人头，跟我一起来！”
　　他拖着比莫干大步走了出去，强壮的青年在他手里根本就是一具无从反抗的尸体。帘子掀开了，朔风暴雪一起卷了进来，重锤一样打在他赤裸的胸口，他的袍子飞扬，散乱的头发也飞扬，像是一只愤怒的狮子。呼玛呆呆地看着那个背影，只觉得自己像是在梦中。
　　“郭勒尔……郭勒尔……郭勒尔……”侧阏氏呆呆地念着大君的名字，她忽然把怀里的娃娃抛下了，大声地哭喊着，“郭勒尔！！！”
　　她想要跟着冲出去，呼玛紧张地抱住了她的腰，她不能挣扎，奋力对着那个背影伸出手去，像是要抓住他。
　　她满脸都是泪水。
　　
　　雪地上点燃了无数的火盆，照得周围一片通明。
    不知道多少人围在帐篷周围，他们全部惊恐地跪了下去。只有正中站着昂然的老人，他一手扯着儿子，一手提着重剑，高昂了头去看天空。
　　巴夯也跟着跪了下去，身后跟着捧了人头的伴当们。
　　鸦雀无声。
    比莫干不再挣扎。他的心里满是绝望，他知道自己要死了，只要父亲还站着，他就拥有整个北都，这片城是父亲用一生守卫的，即便是比莫干的伴当，在这种时候也不敢在大君面前拔出刀来。可是这个时候比莫干却不想着失败，他满脑子只是想着那个女人，想着她头发上的铃铛“叮叮”地响。他很后悔，他现在只想要一片草原跟她去放牧，可是也没有机会了。
　　老人吸了一口冰冷的空气，指着背后那些头颅，大吼的声音震耳欲聋：“这些人，你们都是认识的！是我的兄长们！他们现在死了，我的儿子比莫干杀了他们……”
　　他粗重地喘息着，再次深深吸气：“比莫干做得很好！作乱的人！违背祖先的人！不是我们青阳的人！草原上没有埋葬他们的土地！”
　　比莫干惊诧地抬头去看父亲，他已经被不由分说地拖起来站直了。
　　大君扯断了自己手腕上的豹尾，塞进了比莫干的掌心，握着他的手腕高高举起：“我的儿子比莫干，是我最心爱的儿子！我的身体已经不行了，我要把位子传给他，从此以后他就是你们的主人！库里格大会的盟主！北都城的新大君！”
　　只有风雪声，人们看不明白眼前的一切。
　　“现在欢呼吧！欢呼你们的……新大君！”老人咆哮起来。
　　短暂的沉默，而后整片雪地沸腾起来，人们高呼着拜倒，把脸埋在雪地里，他们呼喊着比莫干的名字，扑打着雪地，洋洋的雪粉腾了起来，弥漫得很高。
　　比莫干茫然地站在人群中央，用力握手，手心里传来豹尾的温暖，这是他期待了很多年的东西，一直想知道握住它是什么样的感觉。他觉得着一切根本就是梦。
　　他的手忽然落了下去，因为失去了父亲的支撑。老人的身体斜斜地靠在他的肩膀上，比莫干侧身过去抱住他，听见他低低的声音：“我愚蠢的儿子，我已经为你做了我能做的一切……”
　　比莫干愣了一下，他觉得心口前面杯子大的一块抽动了一下，而后剧烈地痛了起来，那种疼痛，像是有什么东西从里面裂开了。
　　钦达翰王的儿子吕嵩・郭勒尔・帕苏尔死于胤朝成帝四年的严冬中，在千万人的欢呼声中，他靠在儿子的肩膀上，身体缓缓地凉了下去。

    对于这位统治草原超过三十年的君主，后世的评价并不出众，从他父亲手下继承了浩瀚的瀚州，他也曾亲自挥舞重剑，和最强大的敌人朔北部浴血奋战，在存亡的关头保住了北都城。可是他并不曾带领族人跃马去拓展疆域，也没能真正让贫苦的牧人们过上富裕平和的日子，他又在年老的时候因为昏聩诛杀了最支持他的澜马部达德里大汗王，更令虎豹骑彻底扫灭了弱小的真颜部，在夕阳中的铁线河里留下了上万具尸首。而最令人非议的是他居然对狐狸般不可信任的东陆人低头，以蛮族主人的身份向一个东陆诸侯国低头去结盟，并把自己最年幼的儿子送去了虎狼之地作为人质。总之，他的名字在祖宗的赫赫威名下并不闪亮，流浪远方的牧人们的烈鬃琴歌里没有他的故事，人们说不上厌弃他，却也并不缅怀。
　　直到若干年后青阳昭武公拄剑站在山巅去眺望他父亲的坟墓，他低声地说我的父亲是一位雄鹰般的君王，他深爱这片草原。

    人们在高坡上架起了柴堆，铜号和夔鼓的低鸣声中，大合萨挥舞着熊刀高唱《拜歌》，奴隶们从坡下一直排列到坡顶，他们跪着把马皮裹着的老大君尸骨一手一手地传递上去。大合萨抛下了火绒，浇了火油的柴堆很快就变成一个巨大的燎天的火炬，照亮了远处大君的眼睛，也照亮了被虎豹骑押着的，跪在坡下的大汗王的家人的脸。
    “洛兄弟，你们东陆人说‘我生轮回不满百，鹤羽飘霜六十年’，你说我父亲这一生，到底得到了什么呢？”比莫干喃喃地说。
    “人到头总是一死，大王子……”
    洛子鄢觉察了比莫干斜瞥的眼神，心里微微一动，改了称谓：“大君不必悲怀，北陆的大君该得到什么，我想老大君虽死却也已经知道了，现在大君是北陆的主人，很快也会知道。”
    比莫干默默地点头。
    “那么从明日起便正式向东陆帝朝发丧吧！也告诉天启城的皇帝，新的北陆大君已经即位，风炎皇帝之后的六十年，北都城的大君站起来和天启城的皇帝平等说话的日子就要到了，一切都是大君的荣光！”洛子鄢提高了声音。
    比莫干还是静静地看着远处的：“洛兄弟是东陆人，却说出这样的话，是站在淳国的立场，还是站在青阳的立场？”
    洛子鄢愣了一瞬，随即笑了起来：“是站在淳国的立场。”
    “淳国在这场斗争之中，想要得到什么呢？”
    “淳国要的东西，和下唐要的没有分别，梁秋颂大人要的是天启城！”
    比莫干忽地转身，直视洛子鄢。洛子鄢对上他的眼神，莫名地惊了一下，他恍惚中有一种错觉，眼前的这双眼睛里面本来该有一条森然的白翳，仿佛一只白眼的鹰一般。
    比莫干的眼神黯淡下去。他转过身去继续眺望远方：“为了东陆广大的土地，扶助我成为北都的大君。把本来就是我们帕苏尔家的土地交给我，换得北陆铁骑兵的盟约，梁秋颂侯的算计真是太好了。难怪我的父亲说，草原人的敌人其实不是东陆人，而是我们自己。”
    “世上真的有本来就属于帕苏尔家的土地么？”洛子鄢低低地笑着，摇头，“就像世上本来也就没有属于梁秋颂大人的土地。九州浩大的土地，从神创的时代开始，就是留给苍生作为战场的。我们都是自以为猛兽的人，不甘于成为别人口中的肉食，而要占领自己的地方。也只有猛兽会互相成为伙伴，如果我声称完全是作为大君的朋友而帮助大君，大君能相信我的话么？”
    他低声的吟诵：
    “王啊，你必须对你国土的敌人怀着仇恨，
    同时你必须向太阳学习这条规则，
    因为他从他的王座上，
    凯旋地挥舞他的宝刀时，
    这世界才被他的阳光照亮。”

    “这是《逊王传》里的诗歌，尊格尔台大汗王劝说逊王的歌词，劝说逊王不要对屈服的敌人留情。”比莫干说。
    “奉命来到北都之前我读过能找到的蛮族文字，过了那么多年，忘记了很多，这段却像是烙在心头。北陆的传说，大君比我更加熟悉，还记得逊王如何回答的么？”
    “逊王说，我的朋友啊，长着羽翼的狮子尊格尔台大汗王，你劝我以火焰守护焦灼的大地么？”
    “尊格尔台大汗王说，我雄伟的王，你手里握着火焰的宝刀，你挥向你的敌人，则你的敌人死去，你抛下它，它就燃烧你亲人的草原。”洛子鄢低低叹了口起，“我在东陆，自负听过圣人的大道，读过无数的书，却没有一段话让我如此震撼。其实这世界，最真实的准则也最简单，大君，无论梁秋颂大人和您，手中都握着火焰的宝刀，不去砍杀敌人拓展疆土，你就连自己的土地也守不住。我来之前梁秋颂大人私下里让我向大君许诺，有朝一日实现我们的梦想，梁秋颂大人将割东陆一州为青阳的牧场。”
    “如果我要的是最富饶的宛州呢？”
    “予取予求。如果我们不能获得大君的支持，那么淳国想在诸侯中胜出根本没有机会，我们把全部的赌注都押在这次同盟上了。割走宛州，好过一州也得不到。”
    比莫干深深地吸了一口气，点了点头。
    他踏前一步，指着坡下跪着的人们：“我三位伯父的牧场和牛羊都分发给他们原来的伴当和下属，只要他们愿意听我的旗号，从今以后就编入各位将军的营寨，彼此都是青阳的族人，骨血相承，没有分别。”
    沦为囚徒的人们没有想到是这样的待遇在等着他们，一时间竟然没有人说话。
    “那么你们愿意看我的马头，听我的命令，跟着我的宝刀去打敌人么？”比莫干忽然提高了声音，有如咆哮。
    囚徒们怔了一瞬，所有人都俯拜下去，把头埋在雪地里。他们高呼着大君，有人哭出了声。指挥虎豹骑的九王向着山坡上的比莫干点头示意，比莫干没有看他，只是眺望天空，听着高呼的声音一浪高过一浪，大风帐的骑兵们跪了下去、戒备的鬼弓武士们跪了下去、淳国的使节们也跪了下去，最后九王跪了下去。
    “大君大婚之后，心情柔软了许多，胸怀也广大了许多啊。”洛子鄢没有跪，只是笑。
    “木亥阳！”比莫干低喝了一声。
    大风帐的将军木亥阳走出人群跪在他身后。
    “你亲自带着我的手令去北方，赦免旭达罕的罪，把他的牛羊和人口都还给他，允许他回北都一次。等到我的弟弟阿苏勒也回来，我将以最盛大的仪式送我父亲的灵魂去盘鞑天神的宫殿享福。”
    洛子鄢愣了一下，急忙上前一步：“大君请三思而行，老大君临死握着大君的手在众人面前传位，又宣布三位大汗王皆是叛逆。而隐瞒大君辞世的消息，却让人以为大君得位不正。赦免旭达罕的罪未尝不可，但是犯了罪的臣子还是不宜轻易放他回北都；至于要等待阿苏勒回来，必定会耽误许多时间。现在的当务之急是令虎豹骑带着大君的手令巡行草原，传播大君即位的消息，镇服各个部落和地处边远的牧民。殇阳关血战后离国一直在积蓄力量，东陆诸侯之战一触即发，时机不容错过。”
    比莫干瞥了他一眼：“现在一旦发丧，宣布即位，转和淳国结盟，背弃和下唐的盟约，下唐会怎么对待我的弟弟？”
    “按照结盟的惯例……是斩决。”洛子鄢加了一句，“但是未必下唐敢于……”
    比莫干猛地一挥打断了他的话：“洛兄弟不必劝我！这些都是我曾做过的许诺，我说过我们蛮族人没有东陆那样千金难买的玉璧，可是我们有千金不换的诺言！”
    洛子鄢知道无可再劝，只能退了几步，站在比莫干的身后。他微微扭头，去看后面很远地方的一乘马车，织锦的车盖，轻纱的帘子，掩得结结实实。洛子鄢凝神去听，轻纱的帘子后传来清澈细微的叮咚声。

三
    “采莲采莲，莲叶田田；
    依依相望，尺水之间。”
    柳瑜儿的歌声在夜风里轻轻扬起，一转三折，小苏抚琴配合她的轻歌，叮叮咚咚的像是雨水打落在风铃上。
    吕归尘背靠着宫墙，听隔壁俩枫园的琴声歌声。归鸿馆这边只有屋里一盏灯火，空落落的看不见人。初春的风在夜里还是冷的，吹到身上觉得布衣单薄，他仰头去看爬上梢头的圆月，月光洒落在寂静的院子里，像是一泼清水。
    胤朝成帝五年的初春，北国还是冰封大地的时候，南淮城里的柳树已经爆出了青芽，这一年，吕归尘十七岁。
    吕归尘都快忘记自己来下唐几年了，日复一日年复一年，对于北陆的记忆渐渐都淡去了似的。开始他还会很固执地爬到城墙高处，回望门复门关复关的南淮城，觉得东陆的城市如此的局促封闭，想念着北方一望无际的草原，风吹草低，牧羊的女儿歌唱。但是渐渐地他也习惯了听这种清唱的宫调，绵绵软软，柳絮随风，听久了让人生出一种倦怠和慵懒来。最近路夫子对他的进境越来越满意了，文章之外还教一点音律，小苏也偶尔示范一下指法给他看。
    “不错，但是意蕴终究还是缺了几分。这首诗以莲叶譬喻，意思还是落在尺水相望四个字上面，是隔水相望，是辗转思怀，是心轻如缕，是求不得，小苏的琴声太过外露，柳瑜儿的歌声却显得绵软了，不是那个味道。你们要想，是那种春来之际，隔着一水，隔着田田的莲叶，少男少女相望的一眼，或者是少男有意少女无心，又或者是反之，但也可能是两人都有情，却不能表露。‘依依’二字平淡而见真情，是看一眼便又把视线转往别处，可忍不住还是要看第二眼的心情，是想说却又没有什么在嘴边，可是闷在心间又苦恼的感觉。”百里煜的声音从隔壁传来，温雅动人。
    吕归尘还记得初来的时候百里煜还是一个追着侍女们打闹的娇纵少年，会把花球扔在他脑门上，不过时过境迁，百里煜跟他同岁，也十七了。诗词文赋都是南淮城里堪称第一的，有人说百里氏终于有人接文睿国主的笔了。百里煜又风度翩翩，弹得一手好琴，他很少出宫门，倾慕他的贵族少女却多，常有女孩子成群结队而来守候他出宫，百里煜就在宫墙这边听琴，――指点其中的不足。
    “尺水之深，终不可越，那人就在你身边，触手可及，却只能空惆怅，遥相望。”百里煜在那边轻轻地叹了口气，“你们从小长在宫里，终究不明白那种心绪。”
    吕归尘心里咯噔了一下。
    “我们不懂，那煜少主就懂了？我们没出宫，煜少主也只是跟侍女们隔墙听琴而已嘛。难道还真的对谁的琴声动了心？”小苏调笑着。
    “也未必就要出宫，动过一次心，自然也就明白其中的意趣了。我这么说还是肤浅了，深的东西终究是说不出来，只有一张琴，奏到迷惘的时候，才能得其真味。”百里煜性子好，对这些女孩子更是温柔，也不恼火。
    “少主也动过心？”柳瑜儿说。
    “哪能没有呢？”小苏格格地笑着，“我说啊，是那年新春来暂住的茗公主。”
    “才不是，一定是小舟公主了。你别看我们少主没见过人家几面，可是见一次，梳头还梳了半天呢。”
    “胡说的丫头，都给我撵出去讨饭！”百里煜笑，他又是没来由地轻轻叹了口气。
    吕归尘头顶上那株梧桐随风一震，叶子上蓄的雨水落了下来，淋在他的头顶。他没有动，呆呆地看着夜空里的月轮，有一些东西从心里泛了起来，绵绵的像是柳絮，可是层层叠叠地压在一起却是沉重的，把他的心都塞住了。

    “姬野，你该请我的客了。”息辕带着战马和姬野漫步在大柳营回城的街头，神色里带着一丝诡秘。
    “可别把我当有钱的阔主，又怎么了？”姬野摘下头盔，打散了满是汗的头发，狠狠地一甩头。
    “我今天凑巧看见叔叔的文书，下个月禁军晋级十三人，你的军衔提升为牙将，不用再当青缨卫了。难道不该请我喝酒吗？”
    姬野呆了一下，也忍不住露出了笑：“我还以为我一辈子都升不上去呢。”
    “你好像也不是很开心的样子。”息辕看他只是轻轻地笑过，有些奇怪，“牙将虽然不是什么高位，却是将官，和一般卫佐不同。而且你在禁军，又是叔叔的学生，升迁一定很快，再过了参将就可以升副将。虽然国主没有把副将的军衔赐下，不过你二十岁时如果能升到副将，也是很多世家子弟都不敢想的。”
    姬野低头看看起落的马蹄：“其实我以前也想，我要积功升官，这样有朝一日我是副将，也许还能升得更高，升到后将军、前将军、也许大将军……”
    “你是叔叔的学生，升到武殿都指挥使都不奇怪。”息辕笑。
    “可是息辕，我们在殇阳关，死了那么多人，多少人和我们一样，都是想升官，想晋级，想不缺钱，想不会被人看不起。不过他们都死了，也许再打一场大仗，我们两个也都回不来了。”姬野抬头看着息辕，“你说我们到底是为什么拼命呢？我老是想，可也想不清楚。”
    息辕也想了想：“人总是想做大事，就该像离公那样，其实我看见离公在战场上挥刀一指，我真的不觉得他是我的敌人，我想英雄就是那样的，那么多南蛮的勇士听他的号令，肯定有他们的理由。可惜能像离公那样的人，毕竟是太少了。”
    “将军呢？你是将军的侄儿，不想像将军一样么？”
    息辕犹豫了一下：“其实姬野，你不觉得叔叔是什么样的人看不清楚么？”
    姬野有些诧异，但还是点了点头：“你也这么说……其实我有时候觉得不懂将军在想些什么，可是不方便说……息辕你是从小就跟在将军身边么？”
    息辕摇了摇头：“我家里的事情，也不用提了……我直到快死了，才知道我的叔叔是御殿羽将军，叔叔带着皇帝的手令来监牢里把我提了出去，他跟我在监牢对面的馆子里吃饭，说要送我去一个远方的亲戚那里。他说话很少，我也有些不敢跟他说话，后来他说有人会来接我，站起来要走，我就看着他的背影。走到门边他回头看了我一眼，然后过来拉了我，说那从此以后他就是我唯一的亲人，让我跟着他。”
    “就这样？”
    “就这样，叔叔是个很特别的人。”息辕舒了口气，“我觉得离公还是可以学的，叔叔是学不来的。”
    “对了，你没有升迁么？”
    “我也有，我已经可以升为副将了，”息辕说，“不过我本来是牙将，这次越了一级是承袭了叔叔的功荫，叔叔说可能要为我谈一门亲，所以军衔升得高一些好。”
    “你要论亲了啊？”姬野笑了起来，隔着马在他胸口击了一拳，“那是你该请我喝酒才对。”
    息辕有些不好意思：“其实还没有影子的事情。”
    “对了，我得抄近路先走，我约了一个朋友。”姬野想了起来。
    “是那个羽然吧？”息辕笑，“谁请谁真的是难说得很！”
    这次轮到姬野不好意思了，他抓了抓头发，觉得身上闷热得很。
    “不过……”息辕犹豫了一下，“这话我也许本来不该说的，不过我是你的朋友……我昨天去文庙，想买一副马鞍，看见羽然和尘少主在那边挑坠子。尘少主也是喜欢她的吧？她那样一个女孩儿……”
    他发觉自己说这话实在是别扭，于是兜转了马头：“我先走了，叔叔那里还不知道多少文书等着我去整理呢。”
    息辕的马蹄声远去了，姬野静静地立马在那里，觉得身上又凉了，他仰头从浓密的树荫间看出去，被树枝树叶切碎的星月之光点点地洒落在他一身鲮甲上。
    
    羽然捧起一捧水，忽地一吹，水里倒映的星月之光破碎，而后从她的指缝间流下，带着所有的光一起。她又蹲在巨大的浴桶里面抬头去看月亮，模模糊糊的像是一个煎开的鸡蛋。她想着就想笑，忍不住吐了几个气泡，咯咯笑着从水里探出头来。
　　“又笑，都是大女孩了，还喜欢玩水。洗好了赶快出来，衣服我为你烤干了。”翼天瞻的声音从很远处的屋子里传来。
　　羽然吐了吐舌头，从浴桶里面钻了出来，水面上本来浮了一件亵衣，直接贴在她身上。她裹了一件宽袍，赤着脚踏着冰凉的青石地一串小跑回了屋里。
　　“鞋子也不穿！”翼天瞻瞪着眼睛。
　　羽然也不说话，把宽袍一扔，转身过去摘下烤热的手巾擦水。她的身段不再是小女孩的样子了，湿透了的亵衣贴着身子，能清清楚楚看见里面的肌肤和贲突的胸口，身体的曲线细软修长。翼天瞻看着她的背影，却没有避开，映着火光，他海蓝色的眼睛里似乎有雾气一样的东西浮起来，沉沉的像是铁色。
　　“换好衣服叫我，大女孩了，要遮拦都不懂！”翼天瞻低声呵斥了一声，起身出门，合门坐在台阶上，点燃了烟杆，深吸一口，轻轻吐出烟圈。
　　一会儿，门开了，羽然一跳而出。她穿了一件白色的箭裙，贴身紧束，系着极宽的白锦腰带，像是东陆贵族少女出猎的模样。
　　“爷爷我今晚要出门去。”
　　“又跟谁约了？”
　　“反正不是阿苏勒就是姬野喽，我也不认识多少人。”
　　翼天瞻看她不想说，笑了笑，又沉默了一会：“羽然，阿苏勒和姬野，你喜欢他们么？”
　　“当然喜欢了，要不然我为什么要跟他们在一起？”
　　“更喜欢谁呢？”
　　羽然瞥了他一眼：“爷爷你问这个干什么？”
　　“我正在想，也许我们会一生都住在南淮了。”翼天瞻抽了一口烟，“你长大了，我当然想知道你喜欢谁。”
　　“我不知道，他们都挺好的啊。我为什么要分更喜欢谁？”
　　“你只要想，如果让你跟他们中的一个人一辈子在一起，你会选谁，你就明白了。”
　　“我不想……这样就挺好的。”羽然背过身去。
　　“傻丫头，世上才没有这样的事呢。就算再好的朋友，即便是亲生的兄弟，所爱的那个人，始终是不能跟人分的。就好像一颗心，分成两半，也就像琉璃那样碎掉了。”翼天瞻说着，忽地有些出神。
　　羽然愣了一下，把耳朵塞了起来：“我不听我不听我不听！”
　　翼天瞻低低地笑了一声，摸了摸她的脑袋，继续抽烟。
　　羽然背对着跟他立了一会儿，转身出去了。
　　翼天瞻的烟抽完了，他抬头去看悬在头顶的圆月。
    他忽地愣了一下，身子微微一动。随着极其尖利的呼啸，一支白色箭羽的长箭仿佛从月光中化出来那样，和他的耳朵只差了几寸，钉进了他背后的门里。
　　翼天瞻在一瞬间闪过了那支箭，却没有再动。
　　“我刚想在南淮城也许要过一生了，你们就来了。来的人都出来吧！”他把烟杆插回后腰，他想起自己那杆长枪就在背后的屋子里，距离他只有不到五尺。
　　“如果来的是南鹤雪，你根本看不到人就有至少十支箭射过去，面对天武者，还没有人敢用一支箭去挑衅吧？”年轻的声音从屋顶上传来。
　　“你不是来杀我的么？那样狠毒的箭路。”
　　“我自负箭术，可是如果是斯达克城邦的主人，一定可以避开这样的一箭。”白色长发的年轻人站在屋顶上，手持着裹有金络的绿琉弓，他半跪下去，“斯达克城邦，翼罕。”

四
    屋子的灯火照亮了桌子两侧的人。
　　翼罕把他的绿琉弓放在了桌上，还有随身的双匕首，他空着双手。翼天瞻默默地抽烟。
　　“你是翼元震的儿子，那么你的母亲是风应修？”
　　“是的。”
　　“你的血统足以自豪，年轻时候箭术能够那么凌厉，也是很难得了。”
　　“可是我来这里并不是听天武者评论我的家世和指导我箭术。”名叫翼罕的年轻人眼神犀利如鹰。
　　“你为什么而来？”
　　“柏木尔城邦的勒古殿下三个月之前被烧死在他的树屋里，整个柏木尔城邦现在已经化为灰烬，所有的居民都被杀死在河里，一直流到斯达克城邦，那水还是血红的。”
　　翼天瞻的身子微微一震：“谁下的手？”
　　“您的侄儿，古莫殿下，您的侄儿翼霖・维塔斯・斯达克，现在斯达克城邦的主人。”
　　“勒古应该是斯达克城邦最好的朋友，翼霖为什么会对他动手？”
　　“因为整个森林已经陷入了战乱，现在人们都在互相攻杀，不杀人的人，就会被别人杀死！”
　　“羽皇无法弹压整个城邦了么？”
　　“无法，森林已经变成了战场。”
　　翼天瞻沉默了一会，吸了一口烟：“你来告诉我这些，为什么？”
　　“古莫殿下！我们真的不能再等了！如果羽皇还可以扶持，鹤雪的精锐武士们也不会散去，森林的平静不会被打破。我们的人毁灭了柏木尔城邦，可这只是开始，维塔斯殿下疯了，报复很快就要逼近斯达克城邦，我们的故乡的命运是不是会想柏木尔城邦那样呢？”
　　“这件事你不该来问我，我在斯达克城邦留下了怎样的名声，你和我一样清楚！他们恨我，我也不能对他们解释。”
　　“可是你是天武者，最伟大的鹤雪战士，至今人们还在传诵你的名字。”
　　“那是因为他们并不知道叛徒古莫和天武者是同一个人！”
　　“这是借口！”翼罕猛地站了起来。
　　“这不是借口，”翼天瞻的声音冰冷如铁石，“我离开斯达克城邦的时候折断了我的弓，我现在只是一名天驱，不是鹤雪，更不是你口中的殿下！天武者并不是皇帝，他只是一个人，即使他还翱翔在宁州的天空上，他也没有能力扑灭蔓延整个森林的大火！”
　　“不，古莫殿下，你有机会拯救我们的森林。只有你有这个能力。”翼罕拍着桌子。
　　翼天瞻抬头看他。
　　“你带着公主殿下，我看见她了，我认得出她！她血管里流着最纯净的羽皇之血。如果是她……”
　　翼天瞻猛地摇头：“不可能！我绝对不会让她卷进你们的战争里！”
　　“这不是我们的战争！这是整个羽族的战争！蛮族还在勾戈大山外面觊觎着我们的土地，而我们的人在互相屠杀，任何一个羽人都应该去拯救我们的森林！她是羽氏的公主，最后一点纯净的血脉了，羽皇已经没有生育的能力了。殿下，你明白不明白？”
　　翼天瞻的脸失去了颜色，他僵持了一会儿，靠在椅背上：“如果我不答应呢？”
　　“南鹤雪的杀手距离这里应该已经很近了，”翼罕死死地盯着他，“我还是有信心说服你的，我相信你还是一名鹤雪，你为了天驱的复兴，也不会忘记故国的人们还在期待翼氏和羽氏的再次联手，去拯救动乱中的森林。”
　　“你对我太有信心了！”翼天瞻冷笑。
　　“古莫，不要太自私了。我知道她的奶奶是谁，我也知道她对你而言的意义，可是古莫殿下，”翼罕摇头，“我们都是羽族骄傲的武士，我来到这里，也付出了很多的东西……”
　　翼罕取回了他的弓和匕首：“很多……再也无法找回来……”
　　“她还是我们所知的最后一个姬武神，”他出门的时候说，“如果你真的希望她只是一个平凡的人，为什么又要把关于泰格里斯之舞的一切教给她呢？”
　　“我还会再来的。”翼罕扣上了门。

五
    “公子喜欢这个玉鼎么？六百八十枚金铢，以这个玉材，不算贵了。”玉工是个须发花白的老人，拿一只掸子扫着玉鼎上的浮灰，对看鼎的年轻人笑了笑。
　　“这么贵？”吕归尘吃了一惊，又去仔细地打量。
　　翡色的玉鼎在下午的阳光中是半透明的，底子是脂玉的白色，其中腾起一丝一丝的深红，像是鲜奶里面升起了红云，底下最深，而后渐渐地浅了，最后鼎口是一圈纯白。
　　“黄金有价玉无价啊。”玉工笑，“这块原料是澜州来的，澜州产翡翠，比宛州的好，可是红色的翡少见。这块玉料来路还是挺有趣的，据说本来的白色的，后来离公伐晋北，四处搜掠珍宝，这块玉料的主人不愿出让，一头撞死在玉料上，把料给染红了。卖给我的人说若是切开会有血涌出，我切的时候倒是没有，可这纹路倒确实是血翡翠的样子，若是猜得不错，是八松雪藏坑的坑头玉，如今剩下的不多了，采空了。”
　　“那确实是难得了，”吕归尘点了点头，“比起金银的东西，觉得厚重很多。”
　　玉工年老了，咳嗽了几声：“也不是这么说。金银中也有绝妙的手艺，可是再好的金饰，都可以打出第二件来，玉石就不同了，每一块好玉都有自己的纹路色泽，就算是瑕疵也是各不相同的。而一旦断了碎了，就再也接不回去，即便你走遍九州，也找不回一块一模一样的来。”
　　“听说城里的大商铺拍卖玉料，贵的有几万金铢的呢。”
　　玉工摇头：“那又是富豪人家的游戏了。爱玉的人，一生把玩的玉石，能有几块呢？随身的玉，或许只有一块，你喜欢这玉的纹路色泽，也许连瑕疵都喜欢，所以一辈子不离不弃。玉是有灵的，应人的精魄，拍来的东西人家说好，你就真的喜欢？再贵的玉，你买了不带在身边，也是不值钱的。”
　　“玉能寄托人的精魄，我也听说过，是真的么？”
　　“其实也只是寄托思念而已。故人不在了，你把他的旧玉带在身边，觉得能跟他的魂魄在一起，其实不过是你心里记着他。所以玉石无价，也是说它其实根本就是石头，不值钱。”
　　他鞠了个躬：“我去后面打扫一下，公子在这里自己看，看到什么合意的东西叫我就可以了。”
　　“你不怕我拿了东西跑么？”吕归尘有些惊讶，不大的铺子里陈列着几十样玉器，却只有他和玉工两个人。
　　玉工笑笑：“我虽然是个磨玉的，也看得出公子是大贵。公子这种人来买的就是思念，再好的玉，公子不喜欢，也只是石头。”
　　吕归尘于是漫步在那些精美的玉器之中，在微微的轻尘中，下午的阳光温暖而慵懒，天青色的玉圭挂在窗前投下半透明的圆影，而酒红色的大玉海他围绕着要走三步，它里面真的盛着酒，荡漾着陆离的清光，黄玉的鹦鹉站在一个镏金的架子上，巧色的红嘴里面掀着一枚蓝莓。他觉得自己像是走在一片又一片的流光中，而周围没有实质。
　　玉工从后面掀帘子出来，看见吕归尘站在窗边望着外面的街道出神。他笑了笑：“公子看了很久了，还是没有可意的东西么？铺子小，公子见笑了。”
　　吕归尘回过神来，急忙摇头：“不是，不是的。有很多漂亮的东西，像那对龙血水晶冻的方章，真是极品了，我从没见过那么好的材质。”
　　“那对方章啊？”玉公摇头，“确实是贵价的货色，不过那块龙血水晶冻石的材质太纯，也就没了韵味。公子若是喜欢，算三百枚金铢出让了。”
　　吕归尘迟疑了一下，上前恭恭敬敬地鞠了一躬：“其实我这次来，是想找一枚翡翠环的，听说这间铺子里有，可是找来找去却没有看见。”
　　“翡翠环？这东西本来很多，不过前些日子天启的一家大商户来看货，买去了不少。这些小东西不陈列在外面的，公子要的那枚环是什么样子的？”
　　吕归尘想了想：“我没有见过，听朋友说，是一枚琉璃底的翡翠环，透明的，只有其中一点是深碧色的，把整块玉都染碧了。”
　　玉工想了想，拍了拍脑袋：“哦，公子说的那枚，可能还在，等我去找找。”
　　他再次从后面出来的时候，手里捧了一只精巧的漆木盒子，请了吕归尘到铺子的一角坐下。吕归尘跪坐在细白的竹箪上，仰头看见头顶的天窗，下午慵懒的阳光自镂花的格窗中直射下来。玉工含笑打开了盒子，一瞬间仿佛有翠色的光从盒子里溢了出来，映得玉工枯瘦的手指上都有绿意。
　　那是一环翠玉衬在绛红的重锦中，像是一湾凝住的春水，随时都会流淌开来。
　　“是这个，就是这个！”吕归尘惊喜地喊了起来。
　　他从盒子里拿出翡翠环来，却惊诧的发现那一泓绿意悄悄地褪去了，整只翡翠环都是透明的，仿佛水晶，只有其中一点，碧得发乌，丝丝缕缕的翠绿像是雾气那样在那一点周围弥漫开来，倒像是在一杯清水里投进一枚刺破的蛇胆一样。
　　“确实是好货色，北邙山的上等翡翠，也没有这个绿法。难得绿得通透灵动，是水样的底子。不是我自夸，鸿胪寺祭天的青圭跟它比起来，也就是一块死玉。公子对着光看看，凝而不重，透而不散。北邙山玉矿已绝，以后要买这样的好玉，只怕有钱也难得了。”玉工略有几分得意。
　　吕归尘依着他的话，对着阳光翻转翡翠环，说来也怪，那枚玉环一转起来，绿色顿时就活了，青翠明晰的碧色一时明媚，一时又收敛，深的时候像是古潭深处的颜色，浅起来根本就是无色的。
　　“这块翡翠是有眼的，”玉工指点着，“那点翠绿就是玉眼，其实所有的绿都是那一点玉眼中沁出来的，旧话说这种玉是蛇盘玉，在玉坑里有毒蛇盘绕着守护，轻易不可得。”
　　吕归尘轻轻抚摸着，不由自主地露出了笑容：“这枚翡翠环怎么卖？”
　　“两百五十枚金铢。”
　　“这么好的玉还没有那对方章贵么？”吕归尘诧异地看着他。
　　玉工瞅着他认真的样子，不由得笑了起来：“还真没听说买玉的人嫌玉便宜的。这枚玉虽然好，天启那些富商却看不上，因为玉材太小，磨出来的环太小，最多只能套在女娃的手腕上，长大了，就戴不了了。若是穿了链子戴在脖子上，却又嫌大，所以价格抬不上去。”
　　“嗯，”吕归尘点了点头，“若是磨成带钩或者挂件，也许就值钱了。”
　　“说是这么说，我也知道的。”玉工笑着摇头，“可是这么好的玉材，磨成那种俗物可惜了，我舍不得。这枚玉还有一个好处。”
　　“哦？”
　　“这枚玉如果贴身带着，体温会把玉暖起来，那一点玉眼的绿色就会慢慢地溢开，若是戴上十年二十年，就应该整枚玉环都是翠绿的了。”
　　“真有这样的事？”
　　“当然是真的，”玉工解开领口露出自己脖子上一枚银链系着的翠玉貔貅来，“我这枚貔貅，初戴的时候只有半块是绿的，系着整块都是碧绿的了。老玉贴着铁放会有黄沁，这种绿沁其实也是一样，只不过是从玉里面沁出来的。”
　　吕归尘赞叹着点了点头：“这个倒是第一次听说。”
　　“温了它四十多年才绿透了，”玉工轻轻叹了口气，“是我妻子结婚时候陪嫁的东西，人已经不在了，留个想念。”
　　他把貔貅揣回领子里：“公子买这个，是定情么？”
　　“定情？”吕归尘吃了一惊。
　　“当然啊！玉环玉环，是图一个圆满。”玉工笑，“城里但凡家有财余的，聘礼里面都有玉环，这个东西是定情用的，有个俚俗的说法叫做姻缘套，套住，就跑不了了。我看公子的神情，也是为了心上人买玉吧？”
　　吕归尘不说话了，手里轻轻翻转着玉环。它折射出的绿意虚无缥缈，一泓碧水像是溢出来打落在白色的竹箪上。
　　“若是送一般的朋友，可以么？”许久，他抬起头来。
　　“只怕有些误会吧？”玉工笑。
　　吕归尘又不说话了，轻轻拿绒布擦拭着玉环，盯着它出神。
　　“那公子慢慢看吧，我去周围转转。”玉工站了起来。
　　“公子！公子！”外面洒扫的小伙计掀开帘子，冒冒失失地冲了进来。
　　“没规矩！”玉工低低地呵斥，“有什么话不能慢些说么？”
　　“不是……不是……”小伙计急得满头是汗，“外面……外面有人找公子，说是……说是姓赤，大……大……大人物！”
　　“姓赤！？”吕归尘吃了一惊，急忙起身。
　　他跑了几步，转身对玉工鞠了一躬：“请先生帮我留住，我愿意出三百枚金铢。”
　　他急匆匆地跑了出去，玉工跟在后面，悄悄把帘子掀开了一条缝隙去偷看。
　　小街中央赫然立着七匹枣红色的健马，都是铁掌铜蹬，披着赤红色绣金的马衣。马上的骑士披着同色的绵甲，腰挎鲨皮鞘的长佩剑，其中一人高举的深红色旗帜上绘着金黄色怒放的菊花。
    “这是……”玉工心里一寒。就算他不认识那七人的装束，总也认识那朵金色的菊花，那是下唐国主百里景洪的家徽。不是紫寰宫（注：唐国国主的宫室，装饰以淡雅为上，白梁紫柱，牌匾和描画多用紫色勾勒，所以有紫寰宫的名字）内务重臣和亲信大臣入朝面帝，外姓人不能轻易奉此旗帜。
　　“是……是宫里的旗号，”小伙计战战兢兢的，“那个红旗下的，好像是执金吾的副统领赤浩年将军！”
　　玉工默默地点头。
　　红旗下策马等待的中年将军一身银色重铠，红色大氅，透着隐隐的官威，令人不敢逼视。吕归尘走出铺子，他却忽然偏腿下马，悄无声息地站在一旁，他身后的几名执金吾也是下马行礼，礼数周到。赤浩年上前凑在吕归尘的耳边说了两句，一行人随即上马，飙风一样驰向了小街的尽头。凰月坊的这条小街上都是玉石铺子，屋檐下挂了玉珂当作招牌，有风的日子玉珂就像风铃一样清音阵阵，令人遐思飞扬。可是此时马烈人急，骏马带起了疾风，玉珂叮叮咚咚的声音不绝于耳，仿佛戏台上暴风雨将来时候锣鼓的急奏，久久地不能止息。
　　“是笼子里的孩子啊。”玉工喃喃自语。

六
    晚霞漫天，像是火烧一样，落日的余辉照在紫寰宫打点深紫色的琉璃瓦上。宫人们在铜铸的龟鹤中投入沉香木点燃，缥缈的香烟从龟鹤的嘴里喷出，渐渐弥散开去，远处高阁上遥遥传来扣击云板的声音。
　　吕归尘不敢动弹，端正姿势静坐在台阶下，看着桌边的国主磨墨。他心里隐隐地不安，派出执金吾的副统领赤浩年从外面急召他回来面见百里景洪，可是到了这里似乎什么事情也没有，内监们请他在台阶下稍坐，而国主一直就是磨墨。
　　紫寰宫以奢华著称，这间书房却简洁，只有几张缂丝屏风隔开，服侍的内监也只有一人，为国主压住了摊开的白卷。
　　国主忽地提笔了，笔锋在纸面上一顿，凝而不发。而后他左右开阖，用笔姿势凌厉雄健，竟然有一股武士挥舞刀剑的气魄。吕归尘刚起了好奇心，国主已写完。他将手中紫毫抛在砚池里，微微呼出一口气。
　　内监小心翼翼地捧起纸卷，走下来呈在吕归尘面前。
　　纸面上四个枯瘦张扬的大字：“励节孝亲”。
　　吕归尘也知道国主精通书法，堪称东陆的名家之一，但赐字却是罕见的，只赐给过几个亲信的大臣。这次召自己竟然是为了赐字，不由得局促起来，急忙起身，恭恭敬敬地接下来。
　　他一接过，内监立刻又接了回去，高捧在头顶，下去装裱了。书房里面只剩下国主和吕归尘两人。
　　国主清了清嗓子：“很久也没有跟世子说话，听路夫子和息将军说起，都说世子的文武都有进境，不像我那个不成器的孩子。去年跟随息将军出征，立下了战功，我很欣慰，大君把世子交给我的时候，曾写信嘱咐我要让世子学习东陆文化，总算没有辜负大君的托付。这幅字送给世子，希望世子再进一步。”
　　“谢国主赐字。”吕归尘起身行礼。
　　“不必那么多礼数，我们坐着说说话。”国主招手让他坐下，“世子住在东宫，地方偏远了一点，饮食起居上有什么不方便的地方么？”
　　“都好。东宫里大家都很照顾我，禁军的方山都尉也是每旬第一天来看我一次。”
　　“东陆的饮食和北陆不同，也许吃不太惯吧？我已经传令后厨采买了一些羊，又有一个善于做羊排和羊羹的厨子，安排他去为世子做饭把。”
　　“国主……归尘叩谢。”吕归尘不得不再次站起来。
　　“不要这样，”国主淡淡地笑，“说好了我们坐着说说话的。”
　　吕归尘又一次坐了回去。他有种隐隐的不安，预感到有什么事情要发生，国主温和的语气和无微不至的关怀都不同往常。他来到南淮已经七年了，除了最初一段日子国主经常召见，后来也就渐渐冷淡了。只有新春的时候，他和小舟公主会像百里氏的宗亲那样被邀请入宫一次，也只是说两句话，赐一点东西而已。
　　两个人都沉默起来，不大的书房忽然就显得压抑了。
　　国主想了一会儿，笑笑：“世子对书法有研究么？”
　　“路夫子说归尘的基础薄弱，还是练习写字，不敢妄谈书法。”
　　“恩，书法也是一门学问，不是一朝一夕就可以领会的。”国主点头，“我刚才用的是斩石体。如今的三家字体，洛辉阳的‘辉阳体’、皇室书法教师陈犁的‘泼云体’和谢斩石的‘斩石体’。辉阳体婉妙典雅，泼云体飘洒不羁，而谢斩石是左手提剑右手提笔的军机参谋，一手斩石体有如刀劈巨岩，碎石纷披，笔下是沙场落日英雄挥戈的豪烈风骨，喜皇帝也是书法的奇才，生前推崇他说‘最见得男儿肝胆’。世子要学他的骨气。”
　　“归尘记住了。”
　　“而我写‘励节孝亲’四个字，世子知道本公的用心么？”
　　“望国主教诲。”
　　国主微笑：“东陆对于世子而言，毕竟是异乡，早晚世子是要回到北陆去的。异乡生活，就算在王宫里也有不如意的地方，但是这是磨砺气节的好机会，而孝亲是人伦最关键的一节，大君对于世子非常慈爱，我听说曾有‘长生王’的期许，世子记着大君的期许，眼下的一切不如意，就都是小事了。”
　　“归尘明白了。”
　　“世子年纪多大了？”
　　“十七。”
　　“十七？”国主微微点头，“在我们东陆，是嫁娶的年纪了。世子在北陆的时候，有婚配么？”
　　“归尘南行的时候只有九岁，北陆的风俗是十二岁可以为男孩订婚，所以没有议婚。”
　　“是么？”国主轻轻一笑，“世子已经是跨马征战的英雄，是大人了。我们下唐的仕女，东陆诸国都说是婉约可亲。世子来了南淮城，有没有结交，其中有没有心仪的人？”
　　吕归尘呆了一下：“归尘年纪还小，不敢说心仪。”
　　他的眼神有些游移，不敢看国主，转而去看窗外的云霞。
　　国主笑笑：“年纪大了知道爱慕，是人之常情。我听说北陆婚配，有‘叼狼会’的说法，富家的女儿到了出嫁的年纪，就要摆开酒坛，烤上黄羊，招募四方英武的年轻人，喝醉了酒后主人放出一只凶恶的狼，谁能骑马抢得狼回来，就是人人称赞的草原男儿，可以夺得美人归，是不是？”
　　“是！想不到这些国主都知道。”吕归尘有些惊讶。
　　叼狼会是草原上大户人家选女婿的办法，指望在周围的年轻人中选出最强悍勇敢的男子汉，延续家族的血脉。不过青阳的贵族们已经有数代不追逐水草牧羊为生了，连吕归尘自己，也只是听说过这种事。国主作为东陆的贵族却知道这些草原上的习俗，确实是罕见的。
　　国主摆摆手：“这个不算什么，我知道有人说我只是个诗书公侯。不过他们也不知道我在军政大事上下过多少的苦心。要和青阳结为兄弟之邦，其实老臣子们里面很有非议，是我在朝堂上一力驳斥了他们，坚持派拓拔将军北行。这背后，我也足足在蛮族风土人物上花了三个月的心血。”
　　“国主英明。”
　　国主点头：“结盟是两国的大事，就好比婚嫁，一旦出门，也就不能再回头。我们跟青阳的盟约，是要维持一世的，所以我最近自省，世子远离家乡，一定倍感孤独，本公政务繁忙，关心得少了。而既然世子年纪已经不小了，又要结一世的盟约，那么不如先结一世的姻缘。本公有意为世子结亲于下唐的名门世族。”
　　吕归尘只觉得耳边像是雷鸣，什么都听不清了。他觉得双手双脚都不知道怎么放，伸出来不知是要摆手拒绝，或者是在抖。
　　有些事是他不愿想的，比如他很想回到北陆，那里有浩瀚的草原，击天的雄鹰。可是他不愿想那里是没有勾檐的，羽然也不能坐在那里漫不经心地唱歌。铁颜和铁叶偶尔说起世子将近大婚的年纪，他们却根本不曾注意到此时吕归尘的神色总是空荡荡的。吕归尘设想他会坐在金帐中，面前坐着一个女孩，他携着这个人的手走出金帐，人们围绕着他们高呼大君和阏氏。这时候他转头去看他的妻子，她的眼睛是深红色的么？
　　如果不是，那么是何等的陌生啊！
　　“国主……归尘尚没有成婚的打算！”吕归尘忽然起身，已经顾不得委婉。
　　国主没有料到这样激烈的反应，不禁皱了皱眉头：“世子这么说，是何用意？”
　　“归尘……”吕归尘说不出来。
　　“世子是看不上下唐女子的姿容？世子觉得东陆名门闺秀的身份尚不足以高攀？还是世子以为本公用心不诚？”国主步步进逼。
　　“归尘……不敢。”
　　国主颜色稍稍缓和：“我知道，世子既然是青阳少主，也当有蛮族的妃子。不过下唐和青阳结盟，难道还要再区分血统？若说血统，当年风炎铁旅北征，贵部公主吕舜也曾跟随风炎皇帝回到天启城。至今皇室诸子，体内还有蛮族的血。”
　　国主的话似乎就在耳边，有无比遥远。吕归尘觉得脑海只是一片空白，空无中有一钩屋檐，一个摇晃着双腿的影子坐在巨大的落日中。
　　“男子三妻四妾，都是平常的事，世子将来返回北陆，再要迎娶北陆新人，也是常理。”国主悠然地说，却没有留一丝余地，“此事本公已有打算，世子不必推辞。”
　　吕归尘没有回答，他低着头。
　　“这件事忽如其来，本公也明白你举止无措的心情。不过男儿大婚，终究是喜事。本公为你选妇，一定是下唐乃至整个东陆帝朝第一等的名门仕女，颜色才华都不会令世子失望。改日世子亲眼见到，一定喜欢。”
　　“归尘……”
　　“不必说了，”国主挥手，“这一步，不光是为了世子，也是为了成就我们两国血脉之亲，以后世子不但是青阳的君主，还是我下唐的女婿，前途不可限量。其中的轻重得失，世子自己决断。送世子下去歇息。”
　　“世子请！”书房外的内监进来。
　　国主背着双手转过去，不再说话。
　　静了片刻，吕归尘才缓缓地起身，长拜行礼，掌香内监提过一盏风灯，引他从侧门小步而出。百里景洪缓步走到侧门边，冷眼眺望吕归尘远去的背影。这个少年的背影显得有些单薄，宽袍被风吹起来，令人觉得身上也凉了。
　　国主心里微微一动。
　　他叹了一口气，走到门边扬起声音：“事到如今，也不必瞒着世子了。根据我们的消息，世子的父亲吕嵩殿下已经在去年的冬天去世，只是隐瞒了消息，尚未发丧。”
　　这时候宫殿上空的一声雁唳横过，吕归尘猛地转身。
　　他觉得那句话像是自己在梦里听见的，他还记得午后的梦里他忽然觉得床头坐着一个人，他看不清那人的脸，但是他知道那是他的父亲。他忽然觉得自己回到了级小极小的时候，父亲的身形比起他来高大太多，他要努力够着才能挽着他的手，父亲温暖的手，然后他们就在南淮的街头走过，漫步在一片光明里面，周围的一切都被光晕得看不清，能看清的只是父亲的手。
　　他感觉到一股浓重的甜腥味从心里一直涌了上来，从鼻孔和嘴里直喷了出去。他的眼前一黑，失去了知觉，向着台阶下滚落。
　　大夫们急匆匆地抬着昏迷的吕归尘去了。国主眺望着，直到这些人的背影消失在广场的尽头，才返身回到书房。缂丝屏风后的人走出来，静静地候在台阶下，他淡褐色的脸上满是刀削斧劈般的痕迹，四尺长的貔貅刀悬挂在腰间。
　　“国主为什么忽然决定把这个消息告诉世子？”
　　“等不得了。我看他对联姻极有犹豫，要逼他一逼。如果他不和下唐联姻，还想出南淮城的城门么？对了，吕嵩已死的消息，到底有几成把握？”
　　拓拔山月欠身：“瀚州去年大雪，现在应该才解冻不久，我们的人还没能从北都带回第一手的消息，目前的消息是淳国宫中的内线通报的。但是，梁秋颂虽然不是武士，却出身于廷尉，谍报是他的强处，应该有八成把握。”
　　国主点了点头：“吕嵩死了，却没有公开发丧，北都现在是什么状况，你又有什么应对的办法？”
　　拓拔沉吟了一会儿：“如果猜得不错，大王子吕守愚已经控制了北都城，但是他不敢发丧，一是没有能够震服诸部，二是还忌惮我国的反应。”
　　“忌惮我国？”
　　“以吕守愚一直以来的心思，自认为是大君之位的继承人。他现在掌握北都城，想他自愿扶尘少主登位，大概没有什么机会。但是他没有获得诸部的支持，未必敢公开得罪下唐，所以不发丧而做准备。北陆草原宽广，牧民又是逐水草而居，吕守愚必定是在传递消息，召开新的库里格大会，意图确立他的位置，在此之前，我们还有转圜的机会。”
　　“说说你的计划。”
　　“情况还不明朗，不宜轻举妄动。不过拓拔以为我们现在要担心的不是吕守愚，而是淳国！”
　　“淳国？”
　　“梁秋颂是秃鹰一样的人物，不能不防备。他那么关注北陆的消息，居然在大雪封路的时候都能得到吕嵩身死的消息，那么他所图不小。”
　　“你是说淳国对于北陆的骑兵也有图谋？”
　　“是！这时候谁先派出使者，睡就掌握先机，北陆需要依赖东陆的冶铁术，吕守愚不会排斥一个东陆的盟友。我建议立刻派出得力的部属，从青石港下水，顺风北上，只要两个月就可以抵达北都。这么估算起来八月就可以有确定的消息。”
　　“如果吕守遇现在已经占尽了优势，吕归尘就只是一步弃子了。”国主瞥了拓拔一眼，“拓拔卿当日选这个幼子为人质，是不是有些失察了？”
　　拓拔单膝跪下：“拓拔知罪了！”
　　百里景洪摆了摆手让他起来：“你是无心的失误，不过这个弃子，走的正好！”
　　“国主的意思是？”
　　国主脸上冰冷的笑意一闪而逝：“国事不过一局棋，记不记得拓拔卿跟我对棋，十有九负，我说拓拔卿中盘杀力之强，不亚于国手，可惜在大局上看不透？”
　　“国主教诲，拓拔不敢忘。”
　　“每走一步，不能只有一个计划，布下的闲子，其实是为了将来的进攻。敌变，我也变，万变不离我们的掌握。青阳部的三子吕鹰扬，四子吕贺和吕归尘一样，都是朔北部的母亲所出，现在吕鹰扬被贬黜，但是他在北都城的亲信未必就都依附于吕守愚了，他还有实力。吕鹰扬这个人，不会是俯首帖耳的人，他一定恨不得杀吕守愚而后快！”国主一笑，话锋微微一转，收去了狠意，“但是，吕鹰扬一个被贬的人，没有什么再起的机会。而这个时候，假设我们下唐的甲士，带着世子吕归尘在南望峡登陆，吕鹰扬必然是第一个奔来吻吕归尘的靴子、拥戴他为大君的人！到时候谁当大君对我们根本不重要，北都城根本就是在我们的掌心里！”
　　“国主英明！”
　　“这是备用的计划，第一步，如果吕守愚愿意听命于我们的调遣，我们就支持他继承大君的位置。”
　　“是！不过如果采取备用的计划，我只担心以吕归尘的身体，未必能够支持很久。我听过大夫们的回报，以东陆的医术，下唐无数的名医，可是没有人能够真正猜透他的病因。大夫们能做的也只是用药石压制紊乱的血脉，有人说这种病的结果可能是暴卒，看着好好的，也许一下子就不行了。”
　　国主笑着摆了摆手：“一个弃子，能用到这个地步，也就用尽了，任他自生自灭。吕归尘不行也不要紧，我要他给我一个青阳血统的外孙。”
　　“外孙？！”拓拔瞪大了眼睛。
　　“我要把阿缳嫁给这个北陆世子！”国主冷笑，神色中隐隐有一丝狰狞，“吕嵩敢用他最心爱的儿子和我搏这一局，我也不怕下注！”

七
    烫沽亭。
　　羽然把酒壶高高地提了起来，清澈的酒液化成一条细线坠入暖杯里面，一杯酒满满地倒到杯口，一滴不多，酒液满满地沿着杯口凸出一线。
　　“好哦！”她握着拳头雀跃起来，“这次终于成功了！”
　　她趴在桌面上去看那一线凸出的酒液，映着窗口透进来的阳光清澈动人，很薄的白瓷的被子上漾着一环一环的光影。
　　“阿苏勒你最近去文庙没有？里面有个卖酒的商人，每次沽酒不用量器的，就是这么一倒，准准的，正好。阿苏勒你来倒着试试？”
　　吕归尘摇了摇头。
　　“今天下午我又去鸣珂里了，想找上次我看见的那只玉环，我给你说过的你记不记得？那枚绿色的。可是那家铺子真小，鸣珂里那么多家玉店，我转了好长时间都想不起是在哪家玉店找到的。也许姬野还记得，我是跟你和姬野一起看见的吧？”
　　吕归尘的嘴唇动了动，没有出声。
　　“阿苏勒你干嘛啊？一整天不说话了。”
　　吕归尘看了她一眼，最终还是没有说什么。
　　“对了对了，有个好玩的事情！”羽然露出了忍俊不禁的神色，“你知不知道，石头的父亲要给他结亲了，石头吓死了，我就带着石头他们去那家门口等着，看见那个女孩出来。她长得……”
　　她一呲牙：“像是一只菜青虫。”
　　她期待着吕归尘跟她一起笑，以往她兴致勃勃地在背后说坏话的时候，吕归尘就坐在她身边轻轻地笑，所以她非常乐意和吕归尘说这些，因为姬野总是左顾右盼地不专心，而吕归尘永远都像是在听她说笑话。可是这次吕归尘没有，他木愣愣地坐着。
　　“不好玩啊？石头吓死了呢。”
　　吕归尘露出很淡的一丝笑来：“为什么像菜青虫？”
　　“因为绿绿的，又胖胖的，而且走路一扭一扭的呗。”
　　吕归尘还是轻轻地笑了一下，羽然失望起来，他居然也没问说一个人怎么会绿绿的，其实她留了一个扣子，是因为那家的女孩正在发疹子，脸上敷了绿色的药泥。
　　她歪着头看着吕归尘，觉得有什么不对劲。可是她又不是很明白，吕归尘那双一直清澈的眼睛现在是灰蒙蒙的，他坐在那里，姿势和往常没有区别，却让人觉得像一具被剪断了吊线的木偶。
　　她觉得无聊起来：“我要走啦，我跟姬野说好了，要去看凤凰池那边的荷花场里的斗虾。阿苏勒你去不去？”
　　吕归尘沉默了一会儿，摇摇头：“我不去了。”
　　“那我走喽。”羽然站了起来。
　　“嗯，我也走。”
　　两个人走出烫沽亭，落日前的阳光照在他们的背后，周围一片昏黄。羽然急匆匆地走在前面，她走路的时候一跳一，像只兔子，把吕归尘落在了后面。她想着斗虾，没有注意到吕归尘越走越慢。
　　吕归尘看着她蹦蹦跳跳的背影。忽然间那样强烈的酸楚从鼻腔里狠狠地涌了出来，全不给他半点抗拒和逃避的机会，他觉得全身很冷很木，他很累了，他想说羽然你走得太快了我跟不上，他又想说我其实是有话想跟你说的，可是你总那么唧唧喳喳。
　　他没有说这些，他站住了。
　　“羽然……我阿爸……死了……”他轻轻地说，“我阿爸，死啦！”
　　他想羽然也许根本听不到的，周围那么多人，又那么吵。可是他不能不说，他觉得自己会憋死的。
　　羽然蹦蹦跳跳的身影忽然凝滞在那里了。
　　她猛地转身，看见那个男孩子站在酒肆门口的阳光中，低头看着自己的脚尖。她根本看不见吕归尘的脸，却能够感觉到他的悲伤，无形地从他身上冲着她流了过来，像是冰冷的潮水。她想做点什么，可是又觉得自己做什么都无法抚平这时候吕归尘心里的悲伤，她很少觉得自己是那么的无能。
　　吕归尘默默地低着头，两个人对站了一会儿，羽然跑过去，踮起脚尖，轻轻抱住了他。
　　吕归尘呆住了。
　　这是吕归尘的记忆中羽然唯一一次抱他，他个头比羽然高，可是这个时候却是羽然在抱着他。羽然身上淡淡的香气笼罩了他，他觉得羽然的身体是那么柔软，软得可以融化到他的身体里面，他又觉得其实那是因为他自己变得太柔软了，羽然用力捏一捏，他就变成了一个很小很小的人儿，可以放在羽然的口袋里，跟着羽然去很远很远的地方。
　　他伸出双手，手在颤抖，像是铁被磁石吸过去，他的手贴在羽然的背后。
　　压制了太久的悲伤猛地冲了出来，他紧紧地抱住了羽然，泪水唰地流下。
　　这一瞬间很短，又像是无比漫长。在他的回忆中那时候无数人在他们的身边穿梭有如无物，在人流里面，他抱着羽然，像是流水中的礁石。

    马嘶声忽地惊醒了吕归尘。
    他和羽然一起转头，看见浑身的鳞甲高举着战旗的禁军们。他看见为首的姬野，心里忽然有种惊慌，像是被人看见了隐藏很深的秘密。他忽然想起这条路正是姬野从大柳营回城必经的。
    姬野似乎也愣在了那里，呆呆地看着他们。
    “哟，”彭连云带马窜了上来，“这个不是……这个不是……”
    “当街大戏啊！”后面方起召的声音阴阳怪气。
    禁军们都放肆地笑了起来，息辕带马上来，他的军衔高于方起召，可是厉声喝了几声都没有用，他也只能挽住了姬野的胳膊。很罕见的，羽然居然也没说话，侧头看着路边，像是一个做错事的孩子。
    姬野忽地调转了马头。
    “姬野！”吕归尘伸出手去。
    可是姬野像是根本没有听见他的呼喊，策马小跑着离开了。

八
    刀剑一错而过，吕归尘提着影月踏前一步，息辕的重剑横在胸前，两人背向而对，金属的鸣响还未断绝。
　　“胜负分了！”息衍从一旁的坐席上站起来。
　　吕归尘和息辕各自收了武器，也坐回到席子边。
　　“今夜姬野怎么没来？”息衍问侄儿。
　　息辕脸色有些异样：“跟他说了，他说有事，不能过来了，向叔叔告假。”
　　“哦？”息衍笑笑，“他以前告假，多半是和尘少主喝酒赌钱去了，还能有什么别的事？”
　　“吕嵩殿下的事情，我也听说了。不过消息没有最终确证，世子也不要太过悲伤。即使是真的，其实也……”他斟酌了一下，“谁能够不死呢？得到的终于都是要失去的，失去的人总是悲痛怅惘。若是原本就没有，心里反而也就没什么事了。也有很多人生来连父亲都没有见过。记得父亲对你曾有的慈爱，就已经足够了。”
　　“将军的教诲我明白的，路夫子也这么跟我说了，说圣人哀而不伤，来的时候父亲让我多读东陆的书，真是有道理，学会了很多东西。”
　　“那就好。”息衍点了点头，“你今天心里不静啊。”
　　“将军是说？”
　　“你学了古月衣的一刀，晋北刀术所谓瞬杀一法，要在一次呼吸中把体力和精力都挥发到极致，我的剑术虽然不像那样讲究强行爆发，但是胜负毕竟只在你动念的瞬间。我看你以往动刀，拔刀的时机极其精确，确实是得到了古月衣的精髓。不过刚才那一刀，你动手慢了，息辕其实已经占了上风，他怕伤到你，不敢用伐山之剑的极致，所以看来是战平了。”
　　“只是心里有些事情……总是静不下来。”
　　“她要过生日了吧？”
　　吕归尘一愣，呆呆地看着息衍。
　　“我是说那个羽人女孩子，”息衍笑，“你们这些小家伙，姬野刚刚问我说能不能支三个月的饷，怕是要买东西送给人家吧？”
　　吕归尘似乎略略有些害羞，低头下去抓了抓脑袋。
　　“这些事情不是我这样的老家伙能管的，你去吧。”息衍笑了笑，“这些天如果有事可以不来，不过刀剑之术，最好一日也不要丢下，记得自己练习。”
　　“是！”吕归尘应了一声，转身出去了。
　　息辕走到叔叔的身边，欲言又止。
　　“怎么了？犹犹豫豫的。”
　　“叔叔还不知道么？”息辕说，“国主有意把缳公主下嫁给尘少主。”
　　“什么？”息衍惊得立起，“混帐！谁劝国主做此决断的？”
　　“没有人劝，国主自己的决定，内监的消息说拓拔将军也曾力劝，但是回天乏力。国主说叔叔和尘少主有师生的情分，应该可以劝说尘少主为了两国的盟约而联姻。”
　　息衍脱口而出：“我不去！拓拔种下的种子，让他去自己拔了那根恶苗！”
　　他稍稍平静下来，有些疲倦地坐了回去：“就算我真的原意，对着那双眼睛，你叫我怎么开口去说这样的话呢？”
　　“恐怕要有大的变动了……这不过是个引子，缳公主是国主最心爱的女儿，放出了这个棋子，他想要的一定是十倍百倍的回报。该来的终是要来，吕嵩的死，打乱了这个棋盘，棋盘越乱，越是有人会铤而走险，抢先出手！”他沉吟了一刻，“尽快通知谢圭，在帝都要留意皇室宗亲和大臣的动向。”
　　“是！要发出召集令么？”
　　“还不到时候，”息衍摇头，“这样大规模的召集令，对方不会不知道，就等于是我们先宣战了。”
　　
    拓拔将军府。
　　拓拔山月自己开启了中门，请吕归尘进入。吕归尘四下扫视了一眼，诧异地发现所谓的将军府简单得像是一间民宅。宅子是一座老宅子，气度也算恢弘，不过看得出很久没有整修了，廊上的漆皮剥落得很厉害，青石铺成的地面也坑坑洼洼，院子里只有一个年老的仆役在翻晒羊皮。
　　中厅的桌子上陈列了几个菜肴，拓拔请吕归尘在桌边坐下，自己坐在了对面。
　　“今天只有我们两个人，”拓拔直视吕归尘，“不必隐瞒，我今天贸然地请世子来这里，是国主请我劝说世子，两国和亲的事情，刻不容缓了。”
　　“我知道的。”吕归尘点了点头。
　　“这件事，我知道世子的心里是不愿的，”拓拔说得直接，“不过有些原因，我想我还是说清楚，最终的抉择还是世子自己做，我们或许可以押着世子上战场，却不能押着世子进婚堂。”
　　吕归尘还是点头。
　　“世子对于自己的祖母知道多少？”
　　吕归尘摇了摇头：“我没有生下来奶奶就死了，我只知道她的名字，阿爸从来都不太提起。”
　　“这也难怪，其实是一不便提起的理由。”拓拔为吕归尘斟了一杯清茶，“世子的祖母豁兰八失大阏氏阿钦莫图殿下，其实是东陆风炎皇帝的亲妹妹，本名是白明依。风炎第二铁旅北征的最后一场恶战，是风炎皇帝亲自指挥的山阵枪甲在雪嵩河迎战钦达翰王殿下的铁浮屠重骑，双方死伤都很惨重，风炎铁旅无力继续推进，青阳也没有新的兵力，于是双方和谈。
　　风炎皇帝愿意以他最小的妹妹嫁给钦达翰王殿下，表示他的诚意，而作为回报，钦达翰王献上了所能找到的金铢和骏马，青阳的长公主吕舜・玛耶・帕苏尔也作为人质随着大军去了天启，她最后嫁给了风炎皇帝陛下，不过只陪伴了他十四天。她其后的一生，都在天启城太清宫的一个别苑里面度过的，风炎皇帝为她在那里铺设了一片不大的沙漠，上面扎了帐篷，而后风炎皇帝就死了。”
　　吕归尘饮了一口茶，低着头不说话。
　　“这不是唯一的例子，世子的母亲白帐侧阏氏楼苏・勒摩・斡亦刺也是。在吕嵩殿下继位之初，世子的外公楼炎殿下率领白狼团死攻北都未果，双方在城下订盟，楼炎殿下愿意接受库里格大会的三条白银之约，而吕嵩殿下放弃一切的报复。楼炎殿下以他的两个女儿作为吕嵩殿下的新阏氏，世子的母亲就是其中之一，因为年纪小，而封在侧阏氏的白帐里面。”
　　“嗯。”
　　“世子是个聪明人，我说这么多，世子应该已经明白了。男子汉的战场里，争夺的是几千几万人的生命，争的是祖宗的威严和传下来的土地。情爱根本没法卷进其中。世子不必说我不近人情，可是英雄的战场里面，数万铁甲，一个女人是不是你的妻子，在其中是微不足道的。”
　　“要是这样，为什么国主还要我和亲呢？”吕归尘低低地说。
　　“就像一架天平，两边都压着数万铁甲的砝码，最后决定倾斜的，也许就是一个女人。而且就算是英雄，也未必能真的把自己的妻子看得微不足道，听说钦达翰王非常钟爱阿钦莫图殿下，虽然是他亲自下令流放了她，是么？”
　　吕归尘想到大地深处那个野兽般哀嚎的老人，点了点头。
　　“我不妨直说。吕嵩殿下去世，如今世子的哥哥吕守愚殿下已经掌握了北都城的权力。在国主看来，我们的宾客是一个不能即位的王子，那么就是没有用的。”拓拔的声音沉重得像是石头，“国主现在愿意放世子回北都，是要世子对下唐有所帮助。国主的心愿，是扶助世子登上大君的宝座，但是世子如何能让国主放心呢？”
　　“我哥哥当北都的大君比我合适，”吕归尘摇了摇头，“我什么都不懂的。”
　　拓拔摇头：“世子以为自己放弃就可以么？你是大君最小的儿子，蛮族的规矩是你继承你父亲的帐篷。你的三哥吕鹰扬殿下虽然被贬斥，可是他和吕守愚殿下之间，还是有一场斗争。作为世子，你在这场争斗中的分量很重，你不回到北都，北都就是你哥哥们的战场。”
　　吕归尘猛地抬起头来，打了一个哆嗦。
　　“我并没有夸大。北陆的战争一触即发，以今天的青阳，已经不是钦达翰王时代的青阳，如果王子们互相攻杀，那么没有任何人能挡住虎视眈眈的其他部落。”
　　拓拔起身，在吕归尘肩上拍了拍：“世子，你是男人了。要担当起你家族的使命，回到北陆去吧，留在下唐，你能做什么呢？”
　　“留在下唐，我能做什么呢？”吕归尘随着他的话低低自问。
　　拓拔走到门边，看着外面渐渐暗下来的天空：“世子在南淮的一些事，我也听过。不过一个人的快乐，毕竟是庸碌的快乐啊，而世子不同，你不能庸碌。一个王如果以臣民为乳牛，那么他的奢华和荣耀都是建立在他臣民的尸骨上的。而一个国家要富裕强大，臣民快乐，却可能是让臣民踩在王的尸骨之上的。”
　　吕归尘身子微微抖了一下，觉得背上掠过一道寒流。
　　“最后一句实话，国主鹰视狼顾，如果世子不和下唐绑在一条船上，我都未必能保证世子安全地离开南淮。”拓拔低低地说，“作为臣子我为下唐谋划是应当的，但我亏欠世子许多。”
　　他转回来坐在桌边：“菜凉了，我这里没有厨子，是在紫梁街上好馆子里叫的菜，世子尝尝吧。”
　　“能不能回到故国，继承你父亲的志向，这是唯一的机会。”他举杯，“我也很想回到银羊寨，可是我已经没有故乡可以回去，所以，请世子珍惜。”
　　“我不陪世子了。”拓拔站了起来，“这种饭，想必世子也不乐意和我一起吃。”
　　他饮尽了杯子里的酒，出去返身合上了门。
　　夜深人静，拓拔山月送吕归尘出门。走到门边，吕归尘回身看了一眼，看着那个老仆人正躬着腰收拾晒好的羊皮。
　　“我这里除了亲兵，就只有他，是从北陆开始跟着我的。”拓拔山月说，“巴察。”
　　老仆人抬起头来，他的头发卷曲而发褐，眼眶低陷，确实是一个北陆年老牧民的样子。
　　“拓拔将军是独身一个人么？”吕归尘又走了几步，忽然问。
　　拓拔山月沉默了一刻：“我的女人已经死了，死了很多年了。”
　　“为什么没有再娶呢？”
　　拓拔愣住了，一时间说不出话来。吕归尘也没有等待他的回答，他低着头走了出去，背影在拓拔的眼里越来越小。远处升着红色的灯笼，灯笼下赤浩年高举着大旗牵着他的马匹，国主已经下令赤浩年必须随身保护吕归尘。

九
    八月初一。
    “这个缸真大，怎么做出来的？”
    “是用石中火把碎的水晶融化，倒进范子里铸出来的。”
    “我还说呢，也不会有这么大的水晶啊，原来是铸出来的。”
    “铸出来的水晶也是水晶，我们河络的工匠铸造出来的大晶，可纯净了，小姑娘你没有见过，跟挖出来的完全一样。你们宛州的黄洋岭说是产晶，可是最大的晶也不过碗口大，我们河络的晶……”
    “小东西吹的牛真大，要有就拿出来看看！”
    “谁是小东西？我……我没有带在身上……”
    “还是吹牛，被看出来了吧。被看出来也不要脸红啊。害羞了吧……”
    “我是生气，不是害羞！”
    吕归尘看着那个巨大的水晶鱼缸里面，红色芙蓉头的小鲫鱼摆动着身子，轻快地冲来冲去。这只鱼缸真是太大又太透明了，吸引了周围许多人的视线，连鱼儿也不明白自己是在鱼缸里，它们冲到壁上，顶着缸壁使劲地摆动着身子，可是怎么也冲不过去，而后失望的鱼儿又转身冲向另外一边去寻找突破。他的身边羽然一边兴致勃勃地看鱼，一边有一句没一句地和那个看着鱼缸的河络小伙子斗嘴。个子小小的河络披着他的灰鼠皮大氅，本来非常神气地看着那么多人关注他的鱼缸，可是这个女孩子蹦着从人群里闪进来跟他斗嘴，把他气得满脸通红。
    “羽然，”吕归然拉了拉她的手，“别闹了。”
    羽然挣脱了他，皱起鼻子跟那个河络小伙子比了一个鬼脸，被吕归尘从人群里面拖了出去。
    一侧是波光粼粼的凤凰池，沿着湖边无数的摊子，五颜六色地排到看不见的远处，其中有人用三尺高的竹竿挑起了旗帜，又有人腆着肚子鼓足了中气在摊子前面招揽客人，还有的摊子里面不时地扔出几十枚铜细，就有孩子守在一边等着拣，于是把人流都堵在那里了。南淮城每年的八月初一凤凰池边是开商会的日子，四面八方乃至河络羽人的商客都带着他们的货物在这里摆摊，也有卖吃的和演杂耍的马戏班子，其中混了很多新奇的东西，河络的摊子上总是人满为患的。
    “羽然你想要鱼么？”吕归尘问她。
    羽然摇头，她双手背在后面伸了一个懒腰：“逗逗那个小河络。真是无聊，今年没有什么好玩的新东西。”
    “看看，那边那个走钢丝的小猫！”她眼睛忽然亮了起来，又往人群里面挤了进去。
    吕归尘一失神，羽然的背影已经消失在人堆里再也找不到了，他努力地抬头去看，只看见头顶上方一只小猫颤巍巍地踏着钢丝走过，下面传来大声的叫好，临到最后一尺，小猫不走了，四足一起蹦到了对面的台子上，似乎是很委屈地喵呜一声，窜下台子跑了。
    班主也不急着找猫，赶快堆着笑对周围的人行礼，铜细里面夹着银毫，都扔向了放在地上的盘子，吕归尘却看不见羽然的影子了。
    他在湖边的小街上晃悠着前行，一路上过去看见驯服狰的巨大夸父，足有一人高的玉鼎炉和能够斩开玉石的名剑，不过最有趣的还是那只会炒菜的猴子，这个可怜的家伙虽然有模有样地炒菜，可是它的胳膊太短，总是被火焰热得窜来窜去，掌柜的热情地招揽着客人吃候子炒的菜。
    吕归尘漫步走着，想起他的家乡北陆的草原，他觉得自己已经开始喜欢南淮城留恋这个地方了。他会怀念那株他们总是去偷枣子的大树，南淮城的枣子树里真的是它结的最好吃；他也会怀念那个喝米酒的烫沽亭，自从息衍把那个地方告诉他们，吕归尘已经忘记自己去过了多少次；他会怀念那个死了老婆的老板在他们忘记带钱的时候让他们挂帐；还会怀念他的小女儿总是嫩声嫩气地向他们讨钱。
    他站住了，环顾四周，熙熙攘攘，可是他找不到羽然。
    “喵呜！”一声细细的猫叫从他脚下传来。
    他低头看的时候，看见在一只盛满热栗子的竹匾下蹲着的小猫，正瞪大眼睛看着他。他觉得这只猫有点眼熟，于是蹲下来伸出手去，猫愣了一下，转身想逃，还是被他抓住了。他抱起来。发现它的爪子被磨圆了，他想了起来，是那只走钢丝的猫，它的主人怕爪子蹭着钢丝，所以为它剪短了。
    猫儿温驯地在他怀里趴着，用爪子抹了抹脸，竟像是要睡觉的样子。吕归尘回眼去看，那个走钢丝的杂耍班子已经距离很远了，也不知道这只小猫怎么跑了那么远。
    他抱着猫儿点它的头，退了几步从竹匾边走开，想着要不要抱它送回去，这时候有人从后面撞上了他的背。
    他回头，看见那双深红色的眼睛：“羽然……”
    “啊，小猫小猫！”羽然没有顾得上管他，第一眼就看见了他怀里的小猫。
    她把小猫抱了过去，挠着它的头顶心。猫儿痒了起来，开始左闪右闪地不安分，羽然又拎着它的两条后腿，猫儿只好两条前腿撑在地下，这样就算它想抓羽然也抓不到，羽然一推它只好往前踏几步，往后一拉又惊惶地退回来，倒像是一架小推车。吕归尘看着不由得笑了起来，也不知道羽然从哪里学来的方法去折腾这只小猫，他知道宁州的森林很少有猫的。
    小猫终于受不了了，两条后腿一蹬，挣脱了羽然的掌握，一溜烟地跑向了小街后面。羽然想去追的时候，吕归尘拉了她的手：“别追了，它回去走钢丝了。”
    羽然跺了跺脚，还是看着那只小猫越跑越远的影子，吕归尘觉得自己的手心里是温热的，羽然没有摔开他的手。他忽然有个想法说羽然就这么看着那只小猫儿吧，他在后面拉着羽然的手看她，猫儿跑着跑着却永远跑不到小街的尽头，周围熙熙攘攘的人，他在这里看着羽然。
    小街不长，两个人终于走到了街尽头，摊子渐渐地少了，人也稀稀寥寥。落日的光芒直射吕归尘的脸，他用手遮着阳光，在街口的地方站了一下。
    “我要走了，我要回去看书。”羽然也静了一下，然后说。
    “看书？”吕归尘愣了一下，他知道羽然懂很多东西，但是想像羽然安安静静地坐在那里看书，确实是难以想象的。
    “嗯！”羽然点了点头，“阿苏勒你去哪里？”
    “明天我和煜少主约了，出城去楠宫看看。我骑马来了，我送你回去吧。”
    “不要了，”羽然摇头，“我坐大车去城南。”
    南淮城地方广大，商家有马车从城北往城南，只要两个铜钿就可以搭乘，和去外地的大车一样，一车可以坐上十几个人，在街口拦住它，到了地方让车夫停下就可以。
    “嗯。那你小心。”
    吕归尘看着羽然的背影消失在人流里，他的马寄存在小街的另一头，他要走相反的路。

    秋风已经冷起来了，羽然推开烫沽亭的门，感觉到一阵大煮鱼鲜的腥腥的白色蒸汽涌了出来。那股鲜香的味道合着蒸汽一起笼罩了她，她觉得浑身都暖和了起来，搓着手左顾右盼。
    姬野就坐在靠窗的桌子边，桌子上乱七八糟地放了五六个白瓷杯子，他手里还端着一杯，桌上盘子里的菜已经吃空了。
    “我来了我来了！”羽然跑到桌子边坐下，对着掌柜大喊，“今天煮的是什么？”
    “是鲱鱼，来两条尝尝吧。”
    “嗯，就要鲱鱼，”羽然回头看着一声不吭的姬野，“脸拖得那么长，我只晚了一会儿啊。”
    “没事的。你干什么去了？”姬野努力想装得漫不经心一些。
    “和阿苏勒去凤凰池那边逛街。我跟你说了的啊，你自己又说不去。”
    “我不想去。”姬野知道自己是在赌气，可是心里还是隐隐地动了一下，就有点不舒服。
    “小气！”羽然狠狠地皱着鼻头，冲他吐了吐舌头。
    “我才不是！”姬野觉得自己的脸红了，他心里打鼓，不知道这些天晒黑了，能不能把血色压下去。
    “就是你小气，就是你小气，就是你小气！”羽然一叠声的说，“阿苏勒的父亲去世了啊，他心里很难过的！我不陪他，你陪他么？他才不像你这个样子。有一点事情就挂在脸上，好像世上大家都欠你钱的样子，他就跟我说了一次，可是我知道他心里一直很伤心的！”
    姬野终于不出声了，掌柜的端着鲱鱼上来，看着气鼓鼓的女孩和一声不吭的男孩。
    羽然狠狠地瞥了姬野一眼，拿起一条竹签穿好的鲱鱼放在他面前的盘子里，上去在他鼻子上用力掐了一下，姬野一下子痛的眼泪都要出来了，可是他也不敢回掐，只好低头下去吃鱼。
    风灌进来，掌柜的上去关了窗子。
     
    窗子关上了，吕归尘再也听不见什么。
    他站在巷子里，背靠着墙，里面是他最好的朋友和注定要毁掉他一生安宁的女孩。
    他想如果他不认识羽然就好了，最好也不认识姬野。这样他是南淮城里的一个小蛮子，他穿着蛮族式样的大袖，胸前骄傲地配着他的小佩刀，虽然人人都会看不上他。他虽然也会在秋风来的时候看着从北方来的大雁想着他的父亲、母亲、苏玛和大合萨而伤心，可是他不会这么难受，这种难受是淤积在他心里的，让他很想张嘴大口地呼吸，把一切都吐出去，可是那种难受却粘稠得依旧，沉淀得很深，拔不出来。
    可是真的没有了羽然和姬野，他的世界会变成什么样子呢？
    他想不明白，真的很累了，他靠着墙慢慢地坐了下去，坐在空无一人的角落里。
    秋风起了，扫着街面，他觉得自己闻见了北陆吹来的气息。

    桥下的溪水哗哗作响，溅在礁石上，卷着白色的水沫。
    “尘少主这边请。”百里煜亲自在桥头引路。
    吕归尘鞠躬回礼，跟着他走上小道，在花树的夹道中时而过桥，时而登上台阶。这片花园并不很大，可是工匠刻意雕琢，每转过一道弯景色都有变化。花园贴着山壁营建，悬空的竹桥越过山溪，远望出去人工栽培的花木颜色层层叠叠，嫣红压住了黛绿，而后粉紫又取代了嫣红。半山以下都是竹林，山顶却是高挺的金丝楠木。
    “这里在天晴的时候，可以眺望到凤凰池。”百里煜指点着远处。
    他又指着高出林木中的屋舍一角：“我们下唐的几座宫殿，这座楠宫虽然是在城外，可最别致，景色也好。我小的时候不想住东宫，吵着要住楠宫，父亲斥责我说堂堂的储君，却因为贪恋景色而不住东宫，我还因此生了很久的气。楠宫是我母亲生前的别馆，母亲去世后，父亲就让阿缳住了。”
    他笑了笑：“以后也许就是尘少主的居所了，若是可以，尘少主就为我留一间读书的房子，我们还可以做邻居。”
    “煜少主说笑话了。”吕归尘退一步行礼。
    隐约的乐声从高处飘了下来，细听是笙箫和鸣的宫调，端庄雅正。
    “到了到了。”百里煜挽住吕归尘的胳膊，“还有一件事要嘱咐尘少主。就是这次见面，一定要做出偶然相逢的样子，看见阿缳她们只要说过去借一杯清水喝就好了。”
    “为什么是这样？”
    “这些也都是帝都公卿的旧习，贵族和亲，仕女很少出门，就会安排一次相遇。可是谁知道哪家公爵侯爵的儿子女儿是不是端庄优雅，看了要反悔，就跌了两家的面子。所以多半都是安排成偶遇，说是借水喝，其实还是看人，如果实在看不中，也好推脱。帝都那边每年踏青节和‘霜华菊赏’两季，是待嫁仕女纷纷出行的时候，平民就挤在街两边围观，也是很好玩的。”
    “承煜少主教诲了。”吕归尘恭恭敬敬地鞠躬。
    百里煜挽着他走出林间的夹道，眼前忽然就开阔了，是一片巨大的竹荫。竹林密密匝匝地挡住了阳光，地上只有星星点点的光影随风晃来晃去，赶上竹子落叶的时候，一片片梭形的叶子飘落，在地上积了薄薄的一层。竹荫中间是那条山溪横穿而过，对面的小坡上横着一架绘有金色菊花的丝织屏风，后面有人影，屏风边则露出宫衣锦绣华丽的大袖一角。
    百里煜微微点头，带着吕归尘涉水而过，直到屏风前十步的地方停下，恭敬地行礼：“出游的路人不知道能否借一杯清水解渴。”
    笙箫声停下，屏风后面走出了一个高髻宫装的少女，捧着一个盘子，引吕归尘和百里煜到屏风外的席子上坐下，奉上清水，水中漂着茉莉花瓣。少女低头退了回去。
    “茫茫远道，涉水相逢，杯水既解饮，愿得复相见。”百里煜饮了一口水，竟然是引用古风清唱，“谢主人的款待，不知道主人能否出来一见？”
    屏风后面静悄悄的。
    百里煜皱了皱眉头：“主人能否出来一见？”
    这一次屏风后面有了响动，却是揪打的声音，忽然有嘶啦一声布帛裂开的声音，又归于寂静了。
    “阿缳！阿缳！”百里煜惊讶起来，“出了什么事？”
    一会儿，刚才那个奉水的少女出来，战战兢兢地跪下：“煜少主，公主说……公主说……”
    “阿缳说什么？”
    “公主说要自尽！”
    “自尽？！”百里煜惊得站了起来。
    少女急忙摆手：“没事的没事的，公主只是说说……”
    “什么只是说说？”屏风后传来女孩气急败坏的声音：“小染你闭嘴！我就是要自尽，我就是要自尽，我死也不嫁给蛮子！”
    百里煜只觉得脑袋嗡的一声大了。回头看去，还好吕归尘只是并拢膝盖静静地端坐垂头，并没有什么异样的神色。
    “阿缳！听话！忘记你今天来是干什么的么？”
    “我今天来就是要告诉那个蛮子，我宁死也不嫁给他！”
    “阿缳！”百里煜低喝了一声，“不要这样没有礼貌，你是我们百里家的女儿，尘少主是北陆金帐国的世子，门户匹配，尘少主又是我的朋友，一直和我比邻而居，品性端方，你有什么不满？你这样放肆，我就告诉父亲！”
    “我就是不愿意嫁给蛮子嘛！要嫁为什么不是你去嫁，为什么非要我去？”
    “我……”百里煜也没了办法，急了起来，“我一个男子，怎么去嫁人？”
    “不嫁人你可以娶蛮族的女人啊，你去你去！”
    百里煜哭笑不得，只能摇头。
    “哥哥，”缳公主发现赖皮并没有什么效果，带着哭腔软语哀求起来，“你跟父亲说嘛，跟父亲说嘛，说阿缳不想嫁人，阿缳就想留在他身边。”
    “哪里又有女孩子大了不嫁人的？”
    “阿缳就是不要去蛮子的地方，听说那里没有糕饼吃，也没有水果，除了羊肉还是羊肉，那里的人半年都不洗澡，身上的泥刮下来有一斤重，每个人都是膻膻的，问到就要吐了。你们都留在南淮，吃好的，喝好的，还能看花看歌舞，为什么要把我一个人扔到北陆去？哥哥你和父亲都不是好人，你们不要阿缳了！”缳公主说着呜呜呜呜地哭了起来，开始还只是低哭，最后干脆放开了声音，远处陪着同来的侍卫们听见了，不由得面面相觑。
    一旁的小宫女似乎也觉得伤感，抽抽搭搭地掉了几滴眼泪。
    百里煜却冷笑了一声，在席子上用力一拍：“阿缳你不要又耍赖。我跟你一起长大，看不出你那点小心思？你真哭假哭，这次父亲下了决心，绝对没有转圜的余地！我实话告诉你，鸿胪卿占卜了佳期，给各家诸侯的喜帖都已经发出去了！”
    哭声就像被一刀砍断那样，忽然停住了。屏风后面静了一会儿，忽然一个人影从旁边窜了出来，她使劲挥舞着双手跳着脚：“我不嫁我不嫁我就是不嫁！哥哥我恨死你了！”
    吕归尘抬头看去，那是一个十五六岁的小公主，墨一样漆黑的长发堆在头顶，露出了修长的脖子，宽大而华丽的宫裙是雅致的水绿色，衬着她的肌肤白净，和白色的抹胸没有区别。她瞪圆了眼睛，嘴努力地噘了起来，蹦着跳着怒不可遏。那张小脸看着还满是孩子气，眉心弹着淡红的梅花痕。
    他竟忽然地笑了笑。
    百里缳也看见了蛮族的世子，她诧异地发现他看起来和南淮城里的公卿少年并没有什么不同的地方。他披着夔雷纹的金绣宽袍，头发用一个银箍束起在头顶，简简单单，安安静静，秀气得像是一个女孩。他也正看着她，一双眼睛深静如同湖水。她看不懂他的神情，只觉得很深又很遥远，跟她以前见过的公卿少年都不同。
    她好奇起来，咬着手指仔细去瞅这个少年，大大的眼睛忽闪忽闪。她觉得脸有点烧，想这个少年那么认真地看着她笑，一定是喜欢上了她。
    “缳公主！缳公主！”婆子急忙上来拉她，“送公主回后堂休息了，都瞎眼了么？快上来服侍！”
    侍女们围了上来，隔断了吕归尘和百里缳之间的目光。她们打起了华丽的伞盖，簇拥着公主离开了，跟着后面的婆子跑得磕磕绊绊。
    吕归尘低下了头，他想着缳公主眉心弹着的艳丽的红痕。他已经努力了很久，让自己不要再去想起那些琐碎的事情，可是缳公主眉心弹着的红痕，于是另外一个人的影子在他心里一动一动的，像是雏鸟在里面敲击蛋壳。他想着那天晚上他看着她在空中摘下了眉心弹着红痕的面具，手里捧着一盏灯火。
    他想自己真没用，老是这么想这么想。可是他忍不住，他觉得心里真痛啊，像是栓了一根线，总是被不经意地拉扯一下。
    百里煜移步上来：“尘少主，也算是见过了。我们还是回东宫吧。”
    吕归尘跟着他起来，百里煜又说：“阿缳这边的花园是很好的，槿花刚刚开了，不如我们一起走几步，从后门出去？”
    吕归尘愣了一下，点了点头。
    “让车马移到后门等着。”百里煜对贴身的侍卫下令，“你们也跟着去，我跟尘少主两个人走走就可以了。”
    侍卫们也离去了。百里煜在前面带着吕归尘绕过几道门，两个人也不说话，只是漫步着下山。
    走了很久，百里煜清了清嗓子：“我这个妹妹，从小就是长在母亲身边，确实是娇惯；不过她也没有什么坏心眼，东陆公卿家的仕女，十有八九都有这样的毛病，你不要见怪。”
    百里煜想想又笑：“其实阿缳长得很美，东陆诸侯的几位公主，都说小舟公主是容色冠绝，不过阿缳也是出名的。前些日子陈国公派使者送来荔枝，其实是为储君求婚探父亲的口气，父亲没有答应。这次父亲执意让阿缳出嫁，开始我是很吃惊的。”
    “我知道，缳公主是国主最珍爱的女儿，我能够得到国主的赏识，也觉得有幸。”
    两个人又走了几步，百里煜忽然停了下来：“那个羽族的女孩子，尘少主打算怎么办？”
    吕归尘微微哆嗦了一下：“煜少主也……”
    百里煜轻笑了一声，摇头：“其实尘少主在南淮城算是有名的人了，这些事情，东宫里面那些禁军嘴快，也都告诉过我。”
    他低低叹了口气：“我是阿缳的哥哥，这话说来也许有些私心了。不过尘少主既然答应了父亲，要娶阿缳……我是个只懂书画诗文的人，两国的盟约我也说不出什么，不过婚姻是大事，希望尘少主能够对阿缳好。她虽然任性，终究是我的妹妹，你将来的妻子，不要辜负了她。”
    吕归尘沉默了一会儿，点了点头：“不用煜少主叮嘱，我知道该怎么办。”
    百里煜拍了拍他的肩膀，和他并行了几步，忽然低声说：“难道尘少主就没有想过逃走？”
    吕归尘呆住了，直直地看着他。 
    百里煜似乎觉得自己失言了，底笑了几声，摇摇头：“说实话，有时候我也有很叛逆的想法，可是一个人生在世上，哪能自由自在呢？这东陆广大，门复门关复关，逃到哪里去呢……鸿胪寺定下的婚期是？”
    “八月十二。”
    百里煜点了点头，也不管吕归尘，沿着小径默默地走了。只剩下吕归尘一个人在黄昏的花园里，他抬起头，看见头顶的槿花开得正盛。

十
    八月初九。
　　羽然抿着杯子里烫暖的白米酒，翻着眼睛去看桌子对面的吕归尘。吕归尘有些恍惚的样子，只是侧眼去看窗外的车马，下午的阳光从窗户里透进来照得他的脸颊仿佛是透明的。
　　羽然憋了一口气，忽然探过身子去在他耳边打雷一样地喊：“喂！”
　　吕归尘吃了一惊，呆呆地看着她。
　　整个酒肆里的人都被引得看向这边，看见呆呆的少年和气鼓鼓的女孩儿，稍微静了一会儿，所有人都不约而同地低笑起来。羽然他们三个总来这个小酒肆，从掌柜到熟客都认识他们。
　　“你今天出门撞到头啦？那么傻乎乎的。叫我出来，又不说话。”羽然瞪了他一眼。
　　“哦，没有……”吕归尘这么说着，却像真的被撞到头那样揉了揉脑袋，“我在想……我也许很快就能回家了。”
　　“回家？国主愿意让你回家了么？”
　　“是啊，我阿爸过世了，按照我们蛮族的习俗，要所有的儿子骑着马，带着他的骨灰，放马跑到一个别人不知道的地方，然后挖一个坑把骨灰埋下去。还要随身带一头带崽的母骆驼，把骆驼崽在那里杀了，母骆驼就会非常悲伤，这样以后要祭奠父亲，只要牵着母骆驼，它记着骆驼崽被杀的地方，自己能找到，别人却不行了。”
　　“真是残忍！”羽然扁了扁嘴。
　　“嗯……”吕归尘低低地说，“其实我也觉得很残忍的。”
　　“不过不过，”羽然抹了一下嘴边的酒水，“那母骆驼要是也死了，岂不是永远都找不到坟墓了？”
　　“嗯！”吕归尘点头，“可是骆驼的寿命很长的，等到骆驼都死了，那人的儿子们也差不多都死了。记得他的人都死了，也就不用再找他的坟墓了。”
　　“记得他的人都死了，也就不用再找他的坟墓了……”羽然有些忧郁的样子，“有一天我死了，谁来找我的坟墓啊？”
　　吕归尘呆了一下：“我会记得的……”
　　他摇摇头，改了话：“别想这个了，你不会死的，你会一直都这样的，蹦蹦跳跳的。”
　　“一直都这样，还不变成妖怪啦？”羽然转瞬间又高兴起来。
　　吕归尘笑笑，羽然一边抿着米酒一边哼着歌。她点着头，额前那一缕倔犟的头发轻轻地跳动。
　　“羽然你洗头了么？”
　　“嗯！”羽然点头，“今天早晨才洗的，我的头发有开叉啦。”
　　她扒拉着自己金色的长发，掀起来一缕一缕细细地看，那些头发扯开来洒落，像是一层金色的帷幕。
　　“我……能不能摸摸你的头发？”
　　“嗯，你帮我看看还有没有分叉的，我已经剪掉好多了。”羽然背过身去。
　　于是吕归尘轻轻地把手放在了羽然的头顶，他能感觉到自己的手在颤抖，像是风里落下的一片叶子。他曾用这只手握着影月杀死过威震东陆的雷骑，可是这时候这只手好像根本不是他的。
　　许多年之后吕归尘回想他一生中最温软的时光，是在南淮城的街头，他和他心爱的女孩儿并肩地走，有时候羽然也会拉住他的手，而有时候，她蹦蹦跳跳地走在前面，高声呼喊让他走快一些。曾经在那些深寂的小巷里，她没来由地唱歌，这时候吕归尘总是以为他是在做一个很漫长的梦，长到不会再醒来。他们走累了会托着腮坐在那里，看着一辆又一辆的大车经过，羽然说我有一天要坐着这样的大车去远方，吕归尘说那我跟你去，羽然说那我要坐比你早的一班大车，这样我总是先到，你追过来，我又跑掉了。
　　吕归尘会拼命地去回想他和羽然在一起的一点一滴，他怕遗忘，他想是否曾经有一刻羽然的心里对他有过那么一丝的异样的情怀，可是他不知道，于是他仅仅能一再地回忆他的手指划过羽然的长发时，仿佛划过纤细如丝的时光，你揽不住它，只能在风一般的触感里面去见证曾经有过的一切。
　　长发是顺滑的，像是丝缎，其实一点点的分叉都没有。吕归尘的手最后停在羽然的面颊边，他触到了羽然的耳朵，捏了捏。
　　“痒死了痒死了！”羽然格格地笑着闪开，用手把自己的两只耳朵都捏了起来，不让吕归尘碰到。吕归尘看着自己的手，觉得那种柔软的感觉还在，只是像被风吹走那样一丝一丝地散去了。
　　“对了，今天我跟煜少主约了，有点事，我要先走了。”他站了起来。
　　“喂！记得结了帐再走，我可没带钱。”
　　“哦。”
　　“还有，”羽然把手高高地举起来，“我还要米酒！”
　　吕归尘愣了一下，不由得笑了起来，摸出一枚金铢放在桌面上，对一旁的伙计说：“还要米酒。”
　　伙计答应着去了。
　　吕归尘走到门边，看见羽然把自己那杯喝完了，舔了舔嘴唇，把吕归尘那边剩下的半杯也都折进了自己的杯子里。她双手捧着杯子，一点一点地抿着，转着眼睛去看周围，像是个无聊的孩子。
　　“羽然……这些天我有点事，不能常出来了，”吕归尘觉得自己的声音在抖，他竭力忍住了。
　　“嗯！”羽然点头。
　　吕归尘揭开了帘子。
　　“真傻……”他轻声说。
　　他不知道自己在说谁，也许是说自己，也许是说羽然，说那么多隐隐约约的眷恋和表白你始终都不明白，只是在下午的阳光里雀跃着爬上树去摇晃挂满枣子的树枝。
　　“阿苏勒你说什么？”羽然在他背后说。
　　吕归尘不敢回答，也不敢回头，他装着没听见掀开帘子出去了，面对外面刀枪剑戟一般的阳光，他轻轻地闭上了眼睛。
　　他转过街口，在阳光照不到的巷子里，紫寰宫的执金吾们高举着金菊花大旗，勒着骏马在那里等候他。率领这些执金吾的，竟然是三军的统帅拓拔山月。
　　拓拔看了这个沉默的少年一眼：“尘少主，你是青阳的世子啊！你和一般人，是不同的。”
　　他不再说什么，亲手为吕归尘牵过战马。
　　吕归尘看着那根丝综的缰绳，他知道这是一个选择。要么去接马缰，要么去接她的手，一旦接下了，漫漫长途，就再不能回头。这是背道而驰的两条路，一条通向广阔的草原和血色的战场，一条通向南淮城的街头，融融的月色下笛声楼头，温温软软的手。
　　“世子！”拓拔低声说。
　　吕归尘点了点头，接下了拓拔手中的缰绳。
　　酒肆外的马蹄声像是一阵疾雷，震得地板都微微颤动。有人招展着红色大旗如风驰过，蹄声消失在小街尽头。
　　“当街就敢这样放马跑撞着人可怎么办？”伙计嘟哝着端着温好的米酒上来，放在了羽然的面前，“慢用。”
　　他无意中低头看了羽然一眼，忽然发现这个女孩儿一向灵动的眼睛像是黯淡了，她不再眼睛转来转去地看周围，只是默默地盯着自己手里的杯子出神。羽然忽然把杯子往桌上一撂，急匆匆地跑了出去。
　　她站在空无一人的街头，下午的阳光晃着她的眼睛。看不见那个少年的背影了，这条街显得那么空旷。
　　“阿苏勒……”她低低地说，噘起了嘴。

十一
    凰月坊，鸣珂里。
　　黄昏将尽了，玉石铺子里面空荡荡的没人，玉工手持着掸子在大件的玉器中漫步走过，轻轻掸去浮灰。
　　帘子哗啦一响，他抬头睁大了昏花的老眼，看见是一个年轻人走了进来。他的肩上垂下银的菊花军徽，身上是以黑铁鳞穿成的扎甲。玉工忽地提起了小心，银色的菊花军徽是牙将了，以客人的年纪，军衔不算低，而那件鲮甲更是禁军骑兵才装备的，禁军在南淮城里的名声比群狼恶虎好不到哪里去。
　　进来的年轻人全然不像是来买玉的样子，迎面碰上那只酒红色的大玉海就站住了，眼睛里带着些茫然，扫视着琳琅满目的圭璧璜璋。他的头发凌乱，满脸都是汗迹，甲胄的领口拉开了一半，领巾歪斜着，似乎是刚刚操演归来的样子。
　　玉工带着笑走到他身边：“客人，我们要关门了，有什么喜欢的东西就快挑吧。”
　　远没有一个禁军少年军官应有的气概，年轻人局促地点了点头，也不看玉工，就漫步走进了玉器堆里。
　　玉工是见过世面的人，放下心来，依旧是在周围转着掸拂灰尘。夕照一点一点地淡去了，到了掌烛的时分，玉工转身想去柜子里取烛台，吃了一惊。那个年轻人一声不吭地就跟在他身后，也不知跟了多久了。凑近了看的时候年轻的眼睛是纯黑的，深黯如墨。
　　年轻人抓了抓本已凌乱的头发：“吓着你了么？我……我想找个东西，没找到。”
　　玉工这时已经镇静下来，笑了笑：“不是，客人眼睛的颜色特别，让我想起有种玉，叫做‘墨胆’的。我年轻时候见过一块料石，即使放在烈日之下，也只一色纯黑，没有半点瑕疵，就像是一池浓墨。终生没有见过第二块……说多了，可人要找的是个什么玩意儿？”
　　“是枚玉环，”年轻人用手圈了一个圈子比了比，“大概是这么大，绿色的。”
　　他又犹豫起来，比了个小些的圈子：“大概没那么大，只有这么大。”
　　玉工笑了起来：“客人说笑了。玉环是个不值钱的东西，大铺子里每月还不磨出几百只来？我这个铺面小，每月还磨制十几只呢，颜色就是青白绿红黄，又是绿的最多，这样可没法找。客人是在我这里相中过的么？”
　　年轻人摇摇头：“我也没有见过，说不准什么样的。是我一个朋友说在这里见过的，大概是四月中的事情了。”
　　“四月中看中的玉，只怕是没有了，这种小东西，卖得可快了。”
　　“是么……”年轻人透出失望的神情。
　　玉工心里微微动了一下：“我想起来了，客人等我一下。”
　　他再从后面出来的时候，举着一支牛油烛，手里多了一只精巧的漆木盒子。盒子在烛光下打开的时候，年轻人低低地吸了一口气。一抹深碧如水色般在烛光中升了起来，绿得发乌，一枚玉环躺在绛红色的重锦中。玉工手指挑起玉环转动，它有时看着清澈透明，有时又是极深的墨绿，倒像是女孩画眉用的黛青。
　　“是！就是这个！”年轻人接过了玉环抚摸着，爱不释手。
　　“这枚蛇盘玉倒是亏得有这么些有眼光的客人能看上它。”玉工老练，不动声色地赞着客人。
　　“多少钱？”
　　“两百五十枚金铢。”
　　“两百五十枚金铢？！”年轻人愣了一下，“我在周围问过来，玉环在别的地方也就卖几十枚金铢，已经是最贵的了！”
　　“玉质有好坏。带玉眼的蛇盘玉本来就是可遇不可求的东西，我见过的料石中，这块也是最好的，两百五十枚，真的不贵。其实要是便宜的货色，反而好卖，留不到今天了。”
　　年轻人攥着那枚玉环沉默，他浓黑的眉毛不由自主地蹙起，嘴角也绷了起来，犀利明快。
　　玉工差点脱口说那便再便宜五十枚金铢，可是他忍住了。他瞥了一下年轻人全身上下，怎么也不像揣着两百枚金铢的样子。牙将不过是低阶的军官，如果只拿军饷，每月不过四五枚金铢，看起来年轻人还是没学会禁军少年中通行的那套弄钱的把戏。既然这样，即便说两百枚金铢，也不过令他更加难堪而已。
　　隔了很久，年轻人像是拿着一件很重的东西，把玉环放回了盒子里。他也不道别，转身就走。
　　“这枚贵了，后面还有别的货色，客人要看看么？”玉工追着问了一句。
　　年轻人半转身，摇了摇头：“我会回来的。”

    “公主殿下，您准备好了么？”翼天瞻低沉的声音从门外传来。
    羽然缓缓地把缀满纯银星星兰的银丝络子盖在脸上，推开了门。
    那个瞬间翼天瞻觉得月光不是从头顶照下来的，而是从小屋中涌了出来。他几乎认不出这个自己从小带大的女孩了，她的白色长裙上有月光在流淌，像是水一样汇到每一条褶皱中，裸露出的肩膀有象牙般的质感，缠着镌刻着密罗星纹的臂钏。金色的长发高高地束起，用纯银的双翼发冠压住，她的脸上遮着银丝的络子，络子间无数的纯银的星星兰像是星辰那样闪耀，令人根本看不清她的模样。
    “古莫，我准备好了。”羽然的声音平静。
    翼天瞻手拄长枪，恭恭敬敬地半跪低头。这是他应有的礼节，可又不是完全出于礼节。隔了许多年，他再次看见这样装束的人站在月光下，久已平息的对于故乡的感觉回潮了，他觉得自己又闻见了宁州森林里面樟木香混合着泥土的芬芳。他恍惚中有种错觉，好像他还是一个孩子的时候，仰天看见泰格里斯神殿最高的树顶，白衣清唱的圣女，那时侯寂静如天地初开的瞬间，而后所有人都流着泪拜伏下去，他却呆呆地站着，握紧他的小弓箭，发誓要捍卫这一切。
    “古莫。”
    翼天瞻回过神来，伸出了手臂。
    简陋的小院子正中以青樟原木垒起了三层的方型台子，有一人的高度。
    羽然扶着翼天瞻的手臂，缓缓登了上去，她展开巨大的裙摆，跪坐在正中的垫子上，低垂着头，翼天瞻侍立在木台前，轻轻拍了拍手。
    院子的门无声地开了，修长的人影立在那里，月光照得他一头白色的长发灿烂如银。他面无表情地走近了，身上挎着绿琉弓，毕身华美的漆木甲，右手紧紧地按着自己的胸口。
    翼天瞻向着羽然躬身行礼：“公主殿下，这就是我对你说的来自故乡的使者，斯达克城邦的翼罕。”
    “斯达克城邦，翼罕・伏尔柯・斯达克。”翼罕郑重地半跪。
    “故乡的武士，”羽然的声音远不像她平日的欢快，显得空旷高寒，“你从遥远的地方来这里，是怀了勇气和决心要捍卫泰格里斯的辉煌么？”
    “是的，公主殿下！我们跨越整个大地，终于找到了你，我把一个鹤雪全部的忠诚献给你，连着我的生命！”翼罕恭恭敬敬地回答，“祈求能获得你的祝福，在战乱的年代，每一个鹤雪都以能够获得泰格里斯姬武神的祝福为他珍贵的荣耀。”
    “你上来。”
    翼罕低着头登上木台，他改用双膝下跪，阖上了眼睛。
    羽然沉默了一会儿，轻轻把手放在他的头顶：“神的儿女，神珍爱你们，如珍爱自己的眼睛。倘你们要远行，只需仰首，风中有神的吻印在你们的额头。”
    她掀起脸上的络子，轻轻吻在翼罕的额头。那一瞬间她诧异地发现这个沉默的青年的皮肤是火热的，烫着她的嘴唇。
    羽然又盖上了络子，恢复了端正的坐姿。翼罕却还是紧紧地闭着眼睛，他轻轻地颤抖起来，忽然用力叩首。
    “我寻找了两年！我寻找了两年！我终于找到了！”他的声音颤抖而激昂，“我像是被射穿双翼的鸟儿那样逃离斯达克城邦，他们抓住了我未婚的妻子和我的母亲，他们要我回去，可是我没有回头，他们杀了她们！我失去了我的一切，可是我坚信我会带着姬武神的消息回到宁州，带回我们最后的希望！”
    “我终于找到了！找到了啊！”他的声音里面已经带了哭腔，他仰起头，对着澄澈的星空高举双手，“所有我头顶星辰的神啊，感谢你们的恩赐，赐给我们羽族以未来！”
    这个高贵勇敢的鹤雪武士就这样趴伏在青樟木台上号啕痛哭。
    翼天瞻上去拍了拍他的肩膀：“站起来孩子，你已经看见了泰格里斯神殿的光辉，还有什么值得你如此悲伤呢？”
    翼罕擦去了泪水，跟着他回到木台下，坐在了垫子上，他低着头，努力了很久，才终于克制了那股辛酸的泪水。再次扬起头来，发现木台上端坐的公主正透过一层银丝络子看他。他看不清公主的容貌，却觉出了她好奇的眼神。他忽然想起这毕竟只是个十六岁的女孩，他的脸微微红了起来。
    “故乡还好么？”翼天瞻问。
    “丝柏从它的地面消失，野草就霸占崇高丝柏的位子。齐格林的年木已经被烈火包围，故乡的森林无处不是浓烟。”翼罕叹息，“如今的羽皇不再是崇高的象征，各个城邦都无视他的命令，整个宁州已经变成了战场。而昔日高贵的鹤雪武士变成了飞在天空中的杀手。”
    他重新站起来向着羽然俯拜：“公主殿下，故乡需要姬武神的歌声！”

十二
    秋天，北陆瀚洲，蛮舞原。
    一支骑队高举着金菊花大旗，满身污泥的骏马在泥泞的草原上深一脚浅一脚地跋涉。马背上都荷着牛皮包裹的沉重箱子，任马夫一再地打着响鞭，前进的速度还是极其缓慢。刚下了雨，周围都是白茫茫的水雾，草原上本来也没有道路，只是认着远方插入云间的彤云大山作为方向。
    “骑督尉大人，我们这么走，还有多久才到北都？”参将带马追上了最前方的领队人。
    “已经离开了雪嵩河，这么下去半天的功夫可以穿越蛮舞原，我们走彤云大山的兀思秃罕哈儿谷口，之后大约再两天的功夫就可以看见北都城。”雷云孟虎拍了拍属下的肩膀，“有点耐心，比起上次我和拓拔大人来的时候，这一路已经是顺畅得多了。”
    他是雷云家的长子，和息辕并称南淮城最有前途的年轻将军。相比息辕在殇阳关立下的战功，他区区十八岁就跟着拓拔山月北行，充当使团的副官。回来的时候满城轰动。拓拔山月自己并未接受隆重的入城式，带领两百匹白色骏马走在最前面的，就是肩上有黄金千丝菊军徽的雷云孟虎，年轻英武，倾倒了无数的公卿仕女。那一年他已经升到了副将。
    “督尉这一趟回去，怕能升到后将军吧？”参将谄媚地凑上来，捧上一个油纸小包。
    “这是什么？”
    “菸草，一路上贴身带着，没淋着雨水，给督尉解闷的。”
    雷云孟虎摆了摆手：“还不到放松的时候，在我来看，这趟出使的风险还只是刚刚开始。”
    “督尉这么说，兄弟们心里也没底了，你说这些蛮子，真的敢对我们无礼？冒犯了我们，没他们的好果子吃，当年风炎皇帝陛下可是一举打到了北都城下，逼得……”
    “风炎皇帝陛下没有打到北都城。”雷云孟虎打断了他，以马鞭指了指自己的脚下，“如果我没有记错，风炎铁旅就是在雪嵩河上游的西岸，差不多是这片蛮舞原的地方遭遇了青阳的重骑铁浮屠。其实那场战役没有人取胜，否则以风炎皇帝的性格，决不会轻易撤兵。而且我们大胤，也有过景皇帝，安皇帝把蛮族奉为上朝的时代，蛮族骑兵的威力，不可以轻视。”
    “督尉说的是，说的是……那我们这趟出使，还要注意些什么么？”
    “一切就按我来前跟你们说的。其实也没什么，北都城现在的情况我们不清楚，只是‘伺机而动’四个字而已。越过彤云大山之后，把两百人分为两个百人队，一百人跟着我去北都，一百人驻扎在兀思秃罕哈儿口等待，有任何的异动，等待的百人队立刻南撤，决不要停留一刻！”
    “是！”参将应了，眨巴着眼睛，“督尉能不能重复一下哪个山谷的名字？什么秃什么谷的。”
    “兀思秃罕哈儿。”
    “蛮族人起的这个名字，也不知是什么意思，倒是拗口得很。”
    “兀思秃罕哈儿，蛮族语中，指食骨鸟。”
    雷云孟虎鞭着战马过去了，参将愣了一下，眺望远方雾气中隐约可见的山谷口，像是一只张开的大嘴对着他们，忽然觉得一丝恶寒狰狞地从心底升了起来，他在甲胄的领口里捏了捏护身的玉坠子，嘴里低低地咒骂了一声，跟在了雷云孟虎的马后。
    “停！”雷云孟虎忽然高举起手，勒住了自己的战马。
    他们距离谷口只有大约一千步的远近了，以强弓而言，不过是两箭的路程。参将随着雷云孟虎的视线拼命地看向雾气中，隐约是一只大纛插在那里，周围静悄悄的没有人。这只孤零零的大纛和异样的寂静令参将觉得不安，他以眼神暗示战士们摘下了马鞍上的十字弩，马夫们也驱赶着驮马聚集在一起，两百个战士把马群围绕起来。
    “这个是什么东西？”参将压低了声音。
    “大纛，是部落的旗号。青阳部是白色的，朔北部是黑色的，澜马部是青的，别的我就没见过了。”雷云孟虎扣着他的战刀，年轻的脸绷紧着，看不出神色。
    大纛一振，轻轻扬了起来，是起风了。风迅速地拉薄了雾气，像是横着扯开了大幕，雾气后的骑队出现了，他们一色的黑色鳞甲，胯下是高出东陆骏马一头的黑色骏马，护胸的铁镜边装饰有豹子的皮毛。一旁则已经展开了绒毯，上面摆着食物和酒器，为首的武士策马走进大纛，向着下唐的骑队挥手。
    下唐的武士们彼此看着，最后都去看雷云孟虎。
    “是青阳的虎豹骑，是来迎接我们的。”雷云孟虎点了点头，“我和拓拔将军上次来的时候，也是在附近的地方看见了大君的骑队。”
    每个人都如释重负地露出了笑容，他们在这片渺无人烟的草原上已经跋涉了超过一个月，除了偶尔能捕猎到野物，他们多半时间都只能吃干硬甚至发霉的干粮，喝雪嵩河里没有滤过的水，所有人都想着要好好洗一个澡，尝一尝蛮族的烤羊排，武士们正了正盔甲。把下唐的金菊花大旗打高，列出了整齐的一字队列，缓缓地迎了上去。
    参将跟在雷云孟虎的马后，举着盛有国书的金漆匣子。他的心情没有其余的武士们那样轻松，他知道国书上写了什么，看到这封国书后，蛮族的新主人，是不是会勃然大怒？他受了这趟的苦，发誓再也不为了升官跑到这么荒远的地方来。
    “你能看清么？他们的马腿上是不是裹了皮子？”雷云孟虎皱了皱眉，忽然说。
    参将使劲地看过去，被雾气遮着，隐隐约约地只看见蛮族黑骏的马腿上似乎是有什么东西从马蹄一直缠到了膝盖以上。
    “是蹄裹吧，走泥路马蹄陷在泥里，怕拧伤硌伤了，所以拿皮子裹上。”
    “这场雨是什么时候开始下的？”
    参将想了想：“两天前，约莫黄昏的时候。”
    雷云孟虎忽然勒住了战马，压低了声音：“你悄悄去后面，传令后队停下，弓弩戒备！前队一百人跟我过去。”
    “怎么了？”参将愕然。
    “从北都城到兀思秃罕哈儿谷口，至少也要两天的时候。那些战马全部裹了蹄裹，是开始下雨了他们才出来的。仅仅两天，他们是急行军赶到这里的！”雷云孟虎说的很急，也不再压着声音，“停下！后队停下！”
    “急行军……”参将悚然一惊，心底那一丝恶寒忽地凉透了心口。
    已经迟了，居前的蛮族武士忽然一把拔起了大纛，他咆哮着发出呼喊，整队虎豹骑像是决堤的洪水那样倾泻过来，五十们在头顶高举着锯刃的马刀，欢迎的队列一瞬间变成了狰狞的野兽。
    整个下唐使团都在对方冲锋的气势吓傻了，没有人料到这样的变故，虎豹骑们所处的地势更高，上千斤的骏马全力冲锋，即使践踏也足以踏平这只小小的使团。警觉的战马们首先狂嘶起来，意欲摆脱骑手的控制掉头逃走。驽钝的驮马们则只是惊慌，他们不但没有即时散开，反而拼命往一起聚集，像是马群被恶狼围住的时候结成的防御圈。
    可是雷云孟虎明白做什么防御都是无用的，对方是虎豹骑，他们手里的战刀远比狼牙锋利，他们是纯粹为了杀戮而来的，这样的冲锋根本没有生擒的打算。
    “散开！散开！散开！”他用尽力气咆哮，抽出马鞍上的十字弩射出一箭。
    这是下唐骑兵唯一的一次进攻，箭从最前面一匹黑马的胸膛正面穿入，那匹骏马长嘶着带着它的主人滚倒。立刻就被跟随而上的铁蹄践踏而过。雷云孟虎知道自己已经做不了什么了，他第一个掉头，发疯一样鞭策着战马脱离战场。虎豹骑仅剩半箭的距离了，下唐骑兵们也明白了形势，他们争先恐后地带马逃脱，战马冲撞着可怜的驮马，胆小的驮马和马夫们一起被冲散开来，互相践踏着。驮马身上的箱子裂开了，耀眼的金光流溢出来，那是金锞子和米粒大的珍珠，是下唐准备馈赠给青阳的礼物。
    虎豹骑赶到了，他们忽然就分为两路，沿着左右绕开。马刀平挥出去，驮马的血和马夫的血混在一起大片大片地泼洒开来，金锞子和珍珠像是泥沙那样散进草丛中，蛮族骏马直踏而过，追在来不及逃脱的骑兵身后砍杀。他们生在马背上，下唐骑兵根本没有反击的余地，蛮族骏马逼近到逃亡者身后三尺的地方，它的主人轻松地平挥战刀，就可以砍下一颗头颅。颅腔中的血泉刚刚冲起，得手的虎豹骑已经带马冲过去寻找下一个猎物。
    屠杀拖住了虎豹骑追击的步伐，雷云孟虎已经回撤到两箭之地外，他这才有机会回头去眺望。只看见刚才的战场上孤零零地只剩下一匹小驹子，他被数百骑高大的蛮族骏马包围着，惊恐地跑来跑去，像是被盛在铁桶中，它的母亲和其它所有的驮马一起倒在了血地里，相隔不远另一片血泊里是刚刚逃出几步的骑兵和战马。
    虎豹骑却并不追击，只是带动战马，渐渐围聚在手持大纛的武士周围。
    “督尉，快走！快走啊！”参将跟在他后面逃出来，脸色白得像是死人。
    “分散开来走！”雷云孟虎大吼，“聚在一起谁也逃不出去的！”
    可是他的属下们却都在颤抖，没有人知道该怎么做。雷云孟虎拼命瞪视着他们，看见其中一人的手里还提着一只朱漆的木箱子。那是驮马背上的礼物箱子。
    “混蛋！这个时候带这个东西有什么用？”他狠狠地一鞭子抽过去，把那名骑兵打下了战马。
    骑兵的箱子脱手了，他跌跌撞撞地扑过去捡，“不带也不见得能活着逃出去！有了这一箱，够我用一辈子了，我再不要当兵，在不要到这个死人的地方来，去他妈的！”
    空气中响起了一道极犀利的声音，仿佛什么看不见的东西把雾气割开了，雷云孟虎只觉得有什么东西从他不远处掠过。那个扑向箱子的骑兵倒在了泥水里，一只黑羽箭从他的后颈刺入，整个地洞穿了喉咙，只留下箭羽在外面，箭头又穿透了他抱着的箱子。他的脸死死地贴住箱子，被箭钉在了一起。
    雷云孟虎看往来箭的方向，只是很远的地方，有一个飘忽不清的黑色影子，影子的箭刚刚出手，已经带转了马回撤，转眼就隐没在雾气中。
    “鬼弓！是鬼弓！”雷云孟虎愣了一瞬，嘶哑地大吼，“快走！快走啊！”
    就在他呼喊的时候，更多的黑羽箭从四面八方射来。飘忽的黑影在各个方向一闪而逝，他们每一次都发出一支黑色羽尾的长箭，而后立刻隐没在雾气里，一个接一个的骑兵在雷云孟虎身边倒下，他们只能结队狂奔，可是那些黑羽箭还是不断地出现，没有一直错过目标！
    “我们要死了！我们要死了！”参将拼命地吼着，声音里面带着哭腔，“他们会把我们都杀了的！”
    雷云孟虎扬手狠狠地扇在他的脸上，趁着这个间隙回头，他的心凉了一下，周围再没有别的同伴了，背后一路是同伴们的尸体向着雾气里延伸。那些飘忽的黑影在他们身后一箭之地聚集，风吹他们身上的黑色毡衣，像是一个个没有实质的鬼魂。鬼弓们举起弓齐声地呼喊了一声，有一骑独自冲了出来。那是一骑纯黑的战马，他长长的鬃毛没有修剪过，飞扬起来像是一面战旗。无人可以想象这匹马奔行的速度，泥浆在它的铁蹄下飞溅，它跳跃着，长嘶着，长鬃飘洒，仿佛泥浆里跃出的龙。马背上的人却端坐着有如木偶，他稳稳地张开了手中的弓。
    “快走！分两路走！“雷云孟虎在急奔中去推参将。
    “要死一起死算了！”参将满脸都是鼻涕和眼泪，“怎么走都是死！”
    “废物！”这是雷云孟虎唯一能够吼出来的话。
    弓弦声响了。
    雷云孟虎觉得周围静了短短的一瞬，随后硬而冰冷的东西从他的后心里猛地冲了出来，他整个胸口忽地凉了下去，随即袭来的像是被烈火灼烧那样的剧痛。他不敢吐气，他知道自己还有最后一次呼吸的机会。他一刀劈在参将的马臀上，参将的马痛嘶着一跳，拼命地冲了出去。
    雷云孟虎仰天从马背上倒下。
    率领虎豹骑的中年武士按住了握弓的胳膊。箭已经在弦上，弓已经绷紧，却没有射出去，最后一个下唐骑兵的背影远远地消失在雾气里了。
    握弓的年轻人侧过头来看着中年武士。年轻人的眼睛细长，似乎有精光从细细的眼缝里溢出来。他的皮肤黝黑而干燥，年纪不大眼尾已经有了刀刻般的丝丝痕迹，一直延伸到发线边，就像草原上流浪的贫苦牧民，可是他的弓却沉重异常，黝黑的看不出来材质，沉甸甸有着金属般的光泽。
    “放他去吧，就像打黄羊要留下羔子。他对我们有用。”中年武士笑笑。
    “大汗王下令，不花剌就听从。”年轻人的回答简单有力，他熟练地转着弓，收回到自己马鞍后的弓囊里。
    九王是青阳仅剩的一位大汗王了，现在进金帐议事的时候，他坐在大君的下首，人么对他行和大君相同的礼。如今人们只要说起大汗王，就是九王。
    “大汗王以比莫干王子的手令召唤我们，不花剌连夜带着十名鬼弓从铁线河边赶来，终于在最后关头赶上了。请位大汗王还有什么事需要我们做么？”年轻人恭恭敬敬地说。
    “多亏了鬼弓们的神箭，否则要在这样宽阔的草原上全歼敌人，要调动多少人才行啊？感谢盘鞑天神赐予我们草原上第一的好猎手不花剌，你的神箭总是饱尝敌人的鲜血，从来不去亲吻树木和土地。”九王微微笑着，“人们叫我青阳的神弓，我看不花剌才是我们青阳的神弓！”
    披着黑色毡衣的鬼弓们此时正带着马靠近不花剌，他们一起高举了弓欢呼起来，虎豹骑的武士也跟着欢呼，用马刀敲击着鞍子。
    潮水般的欢呼里不花剌却没有笑，他的神色更加恭敬：“如果大汗王是剑齿豹的牙齿，不花剌只是它的一根细毛，不敢接受这样的夸赞。”
    九王挥手止住了呼声：“你的父亲死了六年了吧？可是临死我没有能见他一面，最近常常想起和他并肩战斗的时候，可惜老朋友却先离开了。”
    “他死得非常安详，因为他一生都为了守护大君而握着弓箭，盘鞑天神会接他去云间的神殿享福，谢谢大汗王的关心。”
    “别里古台虽然离开了，可是看到别里古台的儿子变成了更年轻更英武的别里古台，真是让人高兴！”九王直视不花剌的眼睛，“新的大君就要正式即位，我们青阳的好运道就要来了，不花剌，这是你的人建立功业的机会。如果不介意听我的号令，就让鬼弓和我的虎豹骑编在一起吧，虎豹骑只要有一口好酒，就不会忘记鬼弓的兄弟们。”
    所有人的视线都汇聚在不花剌的身上，他静静地没有表情。
    “大汗王应该知道，从有鬼弓的那一天开始，我们就只听命于金帐的主人。除此之外我们只是草原上的猎手，我们不像九王的虎豹骑，不是成群的猛兽，我们只是一只只散漫在天空里的鹰。金帐的主人命令我们为他惩罚叛徒，我们就去啄瞎他们的眼睛，却不能为他开拓疆土。”不花剌以手按着左胸，“感谢大汗王的盛情，可惜不花剌无法接受。”
    “如果没有别的差遣，不花剌就带着他们回去放牧了。”不花剌带着自己长鬃的黑马一步一步倒退出去。
    他没有等待九王的回答，忽地转身。鬼弓们紧紧跟随在他马后，一起驰向了雾气中的兀思秃罕哈儿谷口，很快，雾气就遮住了他们的背影，消失的时候和来的时候一样的飘忽。九王望着他们，默默地抚摸着战马的鬃毛。
    一名百夫长靠近九王的身边，恨恨地说：“不花剌这个猖狂的人，大汗王赐给他机会，他却不知道感恩，该受惩罚！”
    “不必，这才是不花剌，他说得没错，你可以杀死雄鹰，却不能让它低头舔你的靴子。”
    九王无声地笑笑。
    他瞥了一眼远处雷云孟虎的尸体，这个年轻的下唐武士仰面对着天空，不花剌的那一箭整个地洞穿了他的锻钢鲮甲，连箭尾也没了进去，穿过了他的心脏。
    “在这里竖一根木桩，把他的尸体挂在木桩上，让来来往往的人都能看见。”九王策马离去了。

十三
    百里煜拿起剪子剪去了烛花，屋里亮了一些。
　　归鸿馆里面静悄悄的，纵然以木屏风和格子一层层隔开，还是显得太过空旷了些……
    吕归尘和百里煜隔着一张桌子对坐，两个人都不怎么说话，只有外面的蛙声蛩鸣。
　　“真冷清啊，”百里煜没话找话，“隔着一堵墙，以前却不曾来尘少主这边多走动，没想到这里那么安静。比起来俩枫园那边，倒是显得浮华不实了。”
　　“小苏和柳瑜儿在的时候还好，不过不知道今晚她们都去哪里了。”
　　“我让她们过去陪阿缳了。女孩子出嫁前，怎么都是害怕的，少不得几个人陪房。阿缳这个性子更娇贵，今夜她那边陪房的不下十几个，我叫小苏和柳瑜儿过去，是尘少主的人品她们再熟悉不过，可以安阿缳的心。”
　　“煜少主想得真是周到。夜深了，煜少主倦了么？”吕归尘低着头，说得恭谦，却是送客的意思。
　　“没什么事，陪尘少主说说话。”
　　两个人又沉默了一会儿，百里煜忽然说：“这些年，真是对不起。”
　　吕归尘诧异地抬起头来。
　　百里煜笑了笑：“记得尘少主初来的时候，我口口声声地叫尘少主‘蛮子’，还在路夫子那里说了尘少主不少的坏话。父亲要让小苏和柳瑜儿来伺候尘少主，我耍赖不让，后来又老是夜里拉着她们两个去俩枫园那边玩闹，心里未尝没有冷落尘少主的意思。现在坐在归鸿馆里，想着那么多年，不知道多少个晚上，尘少主就是自己一个人坐在这里，孤零零的，要是我，只怕得疯了。心里真是歉疚。”
　　“煜少主说得过了，”吕归尘不知所措地摆着手，“其实都是些小事。在这里，大家对我很好，我要是回了北都，一定会想念南淮的。”
　　“尘少主大概会想念南淮，却不是想念我们了。”百里煜笑了起来。
　　他注意到吕归尘的神色微微一变，不知怎么的，那一变中，窗外透进来的秋寒一下子重了起来。百里煜收了笑 ，起身关上了窗子。两个人对坐着，又开始了沉默。
　　“尘少主，现在是什么感觉？”百里煜低声问。
　　“其实……”吕归尘犹豫了一下：“不瞒煜少主，白天的时候心里很乱，只觉得……她的样子不断在眼前晃来晃去。听着外面的人声，那么多人来来去去为我准备婚礼，只是觉得不知道该做什么，不知道把自己放在哪里，也不知道这么些年一切都是为了什么。”
　　百里煜低低叹了口气：“心里想必是很痛的吧？”
　　“是，以前只看书上说心痛，还不知道心痛到底是什么感觉。现在有点明白了，就像心被人捏住了，怎么都没有办法甩开。想要大声喊，又想咬着什么东西，”吕归尘微微地脸红，“我就吃了很多的酥饼，吃得很撑，可是觉得使劲吃东西，就有个事情在做了，就好些。小苏她们都很奇怪，说我以前没那么能吃的。”
　　“可是，”他的笑容褪去了，“怎么吃，心里还是难受，只是很难受……很难受。”
　　百里煜愣了，许久没有言声。
　　吕归尘又笑了笑：“不过坐在这里，跟煜少主说着话，人不由自主地就安静了，想起很多很多的事情来。记得我很小的时候阿爸总是指着进金帐拜谒的女孩子问我我喜欢哪个，说是喜欢了，他就早早派人帮我订下，免得被谁家的儿子先抢去了……我那时候才四五岁，不懂事，就说这个好，那个也好，最后说我都要了，都陪我玩儿。阿爸和大合萨就都笑我。现在我终于要大婚了，可惜阿爸看不到啦。以后我每天早晨起来都会看见我的妻子，跟她一起吃早饭，午后我看书，看她在外面逗鸟逗猫什么的，晚上也有人跟我说话了，我要是生病了，她会照顾我，她生病了，我也会守着她的，以前女孩子怎么想的我都不明白，她就会告诉我。”
　　他喃喃地说：“其实这么想着，好像心里也有点高兴似的……”
　　百里煜点了点头：“阿缳见了你，其实是很满意的，开始还装着闹闹，到晚上就没事了。白天我过去，看她正被几个婆子围着梳头，试她的新嫁衣，她自己哼着曲儿在她那堆首饰里面东挑西拣的。我忍不住逗了她几句，她看到我就脸红，红到了脖子根。我跟她兄妹这么多年，以前倒没觉得自己的妹妹可以那么娇媚的。”
　　“归尘记着那天在楠宫对煜少主说的话，既然决定要娶缳公主，我绝不会辜负她。”
　　“我们大概都是太孩子气了。其实这个世上，多少人都是见几次面就订了婚，然后就是嫁娶，说不上什么爱恋，也就这么过了一生。”
　　“煜少主，你是说小舟公主么？”静了一会儿，吕归尘低低地说。
　　百里煜一惊，直直地看着吕归尘。吕归尘也看着百里煜，他的目光安安静静的，没有一丝的调侃或者嘲弄。百里煜呆了好一阵子，转过头去：“尘少主怎么忽然说起这个来？”
　　“只是忽然想了起来。去天新春我和小舟公主一起被召进紫寰宫赏赐糕饼，小舟公主在殿前为国主吹笙，记得那时候煜少主站在一旁听，手一直捏着腰间那块白玉铛，曲终人散，始终没有松开。不是入神到了极点，不会这样。”
　　百里煜的脸红了起来：“想不到尘少主的心思这么细……这些都看了出来。”
　　“小舟公主也十五了吧？差不多到了订亲的年纪。”
　　百里煜想了想，只是叹了一口气。
　　“煜少主你不必担心的，小舟公主是楚卫国主最宠爱的女儿，放眼东陆诸侯，能够配得上楚卫公的门第很少，要说能够配得上小舟公主的人，就更少了。小舟公主嫁给煜少主，对大家都是好事。”
　　百里煜摇摇头：“这些也都不过是我自己的痴想而已，小舟也不太见我，我派人送东西给她，她也只收诗文集和琴谱，还回赠些瓷器，礼数一点不缺。而且楚卫和下唐两国的交谊，也不是那样的牢固，我心里知道的，要是真的牢固，又何苦把小舟送到下唐来当人质？我的心事我也跟父亲说了几次，不过父亲说男儿当有远大的志向，单为了娶一个女人而娶，就是市井里的贩夫走徒的做法。”
　　“国主对煜少主满怀期待吧？”
　　“我哪里行？我是个软弱的人，本不该生在这样动荡的时代。尘少主，你不同，你是英雄。”
　　“英雄？”吕归尘愣了一下，笑着摇了摇头，“煜少主，我教你一个办法，你试试就知道小舟公主的心里是不是挂记着你了。”
　　“哦？”百里煜睁大了眼睛，“煜少主有什么教我的？”
　　“不敢说教，我哪有那个本事？只是我想……若是小舟公主在意煜少主，一定会在意煜少主身边的小事。好比你喜欢谁，就会记得初见时候她穿的衣服，记得她跟你说的琐碎事情。煜少主以琴诗闻名，下次送诗文集的时候，可以誉写一本自己的诗文，刻意抄错几个字。小舟公主如果翻阅了，发觉错字，应该会回礼的时候书信提到，那样的话，就是真的在意煜少主了。”
　　百里煜愣了一下，用力拍掌：“好！真是好办法！我怎么就从来不曾想到？”
　　吕归尘看着他站起来，搓着手掌来回踱步，像是恨不得立刻去誉录诗集的模样，不禁微微地笑了。
　　“明日的婚典是什么时辰呢？”
　　百里煜停下脚步：“明日黄昏。东陆文字，所谓‘婚’者，就是黄昏的‘昏’，黄昏行拜礼，入夜是夫妇大礼。”
　　“嗯，”吕归尘点点头，“我想去外面吹吹笛子。”
　　“听说尘少主喜欢吹笛子，可是从没有听过，今天有幸跟着听听。”百里煜看他默默地抚摸着案子上的紫竹笛，心里忽然惊醒，自己的举动有些离谱了。
　　两个人走到露台上，看着月下的东陆屋宇，屋檐相连着绵延出去，琉璃瓦片上叠叠的青光反射像是海波。宫人提着红纱的灯笼在远处的巷子里走过，光一闪而没。寂静中，吕归尘以袖口擦了擦笛管，试了几个音。
　　他吹了起来，像是水从每个笛孔中溢出来那样。百里煜吃了一惊，他知道笛子是蛮族的乐器，却从来都觉得东陆的乐师吹奏得更好。而现在吕归尘的笛声只在低处轻轻回旋，却有无数的变化，千丝万缕地绵绵展开。许久了笛声里才有了跳跃，却不像乐师的曲子那样花样百出，只是欢悦轻轻一闪，旋即又转为低回。他精通曲乐，拼命去琢磨其中的变化和意味，不由得神思恍惚，直到吕归尘一曲尽了，他才浑身一颤。
　　“有些时候不吹了，不太熟了。”吕归尘摇头。
　　百里煜拍了拍掌：“我明白了！是怀人之意，其实是亲情。”
　　“亲情？”
　　“我初听的时候不明白，后来想到茫茫草原，终于听懂。尘少主吹的，是亲情阿。好比草原一望无际，亲人远行，吹笛的人留在帐篷外，看着风吹草低，等着那人回归。所以曲调始终低转，只有偶尔风来，看见远方来的牧人马群，迎上去，却不是，于是又只有风声，仍旧是依依相望。只是多了几分失落。”百里煜赞叹不已，“要说灵性，这一曲笛子，已经是绝品了。”
　　吕归尘呆了许久，低下头去。苏玛的影子忽然从他脑海里跳了出来，他发现自己有些时候不想起苏玛了。而这曲笛子是苏玛教他的，临行的时候，苏玛为他整理好了行装，服侍他睡下，轻轻抚摸他的额头。他感觉苏玛的手那么温暖轻柔，于是一切的担心也都消散，终于沉沉地睡着了。
　　夜很深的时候他醒来，帐篷外隐约的是这曲笛声，回转着，漫漫的一夜。
　　
    羽然猛地坐了起来，在黑暗中惊恐地瞪大了眼睛，她的亵衣湿透，呼吸凌乱。
　　她呆呆地坐了很久，摸黑找到了自己的袍子，批在身上，起床推开了门。一团淡蓝色的烟雾袅袅地在她面前升起，她吃惊地发现翼天瞻正坐在门口，背向着她，叼着他的乌木烟杆。
　　她坐在门口的石阶上，和翼天瞻并肩。
　　“又做梦了？”翼天瞻吐出一口青烟，并不看她，目光散漫地投向远处。
　　“我又看见我姐姐啦。到处都是火……她站在最高的那棵树上唱歌。”
　　“都过去那么多年了，你还是做这个梦。我骑马带着你越过勾戈大山，一路上你没有说一句话，可是我们遇见第一个蛮族牧人的营寨，你已经开始和那些孩子骑马了，我就以为你其实是个开心的孩子。可是我错了，你就是忘不掉那个场面。羽然，有时候我都不知道你心里想着些什么，你的心，真是太深了啊。”翼天瞻磕了磕烟灰。
　　“其实我没有想什么啊，”羽然摇了摇头，“我只是想大家就这么开开心心的，可是对我好的那些人，他们一个一个的，都死了。”
　　“可是想又有什么用呢？”翼天瞻扭头看着她，“过去的，始终都是过去了。他们用了一切的努力让你活下来，可不是想你活着悲伤的。”
　　“可是……为什么是我活下来呢？学会泰格里斯之舞的人是我啊！他们以为姐姐才是姬武神，姐姐是代替我死的，是不是？”羽然托着自己的脸儿，像个茫然的孩子，“为什么姐姐觉得，我活下来比她活下来更重要呢？她死了，孔多塞也不会自己活着。”
　　“你恨我么，孩子？对不起，即使天武者也不可能带走两个人。”
　　羽然摇了摇头。
　　“其实每个人都有些事情是比他的命更重要的，”翼天瞻说，“只是大家都不会说。但是相处很久，你就会明白的，比如对你姐姐而言，你就比她自己还要重要。”
　　羽然沉默了一会儿：“阿苏勒也说过差不多的话……我有点担心阿苏勒。”
　　“怎么？”
　　“不知道，好几天没有见到他了。可是上次他约我在烫沽亭见面，我总觉得他有很多话要对我说。我就等他说等他说，他还是不说。”她嘟了嘟嘴，“阿苏勒就是那样，闷死了，看他坐在那里一声不吭的，我都要急了。他说他也许可以回北陆去了，真不知道他要是当上了大君，会是个什么样子。”
　　“他会是一个仁慈的君王吧。”翼天瞻说，“别担心他，以他那个性子，不和别人争什么，反而会平安无事。”
　　“我也是这么想的，可是不知道怎么的心里有点不安。”羽然抱着双腿，把下巴磕在膝盖上，“刚才我听见他吹笛子了……在梦里。”
　　“阿苏勒可以回北陆，应该是值得高兴的事。”
　　“可是他看起来不那么开心。”
　　“那么回宁州呢？你开心么？”
　　“我可不是阿苏勒，他还有哥哥、大合萨还有什么苏玛在家乡呢，我可没有。在宁州我什么都没有啦，要是可以，我永远都不回去。”
　　“可是那是你一生一定要回去的地方。”
　　“我知道。”
　　“只希望你将来不要怪我……”翼天瞻伸出手，轻轻地抚摸着她的脸儿。
　　羽然看着他海蓝色的眼睛里面有什么东西慢慢地弥漫开来，像是暴风雨到来之前海上铁灰色的大雾。很偶尔的，她会感觉到翼天瞻的这种眼神，这时候翼天瞻像是变了一个人。
　　她凑过去搂住翼天瞻的脖子，轻轻颤抖起来：“爷爷，我怕。”
　　“别怕，我会保护你的。而且，”翼天瞻轻轻拍着她的背，“你是神的孩子啊。”

十四
    黄昏的阳光从窗格里照进来。两行宾客对坐，寂寂无声。所有人都以玄红色为衣色，玄红是正色，东陆贵族的婚服都是黑中隐约透着红意的丝锦。
　　侍从捧上了盘子，盘子里是一只葫芦，旁边一柄短刀。吕归尘看了看身边的百里缳，点了点头，伸手握住了她纤小的手，一起握住了那柄短刀。
　　一刀挥下，葫芦从中间漂亮地裂成两片。
　　宾客们鼓起掌来。
　　侍从又捧上了酒坛，吕归尘和百里缳各自以一片葫芦舀了酒品尝。
　　宾客们又鼓起掌来。
　　过了这一道就算是真正结婚了，一切都圆满，葫芦裂得干净利落，恰好分成两个完整的瓢，这是很好的兆头。
　　吕归尘环视周围，宾客不多。东陆贵族的礼节简单而郑重，邀请的都是家族的老人，其余的贺客只是送上礼物，并不进入婚堂。这里的多数人他都不认识，老人们端坐如同雕塑，只有角落里坐在末席的百里煜对他眨了眨眼睛。他已经是下唐的储君了，可是在东陆庞大森严的百里家族里，他还只能算是个孩子。吕归尘愣了一下，没有看见国主百里景洪，这多少有些奇怪。
　　宾客们起身，一一退了出去，婚礼已经结束，只剩下入洞房而已。
　　吕归尘站在忽然空下来的婚堂里，看着他自己的新婚妻子。百里缳低低地垂着头，她的长发漆黑，脸上的粉状很厚，看不出太多的表情。除此只剩下百里煜，他却是一身戎装，端坐在那里，手持百里氏的家传名剑“青桑”。他是家族里年轻的未婚男子，应当充当新婚之夜守夜的责任，仗剑使鬼神不得作乱。吕归尘看着他一脸肃正目不斜视的样子，不禁也有些想笑。
　　侍女们上来行李：“请世子殿下和公主殿下随我来。”
　　两个人并肩走过长长的走道，两侧都是红烛，火光里百里缳的脸色娇红，手却在微微颤抖。吕归尘侧头看了他一眼，想到这个娇纵的女孩其实在这种时候也是充满了期待或者不安。就这样就新婚了有了妻子了，他想漫漫长长的一世，他和这个小女孩在一起，有朝一日他死了，最后会为他痛哭的是这个女孩，而不是其他人。这样想着他心里有一点怜惜，轻轻去拉了她颤抖的手。百里缳手上猛地哆嗦了一下，然后不动了，手心里渐渐传来一丝暖意。吕归尘感觉到百里缳的身子靠他近了一些，胳膊和他的轻轻摩擦，隔过丝锦能够感触到少女肌肤的细腻和一股若有若无的体香。
　　“别怕。”他轻声说。
　　“其实我也怕……”他又说。
　　走了几步，百里缳轻轻地笑了一声。
　　
    “父亲！父亲！”百里煜的惊叫忽然从外面传来。
　　新人们猛地止步，吕归尘回头，看见国主的脸。他神色狰狞，脸上的青筋跳动，身后追着匆匆忙忙的大臣。
　　“国主不可……国主不可啊！”一名长使想去挽国主的衣袖，“不是时候，不是时候啊！”
　　国主狠狠地摔开了他，瞪视吕归尘：“世子知不知道，你的哥哥已经杀了我们下唐的整个使团，宣称和下唐断盟，转而和淳国结盟？”
　　吕归尘愣住了，完全不知该如何回答。
　　“我把我最心爱的女儿嫁给你，给金帐国馈赠了无数的精铁和武器，在下唐奉你为上宾整整八年！难道就是这个回报么？”国主的声音越来越高，“我现在给你两个选择！”
　　“选择？”
　　“第一，你还是我下唐的女婿，你是金帐国的世子，你手写一份文书呈上天启城，告诉天下你才是蛮族的主人，你的哥哥之是个夺位的强盗！我下唐十万铁甲，保你回北都，夺回属于你的位置，你就是北陆的大君，草原的主人！第二！”国主解下了腰间的佩剑，狠狠地摔在地下。
　　完全静了下来，没有人敢说话。百里缳按着头，摇晃了一下，倒在侍女的怀里。可是没有人看她，国主背向着，而吕归尘静静地看着地下的剑。
　　“国主是要把我当作下唐的奴隶，押着我上战场么？”他终于抬头。
　　“你哥哥即位，你又怎么做主人？”国主的暴怒藏在阴阴的语气里，“只是选择当谁的奴隶而已！”
　　“尘少主，尘少主！阿苏勒，阿苏勒！还有转圜的余地啊，父亲，父亲……”百里煜惶急地大声喊着。
　　“我们青阳的男子汉，谁的奴隶，都不做！”
　　吕归尘的话斩钉截铁，说完了这句，他忽然觉得浑身都轻松了。他想起苏玛的姐姐，那个红衣服绝美的女孩，隔了这么些年，他才发现这话说得真是好，让你说出来，一生都不后悔。
　　“煜少主，过去的几年，多谢你了。”吕归尘看着他的眼睛，认真地说。
　　他轻轻地笑了笑，不再看所有人，缓步踏出了他的婚堂。
　　
    翼天瞻把最后一个包裹拴紧在马背上，扯了扯，确定跑是几百里它也不会掉下来。
　　“都准备好了么？”他回头扫视羽然和翼罕。
　　“好了，等待公主殿下的命令！”翼罕低声回答。
　　翼罕的马是一匹青色的蛮族骏马，俊美而优雅，他换了东陆的装束，以斗篷上的风帽遮盖了自己银白色的头发，背着弓，稍微落后羽然的马半个马身，守卫在她身后。羽然也是同样的装束，只是脸上蒙了面纱，翼罕从未见过这位公主的容貌，只看见过那双深黯的玫瑰色的眼睛。这时候这双眼睛低垂着看着脚下，翼罕也不敢惊扰，只是静静地等候。
　　“好了！”羽然说。
　　翼天瞻点了点头，掷出了手中的火把。火把落在屋顶上，淋了火油的屋顶立刻被点着了，火焰很快吞没了整栋屋子，在漆黑的夜色中晃得人不敢直视。翼天瞻想起当时他用了一百二十枚东陆金铢买下了这栋屋子，然后在里面住了整整九年。他回想起来才惊觉九年竟然是这样的长，羽然从一个蹦蹦跳跳的小女孩长成了现在的公主殿下。
　　他翻身上了马，策马走到羽然和翼罕的身边，看了翼罕一眼：“你先去城门那里探一下，我和公主随后跟上来。”
　　翼罕不明白这道命令，犹豫了一下。
　　“去！”翼天瞻加重了语气。
　　翼罕立刻调转马头，风一样离开了。
　　翼天瞻拉了羽然坐马的缰绳，羽然的马就跟着他的马后慢慢地走。
　　“真的不要道别？”走了很久，翼天瞻忽然说。
　　“我不知道怎么说，”羽然摇了摇头，“不如就这样吧，他们也不需要知道我是谁。我就这样来了，也就这样走了。他们只知道我叫做羽然，没有玉古伦公主，没有羽皇的女儿，也没有泰格里斯姬武神。”
　　“是担心为他们带来灾祸么？”
　　“希望姬野和阿苏勒一直开开心心的。”
　　“承袭了鹰徽的孩子，他们是武神手里的剑，不会是开开心心的。”翼天瞻低声说。
　　羽然不说话了，两个人任马儿慢慢地走。
　　又是走了很久，翼天瞻忽然问：“羽然，他们两个人里面，你更喜欢哪一个呢？”
　　羽然低着头，很久没有回答，马蹄声滴滴答答的。
　　“其实我心里，是知道的。”她很轻很轻地说。
　　翼天瞻沉默了一会儿，无声地笑笑：“知道就好了，用不着告诉我。羽然知道自己最喜欢的人，就是长大啦。”
　　“我们还会回来的！对不对？”羽然抬起了头，翼天瞻觉得她的眼睛忽地亮了。
　　翼天瞻犹豫了片刻：“我不知道，公主殿下，我不能许诺你任何事。可是，你要面对的是整个羽族的将来，你是泰格里斯的姬武神，神的女儿，圣女……即使那样，你还会再回到这里么？”
　　“我知道宁州是我一定要回去的地方，可是南淮也是，”羽然说得轻而郑重，“所以我会回来，一定会！”
　　翼天瞻觉得自己心里忽然有一块颤了一下，他转头，目不转睛地看着羽然：“如果是那样，我的殿下，无论如何，你将会归来！也无论有多少阻碍，翼天瞻？古莫？斯达克将手持长枪做你归途上的扈从！”
　　羽然触到了他的眼神，隔了一会儿，玫瑰色的眼睛里露出了孩子般的笑意。
　　城门上挂着玄红色的旗帜，已经是夜深人静快到闭门的时候了，守卫城门的军士们却透着一股喜庆，正围着一只大锅煮肉。
　　“什么人深夜出城？”为首的什长警觉一些，注意到了夜幕中逼近的三骑。
　　翼罕浑身绷紧，按住了身上的绿琉弓。
　　翼天瞻知道他并没有习惯应对东路人，带马略略突前，拦在了翼罕身边，干脆摘下了自己的风帽：“军爷，我们是羽族的商人，贩运货物出城，还要赶青石城出港的大船呢。”
　　什长领着几个军士，围着三匹马转了一圈，最后目光汇聚到翼天瞻手中的长枪上：“带着武器？行牒上写明了可以带武器么？”
　　翼天瞻把三张行牒呈了上去：“三个人，带了一张弓和一枝长枪，行牒上都写明了。我可是个羽族的路护啊，没有武器，怎么保护我的主人呢？”
　　他指了指神色紧绷的翼罕。翼罕是个英俊的年轻人，斯达克城邦的贵族子弟，他绷着脸的时候，尤其有种不可亲近的感觉，确实像这一行人的头领。
　　“呵呵，这么老的路护，吃这碗饭也不容易啊！”什长喟叹了一声，忽地又问，“那你们带的货物是什么？贩运货物出城，也不带马车？”
　　翼天瞻微微愣了一下，立刻反应过来，指着隐藏在斗篷里的羽然，露出市侩般的笑：“军爷，不是只有死的东西才能算货物的，活的也可以是货物啊。”
　　什长恍然大悟地点点头：“原来你们是……”
　　翼天瞻含笑拉住他的手，悄悄把一枚金铢滑到了他手心里去了。
　　“好，好！没问题，出城吧！走夜路可要小心啊！”什长会心地笑了起来，转过身去冲着自己手下的兄弟比了个眼色，炫耀地把那枚金铢在手指间转了一圈，“真是个好日子，一人一条羊腿吃得你们舒服了，还有小笔横财！”
　　翼罕护着羽然，率先走出了城门，翼天瞻陪着笑，最后漫不经心地问了一句：“一人一条羊腿啊？真是好日子。”
　　“今天是金帐国的尘少主和我们缳公主大婚的日子啊！国主有令，守夜的人一人赏赐一瓶酒，一条羊腿，这都快炖烂了，你们赶路的就快走吧，不然也留你们喝一口，添个热闹。”
　　羽然忽然转过头来，她的风帽落了下去，面纱也滑落，一头金色的长发在夜风里轻轻地扬起来。
　　“阿苏勒……”她低低地说。
　　翼罕紧张起来，急忙去扯她的胳膊，可是他拉不动，羽然的身子绷得紧紧的。
　　“哟，你们贩的……怎么是个羽人啊……还用得着贩羽人去宁州么？”什长呆呆地看着羽然，“不过长得真是……”
　　急促的马蹄声从城内传来，传令的骑兵在城门口勒得战马人立起来，大声呼喊：“闭城！闭城！国主有令，今夜就此闭城！快闭城！”
　　什长急忙上去行礼：“怎么又要闭城？不是打好的日子么？兄弟们正在煮肉喝酒，还想休息休息呢。”
　　传令军士低头在什长耳边说了些什么，什长的脸色忽地变了。
　　“闭城！闭城！”他对着军士们大吼，“赶快闭城！”
　　翼天瞻的脸色瞬间变了，他握住长枪的手上青筋跳动。
　　“你们几个！什么人？”传令的军士瞪着翼天瞻。
　　“唉，几个商人，已经验过行牒了，走吧走吧！”什长上来拦在中间，用力在翼天瞻的马屁股上拍了一巴掌，“闭城！快闭城！”
　　翼天瞻的白马长嘶着冲过了城门，他猛地拉过了羽然的马缰，带着她飞奔起来。翼罕跟在他们的马后，这是他第一次看见公主的脸，因为公主一直扭头看着背后。他惊诧于公主的美丽，却不懂她茫然的神色。三骑没入了漆黑的夜色。
　　“到底为什么闭城？”军士们抱怨着推动城门。
　　“金帐国杀了我们的使节，这盟约破了，联姻也不成了！”什长大声地抱怨，“明儿要把尘少主砍头了！”

十五
    姬野蹲在树上，跺了跺脚，觉得自己的软靴还合脚。他没有穿那身禁军的鲮甲，身上是漆黑贴身的武衣，肩上挎了一条长绳。
　　他是从书里听说过这种装束，据说是天罗的刺客们穿着的，这样他们隐没在黑暗里无人可以分辨，走路也没有丝毫声音，夜里杀人悄无声息。《四州长战录》上说，蔷薇皇帝军中有不少这样的刺客好手，往往兵势不能胜过对方，却能让对方的将军夜里就丢掉头颅。姬野从一个商贩那里买了一套，这还是第一次用上。
　　他把拴着搭钩的绳子在头顶飞速地旋转起来，却发现这东西转起来呼呼作响，远称不上悄无声息。他想用小一点力气，可是绳子立刻软下来，差点把他缠了起来。他只得自己解了出来，重新挥舞绳子。挥舞了一会儿，他终于对绳子有了些感觉，可是一扬手，不但没有勾中墙后那棵树，反而歪出去把墙角的一只破缸打得粉碎。
　　巨大的响声在静夜里传出去很远，他惊得缩头在树荫里，很久看见街角的一只猫无声地窜过，竟然没有一个人过来。
　　姬野长长地舒了一口气，又不禁想原来蔷薇皇帝军中的那些刺客们其实也未必都是神乎其技的好手，或者他们也曾打烂过人家的缸，只是被粗心的守夜人忽略了。
　　连续试了几次，终于有一次搭钩碰巧勾住了一根够粗的树桠。姬野高兴起来，扯了扯，猛地一窜，荡进了院子里。落地还算顺利，他敏捷地滚了一个身，握着腰间的青鲨，左右顾盼，没有发现人影。他心里略有些得意，贴着墙根窜了几步，背靠着墙半蹲着，听了听屋子里的动静。屋子里静悄悄的，全没有声音，窗户里也没有灯光。他抬头看了看天，乌云漫天，遮住了夜色，照书上的说法，这是下手的好时机。
　　他贴着墙壁闪到正门前。撬锁他没有学过，心里有些忐忑，也不知道河络商人贩卖的那把据说能开世上九成的锁的钥匙会不会管用。他摸到了门锁，拉了拉，“啪”的一声，锁竟然自己落了下来。姬野急忙弯腰把它捞在手里，一点声音也没有发出，他心里暗自庆幸，差点让这块锁坏了他的事。他想玉石铺子这些人也真是粗心，居然夜里也不锁门，这些价值都是上百金铢的贵价货色，若是碰上了贼，还不给偷个精光么？
　　他想了想，明白自己就是个贼，心里好像有些不舒服。
　　他摸进了屋子里，轻手轻脚地越过了大玉海，从巧色的玉雕鹦鹉下低头，无声地闪过。他上次来的时候暗自留心记了方位，虽然昏暗，可是借着影子，也能判断得差不多。那块青色的玉圭还挂在窗口上，只有一轮漆黑的影子，他对这个没有兴趣，摸索着去探通向后堂的门。外面的灯光透进来，照得所有玉器都反射着莹莹的微光，让他勉强可以看清通道。
　　后堂的门应该在屋子的右角，隐没在一片黑暗中，他估摸着再走几步就到了，不由得加快了步子。
　　他忽然觉得自己踩到了什么，一头栽了下去。多年习武毕竟不是浪费时间，他在失去平衡的瞬间弯腰侧滚，半蹲在黑暗里。他刚刚在心里说好险，就看见眼前一点火光跳了起来，火光的背后是一张枯瘦的老脸，上面两只昏花的眼睛正迷朦地看着他。姬野惊得几乎跳了起来，他差点喊出声，却听见那个人低低地笑了一声：“原来是你啊！是来找那枚玉环的吧？”
　　那是年老的玉工。
　　姬野愣了一会儿，摸了摸自己的脸，发现自己忘记蒙上面纱了。面纱还揣在他的腰带里。
　　他彻底失去了信心，犹豫着看了看举着火绒的玉工，干脆盘膝坐了下来。
　　“你说要回来，我还等着你呢，却没料到是这样回来。”玉工笑了笑，吹灭了火绒。
　　姬野低着头，不出声。他明白刚才其实是踩在了玉工的腿上，玉工就坐在那堆玉器里面。
　　“本来玉环我是给你留着的，不过有人白天来，买走啦。”玉工坐在黑暗里，拍了拍腿上的灰说，“也是以前来过的主顾，喜欢那枚玉环，我也不好拒绝。”
　　姬野呆了很久：“您……深夜不睡么？”
　　“起来看看这些东西，没有料到会有人进来。”
　　姬野忽然明白了为什么那把锁是开着的。他的脸悄悄地红了，看来当一个刺客确实不是容易的事情，现在连小贼他也当不好。
　　“是钱不够吧？”玉工平和地说，“看你是个不懂弄钱的禁军，靠军饷，没多少钱。”
　　姬野的头更低了。他确实没有钱，虽然姬谦正从不要他的钱，可是他攒来攒去的几个钱，还没有到二十金铢，常常喝酒赌钱还是吕归尘拿钱出来，他不好意思，又把攒的金铢推给吕归尘。吕归尘总是不要，可是姬野硬推给他，吕归尘也就只好拿了。
　　“其实玉石是个不值钱的东西啊，”玉工叹了口气，“没必要这样的。”
　　“先生为什么深夜不睡？”姬野问出了口，也觉得自己的问题真是傻。
　　“我要离开这里了，舍不得，起来看看这些东西。”
　　“离开？”
　　“南淮城的房租，太贵了。这些玉器的原石又越来越贵，赚的钱都要付不起房租了。我这是个小铺子，不比大铺子有买卖，有时候十天半个月也卖不出东西去。趁着以前还攒了一点钱，我想回沁阳去了。可是舍不得。”玉工低低地说。
　　两个人都沉默起来。
　　“呵呵，也算是有点缘分，”玉工笑笑，“蛇盘玉没了，我也送不起，别的玉环要不要挑一件，算我送你了，最后一个主顾了。”
　　姬野摇了摇头。
　　“是送给朋友么？”
　　姬野点了点头。
　　“白水淘尽沙，丫头鬓发白；浣纱人归晚，同舟共采莲。”玉工低低地哼着一曲小调。
　　不知怎么的，姬野觉得心里沉甸甸的，两个人对坐了一会儿，姬野悄无声息地退了出去，玉工也没有再和他说话。
　　
    姬家。
　　夜深了，门外挂着两盏灯笼。姬野悄悄推开门，沿着墙根自顾自地走向自己住的北厢房。都不知道什么时候开始，这已经成了他的习惯，他进家门也不从中堂的大道走，只是沿着他自己在草地上踩出来的一条小道走向自己住的地方。他倒是不怕什么，可是他也不愿看那些脸色。
　　“野儿！”一个低低的声音。
　　姬野正想着自己的心事，不知该送些什么给羽然过生日，这时候猛地抬头，看见屋檐下的姬谦正。
　　“父亲。”他漫不经心地打了个招呼，心里却诧异，父亲从来不会在深夜等他回来什么的，往往是一家三口都睡了，姬野才一个人悄悄回家，天没亮，他又去城外的大柳营操练了。
　　“这么晚，去哪里了？”
　　“出去走走。”
　　姬谦正鄙夷地打量着他浑身的装束：“二十岁了！二十岁了！我二十岁的时候，已经在皇室少府出仕了！好歹也是一个军官，一点样子也没有，倒像个流浪的混人！”
　　姬野不说话，低着头。他已经比父亲高了，低着头姬谦正也能看清他那双墨黑的眼睛。看着看着，姬谦正却叹了口气。
　　“明天要祭祖！猛虎啸牙枪给我收着，我要打磨上油。”
　　“哦。”姬野应了，从屋子里面取出了虎牙。
　　姬谦正一把收了过去，瞥了他一眼：“这些日子城里不安静，明天祭祖，不要再出去瞎跑了，早点睡吧！”
　　姬谦正转身走了。姬野愣了一会儿，忽然想起八月并非什么祭祖的日子，也不知道父亲为何深夜等他，专为告诉他祭祖的事情。
　　他走进自己的屋子，也不解衣，趟在床上，望着屋顶叹了一口气。有几日他没有见到羽然了，没见到吕归尘的日子更久些，眼看就是羽然的生日了，按照往年的样子，少不得吕归尘和他都得送羽然礼物。想到三个人坐在一起把礼物拿出来，他觉得很多很烦心的事情涌了出来，恨不得立刻就睡过去，也就不必烦了。他坐了起来想吹灭蜡烛，忽然看见桌上的信。姬家还是殷厚的家世，信一向都是使女收下，一一送到家主和公子们的桌上。可是姬野几乎从来就没有信，而今天桌上居然放着两封信，用镇纸压着。
　　他拿起两封信，更诧异地是两封信都没有署名，只是空白的信封。
　　他打开了第一封，认出了熟悉的笔迹，羽然的字一向是这么歪歪斜斜。她对东陆文字语言都熟悉，却不肯在书法上下半点功夫：
    “姬野，阿苏勒，对不起。
　　我要走了。故乡的使者来了，我知道他总会来的。我从来没跟你们说我是谁，我想你们也不想知道。我知道有一天我要回宁州，可是我不知道是哪一天。然后它忽然就来了。
　　我没有跟你们说，是因为我不想告别。我记得我来的时候，只是和爷爷一起骑了一匹马，有一天我还会这样回来的，和爷爷一起骑一匹马，就这么就回来了。
　　我会在很远的地方想你们的，可是我不想老是想你们，所以我很快就会回来。”
　　落款是一个简单的“然”字，这个字写得很漂亮，因为吕归尘花过很多的时间教羽然写这个字。最后在信角，羽然用很小的字多写了一句：“姬野你把信给阿苏勒看吧，我本来想写两封信，可是我怎么写还是一模一样的两封信，所以我决定只写一封，写给你们两个。”
　　姬野呆呆地看了许久，信从他手里滑落下去，落在了烛火上。刚刚被烧了一个洞，姬野急忙扑上去拍灭了，然后他静静地坐在那里，呆呆地想是一个傻子。
　　隔了很久很久，他才打开了另外一封信。又是熟悉的笔迹，那是吕归尘清秀的字，是路夫子的亲传：
    “姬野，对不起。
　　我要走了。我父亲过世，北都城里听说很乱，国主说，到我回北陆的时候了。他还把缳公主嫁给我，我本来应该提早告诉你的，可是我真的不知道怎么说。
　　翡翠环是羽然说她喜欢的，我买了，本来想等到她生日的时候送给她，可是我就要走了。你送给她吧，我知道她真的很喜欢，她说过很多次的。不用说是我买的，我没有告诉她我要成婚的消息，她一定很气我。
　　这些年真是谢谢你，要是没有你和羽然，我就只能是南淮城里面一个没人问的小蛮子。”
　　下面的署名是“阿苏勒”，信封沉甸甸的，姬野倒了倒信封，倒出一枚青翠的玉环。他的手颤抖起来，他捏着那枚玉环在烛火下转着，于是沉郁的翠绿色流转在桌面上，一时溢开，一时隐没。
　　姬野觉得自己再也受不了了，他冲到窗边使劲推开窗子，大口大口地呼吸着微凉的夜风，他说不出为什么，只觉得自己的心里堵住了，异常地难受。
　　外面隔墙的街上传来急促的马蹄声，有人“铛铛”地敲着梆子。这是罕见的事情，姬野是军官，知道只有军情紧急或者有别的紧要大事的时候才会派遣快马在全城敲着梆子传警。
　　他从墙上那个一只没有修补的豁口翻了出去，看见一个军士正立马在墙边紧张地糊贴告示，他凑上去看了一眼，浑身的血都凉了。
　　很长的告示中他只看清楚了一句：“金帐国质子吕归尘，明日正午斩决！”
　　
十六
    酒肆。
　　只有角落里的一桌有两个客人，掌柜已经困得靠在一边的酒坛上睡着了。外面马蹄声急促的经过，越来越远，两个客人中的一个紧张地奔到窗边，去看外面的动静。
　　“回来！”守在桌边的客人压低了声音。
　　“他们是在找我们！哥哥，他们一定是在满城搜捕我们！”
　　“巴扎！”铁叶只得坐回了着边，面对着石头般沉静的哥哥。
　　铁颜稳稳地端起一杯酒喝了下去，手上没有一丝的颤抖。铁叶看着哥哥，只是一张绷紧的脸，什么都看不出来。
　　“满城快马，是为了传递宵禁的消息，和张贴明日处斩世子的告示。你也在下唐的军营里磨练了那么多年，怎么还是不懂东陆人的规矩？遇见变故，就慌得像是被挖了窝的狍子，大君要我们保护世子来南淮，不是要你出来出丑的！”铁颜低低地呵斥弟弟，“不过他们确实也在搜捕我们，如果不是提前在大柳营安插眼线，连我们两个也逃不出来。”
　　“现在我们可怎么办？世子就要处斩，北都一点消息都没有过来，大君真的过世了么？”
　　“小声！”铁颜瞥了一眼掌柜，“你想把所有人都吵醒么？”
　　铁叶也跟着他看向掌柜，狠狠地握着刀柄，脸上露出了一丝狰狞。
　　“废物！你的刀是杀这种人的么？”铁颜一掌扇在弟弟的脸上，“现在你听我的！立刻去城东我们租的那个屋子，把弘吉剌带走！你等到天亮，处斩世子一定有很多人围观，那时候就是你的机会，凭你突出城门不是问题。”
　　铁叶愣了一下：“怎么是我？为什么是我？”
　　“弘吉剌只有三岁！他还没有见过家乡的草原！你要带着他回去！”
　　“弘吉剌是哥哥你的儿子啊！我知道你在想什么！你要我走，要自己留下来取救世子，”铁叶的声音又高了起来，“我不走！我不像个懦夫那样回北都，一生一世都抬不起头来！”
　　“愚蠢！”铁颜的脸色变了。
　　“哥哥是世子的伴当，我也是世子的伴当。我们做伴当的，就是跟着主子去上阵杀敌的，哥哥要当英雄，却让我当懦夫，我要是答应了，我才是愚蠢！”铁叶恶狠狠地瞪着哥哥，仰头把满满一杯白酒灌了下去。
　　“可笑！你知道我为什么要去？”
　　“我不知道！我也不在乎！我就知道我是世子的伴当，我们是兄弟！轮到要死了，我们蛮族的男人，没有缩头的！”铁叶的酒量小，眼睛已经红了。
　　铁颜死死地盯着弟弟的眼睛，铁叶却没有丝毫的退让，也狠狠地盯着他。
　　许久，铁颜终于低低地叹了一口气：“巴扎，我说你蠢，你不信，可是你懂什么？你知道为什么大君挑了我们做世子的伴当么？”
　　铁叶愣住了。
　　铁颜摇了摇头：“因为世子的身体，根本就不可能支撑他当上新的大君！大君是明白这件事的，他喜欢世子，可是治不好世子的病。你以为大君说世子会成为长生王，就真的是想要立他么？青阳怎么可能立一个随时要死的大君？但是大君要世子一生一世都不受伤害，所以必须给他找最得力的伴当。这个好比大君娶了巢氏的大阏氏，而钦达翰王是不可能放弃巢氏的，这是我们青阳除了帕苏尔家外最大的家族，所以大君能够继承北都！大君自始至终一直都知道他唯一能立的儿子就是大王子比莫干，而父亲是长子窝棚的人，把我们派给世子当伴当，我们铁氏就只有一生一世地守护着世子。大君是在下棋啊，我们，就是要保护世子一生的棋子！”
　　铁叶的脸色骤然变得灰暗，他的嘴唇哆嗦了两下，什么都说不出来了。
　　“可是出了这件事，谁都没有估计到，”铁颜深深吸了口气，“无论大君怎么想的，我们都已经是世子的伴当了，我们铁氏就是要保护世子！我去，我知道我也救不了世子，可是我不死，铁氏的名声就不能保全！你去，你只是跟我一起死！又有什么用？”
　　铁叶呆呆地像是一尊雕像，隔了许久，他恶狠狠地举起整个酒壶，仰头灌了下去。他站了起来：“我不管了！我不管什么世子！我也不管什么大君！我是你的弟弟，你是我的哥哥。我扔下你走，我一生都会内疚！不就是死么？巴扎不怕死！”
　　他酒劲泛起来，猛地扯开衣襟拍着赤裸的胸口：“一刀从这里砍进去，挖了我的心出来，也就是那么简单！哥哥去的地方，就是巴扎去的地方！”
　　铁颜怔怔地看着自己的弟弟，铁叶也低头看他，铁叶的眼睛更红了，渐渐地湿润起来。
　　“巴扎……”铁颜低头摇了摇，“你长大了……你长大了！”
　　他给弟弟倒上了酒，举起自己的杯子：“那好，我们铁氏莫速尔家，从来没有怕过什么，也不怕死！”
　　“不怕死！”铁叶又是一仰脖子，把满杯的白酒灌了下去。
　　就在他仰脖子的瞬间，铁颜忽然动了。他魁梧的身躯变得格外的轻巧，一闪到了弟弟的身后，以臂弯卡住了他的脖子。
　　“哥哥你……”铁叶想说话，却只是吐出一口酒来。
　　铁颜的神色还是冷冰冰的像块石头，他低低地呵斥：“你父亲只有两个儿子，都死了，他怎么办？你这个废物！”
　　“哥哥！”
　　铁颜不再给他说话的机会，一掌沉重有力地劈在他的后脑上。铁叶的身子颤了颤，无力地趴在了桌上。
　　铁颜最后看了弟弟一眼，拾起桌上的长刀佩在了腰间，以风帽遮住了面目，走向了酒肆门口。他推开酒肆的门，微凉的夜风卷了进来，他微微闭了一下眼睛睁开，心里猛地一凉。门口站着一个人，几乎像是一堵墙那样堵住了他的去路。铁颜知道这么近的距离根本无从拔刀，他不假思索地冲前一步，撞进了对方的胸口，狠狠地拧住了他的胳膊。这是蛮族通行的摔角，铁颜仗着这一招打败了大柳营无数的东陆武士，只有真正在草原上摔打过的人才知道这么简简单单的一拧一摔中的巧妙。
　　可是这一次铁颜完全失败了，对方狠狠的一圈，反而把他圈进了怀里，而后一扯他的双臂，铁颜立刻就失去了力量，他觉得天旋地转，对方竟然把他举过了头顶！
　　“小子！敢挑战我了么？”对方轻蔑地大笑。
　　
    有风塘。
　　息衍静静地坐在池塘边，一粒一粒地往池塘里面投掷鱼食。可是已经是中秋时节，夜来天气凉了，鱼儿沉在水底，并不浮上来争食。一切都静悄悄的，只有鱼食落下激起的水声。
　　息辕就站在叔叔的背后，使劲地搓着手。他的手已经搓得通红，可是他不敢说话。他跟了息衍那么多年，知道叔叔的性格。息衍这样漫不经心的时候，就绝对不允许打搅。这时候这个散漫的人身上带着真正属于一个将军的，临阵决生死的气概锋利得像是刀剑。
　　这件事叔叔不可能不关心，这点息辕是确信的。
　　隔了许久，息衍从暖壶里端起温热的白酒，轻轻地抿了一口：“息辕，你是不是有话要对我说？”
　　“叔叔……”
　　“不必说了！”息衍直接打断了他，把杯子不轻不重地按在小桌上，转身离去。
　　午夜，听政殿。
　　浑身戎装的拓拔山月低着头，雕塑般站在大殿中央，手紧紧地握着貔貅刀的刀柄。侍候的两个内监看他那副神情，忐忑不安，却又不敢近前，只是彼此递着眼色。三军统帅在这里已经站了半个晚上，全然没有退去的意思。
　　隔了许久，终于有个胆子稍大一点的内监轻手轻脚地捧了一盏茶上去：“将军饮一口茶解渴。”
　　拓拔摇了摇头：“不是饮茶的时候。”
　　内监小心翼翼地陪着笑脸：“将军啊，不是我们下人多嘴，不过国主的性情，将军也该知道。国主定下的事情，就是大臣们排着队在这里跪上一年，也不会有用。将军求见的帖子，我们已经递进去三道了，国主没有一道旨意出来，这是不可挽回的意思啊。将军留在这里，也只是让我们这些下人为难而已。”
　　拓拔面无表情地看了他一眼，内监微微一哆嗦，倒像那一瞥里面有锥子似的。
　　“国家的事，不容你们说，也不容我退！”拓拔斩钉截铁。
　　内监犹豫了一下，还想再劝，外面却传来了喧哗声。
　　他急忙几步踏出殿门：“什么人敢在听政殿前喧哗？”
　　他只看见远远的几只宫样的灯笼过来，还没有看清对方的模样，已经被领头的人当胸推了一把：“闪开！”
　　“你……”听政殿侍候的内监也是紫寰宫里面有身份的内臣，刚刚瞪大了眼睛要呵斥，话却无法出口。
　　百里煜疾步进殿：“我要见父亲！我要见父亲！”
　　后面拦阻他的几个内监跌跌撞撞地，又不敢去拉扯他，只能跟在后面疾走，其中一个不小心绊倒在门槛上，“哎哟”一声，竟然摔断了两颗门牙，却没有一个人有心思去管他。
　　拓拔一回头，和百里煜的目光对上。两个人都愣了一下，各自退后一步行礼。
　　“将军来这里是……”
　　“煜少主是为尘少主求情来的么？”拓拔直接点破了。
　　“是！”百里煜走到他身边和他并肩而立，“我想了许久，下了决心。虽然我是个没用的储君，也不曾听政管事，但是父亲这个决定，实在是太草率了，我不能不劝！”
　　拓拔侧头看着这个年轻人，看他那张柔腻俊秀的脸上竟然有一份决然的神色，不禁微微点了点头。
　　“煜少主为了这件事不惜深夜入宫拜谒，是为了国政，还是为了和尘少主的私交呢？”
　　百里煜没有料到他这么问，犹豫了一刻，低头下去：“国政我不明白，但是我读圣人之书，学天下大道，无非是依照律法行事，善赏恶罚，这个我还是懂的。雷云孟虎死在北陆，金帐国断交和淳国结盟，我们就应该兴师讨伐；尘少主这么多年在南淮，和北陆音讯都不通，他和这事没有关系。无论尘少主和我是不是朋友，我都不能看着他死！”
　　拓拔叹息一声：“煜少主说的这些都是理由，其实还是为了朋友而来的吧？以煜少主的性情，下这个决心想必很不容易。”
　　百里煜知道多说也是没有用的，深深吸了口气：“容易不容易，我已经站在这里了，和将军一起和父亲辩个是非。”
　　“不管是为国事还是为朋友，能有这样的坚持，就是做人的根本了！”拓拔低低地说，“好！”
　　百里煜自幼就是储君，可是他不听政，也很少接触大臣。息衍以下唐军武第一人的身份，有时候接见来使，百里煜还有些机会见到，和三军统帅拓拔山月说过的话却可以一句一句数出来。他从小听说拓拔治军是个极其严谨的人，非常敬畏，往往是没有说话先胆怯了，却没有料能够获得他的嘉许。
　　百里煜退后一步，整理袍袖，行了一个大礼。
　　“煜少主还是回去吧。”
　　百里煜一惊：“将军怎么……”
　　拓拔摇了摇头：“煜少主不清楚这里面的关节。我在这里，以军国大事劝说国主，或许还可以挽回。煜少主在这里，倒像是借着人多势众逼国主收回成命了。”
　　“可是……”
　　“煜少主，还有一句话我不得不说，”拓拔淡淡地瞥了他一眼，“所谓圣人大道，善赏恶罚，在这个世上，是从来没有的。尘少主是金帐国的人质，他就代表金帐国，背盟的惩罚，就该斩决！你跟我站在这里，也不过是冒险去触怒你父亲而已。”
　　百里煜被他冰冷的话噎了一下：“既然尘少主该当斩决，将军为什么还……”
　　“我这么做，只是不甘心我们那么多年的经营毁于一旦。现在金帐国初和淳国结盟，盟约未必多么稳固，还有挽回的机会。可是斩了尘少主，从此两国就是死敌！国主是明白的人，不该看不透这些，这个决定，做得草率了。”
　　“那……父亲肯听将军的话么？”
　　拓拔摇了摇头：“国主若是肯听我的进言，早已经坐在这里了。我现在等的，其实是息衍。”
　　“息将军？”
　　“如果下唐国内还有什么人能够挽回这场局面，那个人一定是息衍。他是御殿羽将军，皇室册封的伯爵，尘少主是他的学生。他站在这里，国主应该会出来见他一面。我已经派人送信去有风塘，以息衍的性格，大事上他拿得准，不该无动于衷。”
　　“对对！”百里煜忽地振作起来：“将军说得是，息将军我是知道的，他若是知道，决不会不管尘少主！”
　　他的话音还没落，听政殿外就传来了军靴沉重急促的声音。
　　拓拔山月脸色微微变化，疾步走到门边。一名亲兵满脸热汗，半跪在拓拔面前，呼吸急促：“将军！有风塘那边的消息，今夜息将军闭门不出，已经早早地睡了。”
　　“什么？！”百里煜呆住了。
　　拓拔愣了一下，逼上一步：“你亲眼见到息衍了么？”
　　亲兵惶恐不安地低头：“没有见到息将军，但是见到了将军的侄子，副将息辕。息副将说将军确实已经睡了，世子的事情将军已经知道了，睡前吩咐下去不得打搅他。”
　　拓拔这一次是真的呆住了，像是被一道雷轰在头顶。
　　“息衍说睡了……”拓拔低声说，“真的是已经无可挽回了么？十几年的经营……就这样毁于一旦么？”
　　他猛然抬头，百里煜看见他的神情禁不住退了一步。他清清楚楚地看见拓拔山月的脸上横过一道狰狞，而后恢复到面无表情。拓拔山月走到殿脚，哪里陈设着铜制的巨大云板。
　　“将军不可以啊！”内监慌了。
　　拓拔山月拾起木槌，用力敲击在云板上。云板轰然鸣响的声音贯穿了整个大殿，在暗夜之中遥遥地传播出去，只怕整个紫寰宫都会被这巨大的声音惊醒。内监没办法阻拦，只能狠狠跺脚。云板只是在前方战事紧急的时候，臣子求见国主使用的信号，历来下唐平安，云板几十年里很少动用。内监记得最近的一次还是一个言官进谏，不得采纳，悲愤之下一头撞死在云板上。为此国主大怒，说撞死的言官污染了礼器，将尸体抛弃在荒郊让野狗撕咬。
　　三军的统帅这样贸然使用它会如何？谁也不知道。百里煜觉得身上微微发凉，他隐约有种感觉，那一瞬间他在拓拔脸上看到的并非对于国事的焦急，而是令人心悸的愤怒和不甘。
　　拓拔不停手地敲着，一阵阵有如雷鸣。
　　通往后殿的门悄无声息地开了。紫衣的掌香内监捧着托盘，疾步来到拓拔山月的背后，躬腰把托盘高高举了上去。
　　拓拔从盘子里拾起一页信笺，缓缓打开，身子微微抖了一下，而后他呆呆地站在那里，持着木槌的手无力地低垂下去。百里煜凑上去看，信笺上只有三个字：“斩，立决。”信笺的一角钤着一枚小章，是“三蠹”两个字。
　　“将军……”他心里有一丝绝望，却还不明白到底是怎么回事。
　　拓拔山月不再说话，低头摇了摇，转身出了宫门，只把茫然不知所措的百里煜留在空荡荡的听政殿里。
　　“主人！”年老的仆人巴察牵着马在宫墙的阴影里候着。
　　拓拔山月缓步走来，目光平视远处，手里持着一页信笺。他走到了巴察身边站住了，低头凝视着那页信笺。
　　“主人，回去么？”巴察正了正马鞍。
　　拓拔没有回答，沉默得像是雕像。
　　巴察不再说话，低头静静地候在一旁。
　　拓拔忽然把信笺扔在地下，狠狠地踩在信笺上：“百里家以妖魔治国，东陆疆土，便是地狱！”

十七
    东宫偏殿。
　　夜寒，吕归尘裹了裹身上的衣服，靠在角落里。这间偏殿四面都是通风的镂空花窗，夏天的时候百里煜喜欢在这里和路夫子下棋，吕归尘棋艺很差，只是跟在一旁看，却从未想到有一天会被监禁在这里。不知怎么的，他心里倒也并不害怕，靠在那里看着夜空里的星辰，北辰的光芒如同铁色的利剑。它就要升到天心了，像是要从中央把天空划成两半。
　　“这是一个时代，”他记得总是藏在纱幕背后的那人说，“神给了剑柄，只看这世间谁能握住它。”
　　他想这个时代就要跟他没有关系了，其实跟他有关系的也只是那几个人而已。他想起百里煜说他是英雄，但是他知道自己不是，自己既不像蔷薇皇帝那样可以开创一个帝国，也不像爷爷那样可以抵御外辱，他曾经梦想着拔出刀，保护他喜欢的那些人。可是他现在把影月用得很好了，才发现自己还是无能为力。
　　就这样死了么？孤零零的，跟一切都永远了断了关系。
　　门“吱呀”一声开了，一个人影低低地喊了一声：“尘少主。”
　　他把一个托盘放在吕归尘的面前，转身想要退出去。
　　吕归尘看见托盘里面是一壶酒，一碗面和一碗冒着热气的羊羹。他抬眼去看那个人的背影，忽然觉得那个背影有些熟悉。
　　“贾柏？”他试着喊了这个名字。
　　那个人站住了，犹豫了一刻转身过来，恭恭敬敬地喊了一声：“尘少主，是我。”
　　吕归尘没有认错，那是殇阳关合围战中那个背后中了雷骑一刀的军士，当时吕归尘策马而过，架住了本可把贾柏斩杀的一刀，扔下了绷带和药瓶，转身迎上了下一名雷骑。
　　“真是你啊，你什么时候进宫当的禁军？”
　　“回尘少主的话，是殇阳关之战后，家里人觉得在军前拼命太危险，凑钱帮我打通了关系，派到东宫来当侍卫。本来早想拜见尘少主，只是我们这些当侍卫的也分几等，我这一等的，俩枫园和归鸿馆都不能进。守着门口候了少主一些日子，却没有机会能见到。”
　　“这样啊，”吕归尘说，“难得这时候还能见到一个我认识的人。”

    贾柏这么默默地站了一会儿，没找到什么话说，低头下去行礼：“尘少主饿了吧，快吃了吧，也不知道合不合少主的胃口。赶了厨子们起来现做的。”
　　“是最后一餐吧？”吕归尘点了点头，“辛苦你们了。”
　　“尘少主不要这么说……”贾柏从那淡淡的话音中觉出了辛酸，手足无措地站着。
　　“贾柏，你能帮我一个忙么？”
　　贾柏愣了一下，浑身一哆嗦，跪了下去：“尘少主，我们也知道尘少主委屈，可是国主有令，是没办法的事。尘少主可怜我们只是从军混饷的，实在是不敢担当什么事。”
　　吕归尘看他惶恐，赶紧摆了摆手：“没事的，没事的，我只是想问个问题罢了。”
　　“问题？”
　　“嗯！不知道我死了之后，我的尸体该怎么处置呢？”
　　贾柏没有料到是这样的问题，稍稍愣了片刻，还是恭恭敬敬地答了：“国主说是斩决，若是死囚，斩首之后尸体就埋在城东的荒坟场，不过尘少主是贵胄，按照惯例，是由家属收尸的。”
　　“哦，是这样，”吕归尘点了点头，“我明白了。你能为我拿笔墨么？”
　　“是！”
　　贾柏端来了笔墨，退了出去。吕归尘坐在地下，就着外面透进来的灯光，解下了自己的衣服。他畏寒，中秋时节已经穿上了皮子的坎肩，里面衬着白色的罗绢。吕归尘把坎肩翻了过来，平铺在地上，沉思了一会儿才落笔：
　　“比莫干哥哥如鉴：
　　弟阿苏勒将死，可惜不能拜谒父亲的陵墓，和哥哥们团聚。临行短书，望哥哥们珍重，代我在父亲的坟前祷告。父亲的灵魂保佑我们帕苏尔家的子孙。请不必为我发兵下唐，政事和军务我都不懂，只希望我的一死可以对青阳有用。请照顾我阿妈，也请哥哥把你的仁慈赐予我的女奴苏玛。”
　　他隔了一段，题头写上：“大合萨如鉴。”
　　“我不能回北都看您了，想念您和阿摩敕，也想念您的巴呆。我没有做成什么事，辜负了您的期望，但是我也没有忘记您的教导。我会仰着我的头，不会青阳丢脸。”

    他想到了苏玛，呆了很久，耳边像是能听见很远处细微的“叮叮”声，想起在一个雨夜，她摸在自己头上的温暖的手。过了很久，他写下了：“给苏玛。”
　　“你教我吹的笛子我还记得，我想你再教我吹更多的曲子，可惜没有机会了。我把你托付给了我的哥哥比莫干，他是可以依赖的人。苏玛我很想自己保护你的，可惜我没有这个本事。但是我努力了，我一直都记着我对你说的话，吕归尘・阿苏勒・帕苏尔不要当个懦夫，即使我死了，我也要像个青铜家族的男儿。”
　　他再写下了“姬野”。他从领口里面把银链子拴着的指套抠了出来，在袖子上蹭了蹭，蹭亮了。然后他用小佩刀割开坎肩内衬的一角，把指套塞了进去。
　　“收到我的信了么？没想到变化那么快，我要死了，要是让我选，我宁愿死在殇阳关的战场上。对不起，惹得你不开心，其实那次你看见我和羽然，只是我阿爸死了，羽然可怜我。她一直都很好心，什么东西她都可怜。羽然是喜欢你的，其实不用我说，你就该知道的，如果她不喜欢你，又能喜欢谁呢？”
　　他呆了很久，觉得最后一句实在没什么道理，于是拿笔涂去了，接着写了下去：
　　“请代我问候将军，我不留信给他，怕给他惹上麻烦。这件衣服里面有个铁东西，你找找，留给你吧，会有人比我适合戴着它。”
　　他绕了很大的圈子，最后他知道自己还是会绕回这个名字。总是这样的，他想要避开，他绷紧了脸，想把心也绷紧。可是绷出的只是一个很脆的蛋壳，那只沉睡的雏鸟总在他不经意的时候醒来，轻轻地扣击着蛋壳，要钻出来。他的手开始微微地发抖，他落笔写下“羽然”两个字，笔却停在了空中。他心里有很多很多的话，可以把这件不大的坎肩上布满蝇头小楷，可是他不知道第一个字是什么，只是那么多那么多的东西混在一起，在他胸膛里缓缓地起伏。
　　他想要是这时候羽然就坐在他的身边，他会用绝大的勇气伸手去摸着她的脸儿，对她说我第一次看见你的时候你真的很美，从天空里降到我的面前；对她说我藏着你送给我的那只松烟墨盒呢，我在深夜里写字，写一会儿停下来，手指在墨盒上轻轻地滑过；对她说你知道不知道我们北陆的爬地菊，我想跟你说让你跟我一起去北陆看着整个朔方原的爬地菊盛开，可是我怕你不答应，所以我等到一个你高兴的时候跟你说，这样你就会开心地点头了……
　　他知道自己最想说的其实是羽然我对你……可是他想即便羽然就在他面前而他即将死去，这句话他也说不出来。
    他疲倦地靠在墙壁上。
    “羽然，我该拿你怎么办？”他喃喃地说，看着笔尖的墨水滴落在白色的罗绢上，晕出一个个墨点，“我拿你……怎么办？”
    门开了，一列挎刀的侍卫进来，领头的是贾柏。
    “尘少主，该是上路了。”他躬身行礼。
    吕归尘呆了片刻，忽地笑了笑，抛下了笔，套上了皮坎肩，迎着朝阳的第一缕光辉，走出了偏殿。

　　姬野靠着那块倒伏的石碑坐着，呆呆地看着远处焚烧后的残烟缓缓升起。
　　他觉得自己浑身都要冻住了，这是黎明前的标记，整个夜晚最冷的时候。东陆诸国都沿用皇室的刑罚，杀人之刑在正午日光最盛的时候，天要亮了，姬野知道那个时刻在一点一点逼近。
　　他已经去过了有风塘，可是息辕只对他摇了摇头。他跑到这里来，他存着一线希望说羽然还没有走，虽然他也知道羽然也不会有什么办法，可是至少有一个人可以跟他说话。可是那间位于林子后面偏僻处的院子只剩下了燃烧后的废墟，他呆呆地站在那里，看见石墁地上刻着的剑圈枪圆，恍惚有种错觉这一切是很久很久以前的事，或者翼天瞻和羽然根本就是他的一个梦而已。
　　他觉得自己心里缺了一块，他一直把这一块存在羽然的院落里，可是院落没有了，连着他也觉得自己心里空了。
　　他抬头看着漆黑如墨的天空，想着那个男孩的笑容。
　　“我……我叫吕归尘，吕归尘・阿苏勒，你可以叫我阿苏勒。”
　　“原来羽族是这样唱歌的啊，你真了不起，还懂得羽族的文字。”
　　“我把这柄刀送给你，以后有谁敢踩你的脸，也就是我阿苏勒・帕苏尔的敌人，盘鞑天神在上，这个誓言只要我不死，就都有效。”
　　“姬野！姬野！快逃！快逃啊！”
　　羽然的样子忽然蹦了出来，她用力地点头：“对！我们三个是朋友！”
　　无数的记忆在同一个瞬间向他汹涌而来，像是水流一样穿透了他的胸口。他觉得心里更空了，他已经丢失了一块，还有一块他存在那个蛮族男孩那里，而这一块，也就要没有了。
　　他有种绝大的恐惧，他要离开这片荒凉了林子和废墟，他要找一个暖和一些的有人的地方，他需要找个人跟他说话。他跳了起来飞快地越过了树林，越过了池塘，越过了街道。可是寂寂的，一个人影都没有。于是他只能不停地跑，去找那个他所不知道的地方。
　　他就这么发疯般地在黎明的小街上奔跑着，张大了嘴去呼吸微冷的空气。
　　“阿苏勒……阿苏勒就要死了……”他的心里有个声音在喊，“我跑到哪里去……我该跑到哪里去？”

十八
    正午的阳光利剑一样悬在头顶。吕归尘低头看着自己脚下的影子，听见周围一阵阵压不住的人声。
　　行刑的地点安排在了菱花坊前的广场，这里长宽都有上千步，足以容纳万人。按照国主的谕示，处斩蛮族世子不禁围观，这是立威的时候。广场中央铺着红毯，搭起了高台，国主和大臣的位置在高台上，吕归尘远远地看了国主一眼，觉得这个人自己根本就不认识。
　　他披着一件玄红色的宽袍，像极了他的婚服，贾柏说这样他脖子里的血涌出来会隐没在玄红色里，不会太过难看。贾柏又说行刑前吕归尘应该先如厕，否则砍头的时候全身肌肉都惊恐失控，怕是失去了威仪。吕归尘一一都照着做了，只是贾柏劝他饮一碗烈酒，贾柏凑在他耳边悄声说酒里下了药，喝下去人昏昏沉沉，也就过去了，吕归尘拒绝了，他摇摇头说：“其实我不怕的。”
　　说是这么说，真的看见那柄重斧的时候，吕归尘还是开始怕了。他微微地哆嗦了一下，想象那柄数十斤的重斧斩落下来，砍下一颗人头和砍鸡脖子没有区别。
　　“尘少主别怕，”贾柏退下去前低声说，“其实斧子也只是看起来吓人，却比刀剑利落，少吃很多的苦头。”
　　声浪一潮高过一潮，远处的神巫跳舞祭祀天地和祖先的灵魂，拿着一页火纸一一点燃了九碗烈酒。行刑的军士半跪着接过燃烧的烈酒，一齐仰头喝了下去，各自摔碎了酒碗。其中最魁梧的一个是刽子手，他一扯胸前的皮带，把整个胸甲卸脱下来，露出肌肉纠结的胸膛，密密匝匝的都是蜷曲的黑毛。他在一阵刺儿的欢呼中把沉重的斧子举起来，高高举过头顶，围观的人们以更大的欢呼来回应他。
　　吕归尘看着那些陌生却兴奋的脸，不知道为什么他的死会让这些人觉得如此有趣。
　　刽子手把整整一坛酒淋在身上，瞪了发红的眼睛环顾周围，凶狠得像是一头烈鬃熊。
　　触到他的眼神，吕归尘心里一寒，他上过阵，却没有见过这种眼神，凶蛮中带着夸耀和兴奋。他忽然明白过来这一切的用意，他懂得贵族行刑的礼法，本应简单而肃穆，国主所以把这些东西搬到这里来，只是要让他死得卑微，就像一个一般的死囚那样。
　　一股气在心里撑住了他，众目睽睽之下，吕归尘忽然仰起了头，默默地对着天空。雁唳中一只孤雁滑过天边一角，吕归尘嘴角带了一丝淡淡的笑容。
　　轻微的一阵哗然。
　　沉重有序的铁蹄声从场边传来，笼罩在巨大黑氅里的四名重装铁骑武士缓缓而来，手中持着金色菊花的长幡。铁面甲遮住了他们的样子，但是吕归尘扫视了一眼，还是认出了他们中的一人。那是方起召，虽然都穿着制式的铠甲，但是方起召配了他家传的那柄名剑。
　　铁骑兵们绕场一周，经过吕归尘面前的时候，一人持着长幡的手颤抖起来，长幡也在空中摇晃。
　　“雷云！”方起召在他身旁低喝，“别丢了威仪，这家伙马上就要死了，不过是块死肉！”
　　那是雷云正柯。吕归尘避过去不愿看他的眼睛，他知道为什么雷云正柯会这样的恨他，毕竟是他的同胞杀死了雷云正柯的哥哥雷云孟虎，雷云正柯说起这个哥哥的时候总是一脸的自豪，又懊丧地说我一辈子都超不过他。铁骑兵们绕场之后，站定了四方形的四个角，行刑的武士们则有八人围绕着行刑台，那个赤裸着上身的刽子手也不知是真的喝醉了或者是做戏，摇摇晃晃地走了上来，瞥了一眼吕归尘，像是屠户看一头待宰的猪。
　　他忽然一脚踹在吕归尘的膝盖后弯，同时狠狠地一巴掌压在他后颈上。吕归尘不由自主地跪下，抬不起头来。全场爆发了一阵欢呼。
    一根带着倒刺的铁链兜头扣下来把他缠住了，背后的刽子手狠狠地一收，倒刺嵌进肉里，吕归尘在喉咙里低低地呻吟了一声。
　　“管你什么金帐国的少主还是一个铜钿不值的贱人，到了这里就是我的地方！”刽子手压低了声音在吕归尘耳边说，“都是将死的人了，不要摆什么硬气。好好收场，我们做事的也好给你个痛快！”
　　一旁的军士推上了几乎一尺厚的沉重木枕垫在吕归尘的脖子下，另一个人把一只铜盆放在木枕前。
    “这一下要卖力啊！”推木枕的军士说，“国主在上面看着，可别不漂亮。”
    刽子手在手里掂着斧头：“小事，保证连木枕一劈两段！”
    高台上的国主扬了扬手，全场都安静下来。鼓点响了起来，鼓槌在鼓面上急促地轻击，而后越来越重，越来越急。每个人都不约而同地摒住了呼吸。
    吕归尘被两个军士压住了肩膀，却忽然不顾一切地用力想要站起来。军士们惊慌起来，加了力气，刽子手上去一脚踩住了吕归尘的脖子，把他的脖子踩进木枕上那个凹陷里。可是吕归尘还是在用力，他只是想要把最后的力气用尽，他努力地抬头去看周围的人。这些人在看着他死，可是他在心里对自己说不要怕，他要用同样的眼神去回看这些人。阳光耀花了他的眼睛，他看不清，只觉得人海人山。他想象着那一双双眼睛带着无辜的好奇，像是看一场登台大戏。他的心里一阵的寒冷。
    姬野会在他们中么？羽然会在他们中么？吕归尘忽然想，他战栗起来。鼓点越来越急了，他就要死了，最后他能不能看见那双深红色的眼睛？他想到这两个人，心里忽然变得很乱很乱，他发觉自己有一丝渺茫的期待：姬野会不会来救他？姬野……那个骑着黑马纵跃，目光像是黑电的孩子。
    刽子手狠狠地在他脖子上跺了跺：“不老实，死得更难受！”
    “难受？”吕归尘想，他忽地笑了，心里满是蔑视。他想你懂什么难受？砍头就难受么？
    行刑的军士力量真是大得惊人，吕归尘觉得自己越来越挣扎不动了。一直被他压住的绝望终于升起来把他整颗心都埋住了，姬野不会来救他的，吕归尘想，姬野是什么？其实也只是一个在家里永远低着头的孩子，他有时候像只愤怒的刺猬，只是他怕自己不竖起那些尖刺别人就会从他身上踩过去。最后一声鼓点落下，像是天际的雷鸣。吕归尘忽地用力攥拳，他还留了最后一丝力气。他明白这是他一生的最后时刻，他决定用尽他一生的力量去喊那个名字，这样即使他变成了飘忽的鬼魂，这最后一次的大胆会让他不虚一生。
    重斧高高地举了起来。
    吕归尘攥紧了双拳，让肺里吸足了气，他把嘴巴张到最大，对着所有人呼喊：“羽……”
    羽……
    羽……
    羽……
    吕归尘听见自己心里的回声，他狂喜，觉得浑身每一个毛孔都有一种气息直冲出去。
    而更强烈的声音把他的呼喊忽地截断了。吕归尘哆嗦了一下，那是箭鸣！是带着尖啸的响箭！
    他觉得什么东西溅在自己的脖子上，重斧却没有落下，他仰起头，看见刽子手狰狞的神情僵死在脸上。他抛下斧头，软绵绵地跪下，双手颤抖着去拔洞穿他喉咙的箭。
    “雷云正柯”一把扯下了自己的黑色大氅，连着森严的铁面甲。他手里提着沉重的铁弓，腰间左右捆着箭囊，大氅下的马鞍上明晃晃的十二柄长刀。那真的是一只刺猬，一只愤怒的刺猬，它的目光漆黑得像是雷电。
    “姬……姬野……怎么是姬野？”方起召惊恐地大喊。
    “拦住！拦住！”行刑军士中的百夫长高呼。
    “啊！”围观的人群中一片倒抽冷气的声音。
    吕归尘看着他，就像第一次在演武场，隔着重重的人流两人对上的目光，还带着一点陌生。
    姬野说：“阿苏勒，我来救你了。”
    他就这样说了，说得很安静，像是无数次他带着马说：“阿苏勒，我们喝酒去。”
    他说完了就策动了战马，爆发出把全场声音都压了下去的吼叫。
    “姬野……姬野……”几乎在同时，吕归尘也不顾一切地吼了起来，“快走！快走！没用的！别管我了！”
    不知道多少军士从四面八方涌了过来，方起召他们虽然在哆嗦，却不能退后。剩下的三名铁甲重骑一起拔出了佩剑挡住了姬野冲向行刑台的道路。

    连续三次箭鸣。
    吕归尘知道姬野轮指连环箭的速度，可是这一次姬野更快了，他学了出云骑军左右驰射的办法，第一箭直接贯穿了方起召的头颅，第二箭洞穿彭连云的手臂，他哀嚎一声栽下了马背，第三箭射出吕归尘背后的一名行刑军士肩头中箭，那一箭的冲劲带着他倒栽出去，蜷缩在地下哀嚎着打滚。
    姬野看见方起召从马背上落下，头盔摔掉，露出了那张死人的脸。他再没有顾忌了，心里最后一层不安也消失干净。他杀人了，杀了方起召，南淮巨富方氏的小儿子，从此他完完全全地和这个下唐这个南淮站在了战场上对立的两侧。而他根本就不在乎这些，他只要一个朋友，他不能让他死去。为了这个，他可以把这些人都杀了！
    步卒们潮水一样涌过来把他和行刑台之间切断，他面前有几十个或者几百个人，他不知道，只觉得黑压压的都是人，就像是回到了殇阳关前惨烈的战场。
    他连续不停地开弓轮射，步卒们没有带盾，不敢过于逼近，前面的几人中箭，后面的人惊慌中只好以尸体作为盾牌。这样的轮射耗箭急快，姬野触到空空的箭囊，明白了为什么出云骑军出战的时候总是后面带着大车，车上满载箭枝。他狠狠地抛出铁弓，砸在一个冒险偷进的步卒脸上，双手从马鞍上拔起两柄长刀。步卒们大吼着冲了上来，姬野的长刀劈了进去，他陷入了包围，可是他心里根本没有恐惧。成片的飞血，中刀后的哀嚎，飞起的断肢，让他嗅到了浓烈的战场气息，胸膛里的血滚烫。
    “逆贼！逆贼！抓活的！要活的！凌迟处死！”国主拍着桌子，几乎可以咬碎自己的牙齿。
    “国主放心。”拓拔山月随即招来了自己的亲兵，“传我的令下去，从封城的军士里调弩手和盾牌手各一营过来。”
    “笑话！”国主怒喝，“我们这里五百禁军，难道就挡不主一他一个人？还要另外调兵？”
    “国主听臣一句话，禁军根本就是无用之军。而这两个人亲身上过战场，亲手杀人，是不同的。还有……”他犹豫了一刻，不再说下去。
    姬野的双手刀一齐插进一个军士的小腹里，那个军士垂死却有一股拼命的力气，竟然双手紧紧地攥住了住了那两柄刀的刀锋，不让姬野拔出。
    姬野低头，看见肩甲上烙印着一只很小的蝙蝠，这是一个隐藏在禁军中的鬼蝠，背后的风声传来，他不必回头也知道有人扑了上来。他双手左右分开，脆薄的长刀从中间断裂。而后他甩脱马镫，一脚踢翻了那个跪蝠的尸体，双手断刀左右横切出去，划开了两侧各一个禁军的喉咙。血光里他一手从马鞍上拔出一柄新的长刀，翻身直刺出去，把一个跳起来从半空扑下的鬼蝠贯胸穿透。困在人群里了，战马已经完全没有用处。姬野一提马鞍，蹲在马上，长刀横扫一圈逼退了身边的人，而后猛的跃起，落地劈斩，劈断了一名禁军的琵琶骨，把他的上半身几乎都要劈成两片。这是嬴无翳的霸刀。姬野放手把嵌在禁军身体里的长刀抛弃，左手以马鞍格住了一枝斜刺过来的长枪，右手再拔一柄长刀。
    他预计到了这样的情况，没有把马鞍束在马背上，只是虚压着，这时候巨大的马鞍覆盖了他左半身，他右手长刀压住了另一侧。

    “阿苏勒！站起来啊！站起来！”他在人群闪动的缝隙中看见吕归尘依旧被行刑的军士们压在木枕上，他嘶哑地吼着，“站起来啊！我们杀出去！”
    “姬野！走啊！快走！没用的！你疯了么？”吕归尘也是嘶哑地吼着回应。
    “废话！都是废话！怎么能走呢？姬野一记膝盖把靠近他的禁军下巴磕落了，那人的佩刀也斩在了腰间，幸好不是很深的伤口，他跟着一脚踩在那人的胸口上，感觉到了脚下胸骨裂开的声音。他把手中的长刀掷出，长刀飞旋着扎在吕归尘面前不远的地方：“拔刀啊傻子！拔刀啊！”
    他再拔一柄长刀，高举起手给吕归尘看自己腰间的伤口：“你再不拔刀，我就死了！”
    背后传来了传来了烫一样的剧痛，他跌跌撞撞地向前奔了几步，右手弯回到背后用手背一蹭，满是淋漓的鲜血。偷袭他得手的还是一名鬼蝠，姬野知道息衍训练这支斥候营分布在整个禁军里面，可是他也不知道确切有多少人。鬼蝠手里只是一柄短匕首，他犹豫着不知是不是该立刻扑上去再次进攻，姬野穿着骑兵甲，他不知道那一刀割破骑兵甲留下了多深的伤痕，这是他的最后一个念头，姬野一杨手，把整柄长刀抛掷出去，从他的脑袋正中劈斩进去，他仰天沉重地栽倒在地下。
    姬野在投掷中用上了全部力气，他跌跌撞撞地退了两步，还要再拔刀。可是他没有机会了，两个禁军趁着这个空隙左右扑上来抱住了他的双腿。他和禁军们一起摔倒，落地的一瞬间，他拔出胸口的青鲨扎在其中一个人的后颈里，猛地发力，把整个一尺长的刀刃都推了进去。更多的人扑了上来，他们已经得手了，也不再用刀国主下令活捉，他们每个人都只是扑上去按住这只野兽，像是几十个人扭翻一头发怒的犀牛。
    烟尘起落，吕归尘只看见姬野有时甩开身上的两个人，却又被压了回去。他看不见姬野，只能偶尔看见姬野的手从那堆人里面探出来一瞬，染血的手用力拍着地面。吕归尘觉得自己像是要被撕裂了，他的胸膛里有两颗新在搏动，不同的频率，像是两个人在里面挥舞鼓槌疯狂地敲击。这是喝那次他发病时候同样的征兆，有一种从内而外的力量，要把他撕成两半。
    “阿苏勒！阿苏勒！”姬野被压在无数只手之下，他动不了了，只能嘶哑地大吼，“不要死啊！羽然会想你的，羽然……她会想你的啊！”
    他咬在一个禁军的胳膊上，那个禁军痛叫了一声，松开了姬野的右手。唯一的一个空隙，姬野从甲带的缝隙里面扯出了那页信纸，狠狠地把它抛向了吕归尘。
    他再次被人群淹没了。
    没有人去管刑台这边，吕归尘看见那页信纸飘飘悠悠地在风里，最后来到他面前。那张烧了一个洞的信纸上说：
    “姬野，阿苏勒，对不起。
    我要走了。故乡的使者来了，我知道他总会来的。我从来没跟你们说我是谁，我想你们也不想知道。我知道有一天我要回宁州，可是我不知道是哪一天。然后它忽然就来了。
    我没有跟你们说，是因为我不想告别。我记得我来的时候，只是和爷爷一起骑了一匹马，有一天我还会这样回来的，和爷爷一起骑一匹马，就这么就回来了。
    我会在很远的地方想你们的，可是我不想老是想你们，所以我很快就会回来。”
    然后风带着那页信纸走了。
    许多年之后吕归尘回想那一切，觉得风里是神祉的手在指点他们的去路。在他觉得再无希望的时候，神祉打开了一扇门，告诉他光永远不死。他恍惚中听见了熟悉歌声：
    “紫槐花开放的季节，让我说爱，
    爱飞翔的蒲公英都要走了，让我们唱歌，
    那些唱歌的松树都结籽了，让我们永远都在一起。
    让我们说爱，
    让我们唱歌，
    让我们永远都在一起。”
    一生中从没有任何时候像那个瞬间，吕归尘那么地想要活下去，想要看见明天早晨的阳光，看见晨光中他的朋友们，看见金色的长发在风中飘洒如光缕。
    想要闻见那种香味。
    想要不经意触到是的温软。
    想要很宽松的拥抱和很漫长的时间，一起眺望护城河水在落日下灿灿如金。
    姬野的声音像是要裂开：“阿苏勒！你这个傻子！睁开你的眼睛看看啊！你看见了么？不要死啊！羽然会想你的！”
    吕归尘笑了笑，他想你才是傻子呢，你带着十二柄长刀冲到这个砍头的地方来，就是为了告诉我这句话么？

    一瞬间的寂静，胸膛中要把他撕裂的两个律动合而为一，潜藏在心底的，带着血腥气息的甜香卷起来了，黑暗像是渐渐涌起的潮水把他吞噬。扣紧铁链压着他双肩的军士们瞪大了眼睛，不敢相信自己双手上的感觉。无数的死囚在他们手上伏法，这些人中不乏魁梧如雄牛般的匪徒，可是从未有一次有人能从这条带着倒刺的铁链下挣扎出去。而吕归尘正在一点一点地往前爬！那些倒刺勾在他的肉里划出了深深的血痕，这个少年却像是根本没有感觉。
    没有人拉得住他，所有人都傻了，看着他拖着两个军士爬过了木枕，他向着前方挣扎着探出了手。
    他是在爬向那柄长刀！所有人忽然都明白过来。
    一个人抢过去想拔走那柄刀，可是已经晚了！吕归尘猛地站了起来，他双手掐住了左右两个军士的脖子，对着天空举了起来，把他们的头狠狠地撞在一起。鲜血和脑浆淋漓地洒在他的脸上，令这个少年的面孔无比狰狞可怖。他已经变了一个人了，像是魔鬼从他身体里活了过来。他环顾四周，所有人都觉得心里像是窝着一块冰。
    他走到了长刀前，看着那个还握着刀柄却双腿哆嗦的军士，一字一顿：“拿开你的脏手！”
    军士已经傻了。
    吕归尘猛地拔刀，拖过那个军士的衣领，把他的脖子压在了木枕上。他根本就连想都没有想，挥刀劈落。木枕和脖子一切分成两半，血泉一直溅了五尺远近，无头的尸体还在挣扎，吕归尘一脚把它踢翻在一边。
    他捂着脸，低低地笑了起来，而后这种笑声变得野蛮而疯狂，他放开了手仰天狂笑，他的脸上鲜血和泪水并流。
    “依马德，古拉尔，纳戈尔轰加，这是我祖宗的血！他们的灵魂在黑暗中看我，他们传给我尊贵的血和肉，他们传给我天神的祝福！我们注定是草原之主，我们注定是世界的皇帝，我们注定是神惟一的使者！”他喃喃地念着这些咒语一样的东西。
    他全身赤红，周围的人清楚地看见他的每一寸皮肤下的搏动的血管都暴突出来。
    在场的所有人中只有拓拔山月明白这些咒语一样的话意味着什么，他不假思索地踏上一步挡在国主的面前，声音异样：“国主避一下，快避一下！”
    “笑话！”国主怒吼，“区区一条蛮狗，本公要避他么？”
    “不是蛮狗，是青铜家族历代祖先的灵魂！”
    随着拓拔山月的话，吕归尘放声咆哮起来。这种声音根本不像是这个总是细声细气说话的男孩可以发出来的，他背后有如站着太古的巨龙。要冲向他的军士们全都呆住了，咆哮声里像是有锋利的刀子剜着他们的脸他们是面对一阵狂风。吕归尘冲向了人群，长刀在他手中划出巨大的扇面，两个靠他最近的军士被拦腰斩，成了两段。他每踏一步就发出震耳欲聋的吼叫，没有一个人敢正面对抗他的刀锋，这种力量根本是不一个人能够拥有的，铁甲、刀剑、身躯，每一样挡在刀锋前的东西都被斩为两段，干净利落地从中间断开。紧急调来的盾营根本就没有布阵的时间，三百人的大队散乱地围了上去，他们手持铜皮锻打的圆盾结成一线推进。惊恐的禁军丢下了十几具尸体，撤到了盾营的背后。吕归尘手里的长刀已经裂开，刀锋整个地龟裂，他在空气中挥刀，刀断成了两截。他踢着那些尸体，完全不看逼近的盾营武士。
    他从一具尸体上拾到了厚重的铜剑，而另一具尸体上他找到了厚背的重刀。
    人们看见他的脸上露出了笑容。在盾营的武士们还没有明白吕归尘到底在笑什么的时候，他忽然动了，狂风一样逼近了盾营的战线。看似坚固的战线随着他重剑的第一斩就彻底地崩溃了，一剑平挥，三只盾牌被斩裂，吕归尘大鹫一样飞跃起来，踢翻了最靠近他的一人，他落下的时候膝盖压在那个人的胸口，那个人已经是个死人了。随即他双手的刀剑一齐轮转，他已经在摧毁了盾营，整个人像是一架劈斩着血肉来去的风车。
    “双手刀剑之术！”
　　拓拔山月看见了息衍的影子。息衍只佩单独的一柄重剑，可是拓拔却知道息衍年轻时一直以双手刀剑成名。
　　“废物！都是废物！骑兵！骑兵出去！”国主咆哮。
　　混乱不堪的盾营分开回撤，四名浑身铁甲的重骑兵提着长矛列成一排。吕归尘并没有追杀盾营，他沉重地喘息着，刀剑指地支撑着身体，他似乎完全没有预感到重骑兵们出现的铁蹄声，背对着他们并没有回头。重骑兵们忽然对了对眼神，他们都看见了这个疯子一样的少年怎么成排地屠杀了数十名禁军和盾营的军士，可是他们还有自信，毕竟自己身上的甲胄是厚实的锻钢重甲，即使是重斧也不可能劈开。
　　他们一齐策动了战马，大吼着冲了上去。巨大的广场在重骑兵的铁蹄下根本是一瞬间就闪过了，吕归尘没有回头，他只是喘息。重骑兵们看不见，只有吕归尘正面的人才看见他被乱发掩着的脸上露出了笑容，一如他拣到那对刀剑的时候。
　　他喉咙里发出鸟鸣一样的怪叫，忽然整个人带着沉重的刀剑背向腾起在空中，足有一人的高度。他在空中翻身旋转，在恰好的一瞬间避过了重骑兵扫来的长矛。而后他的刀剑左右递了出去，沿着头盔和甲胄的缝隙劈斩进去，两名重骑兵的战马止不住步伐，又跑了十几步，骑兵的甲缝中才涌出鲜血。他们的长矛同时落在地下。
　　“息将军！息将军的……铁骑马反身逆手杀！”一个带过兵的老臣尖声叫了起来。
　　“息衍！息衍这个混帐！教出来的都是逆贼！”国主的脸扭曲着，再没有任何儒雅的痕迹。
　　第三名重骑兵被吕归尘一刀扫去了两只马蹄，他和战马一起倒在尘土里的时候，吕归尘鬼影一样逼上，刀尖贴在他的胸口顿了一下，骤然发力，刺穿了他的心脏。
　　吕归尘转过身，看着最后一名重骑。重骑只觉得自己根本不是在人间，而是亲眼看着森严的地狱。他脑子里空空如也，连逃走的念头也没有了。
　　吕归尘忽然加速奔跑起来，他借势跃起，在空中一剑劈斩，直中骑兵的头盔。金属撞击的声音几乎要撕破人们的耳膜，吕归尘落在地上，看着手里的重剑断成两截。确实是值得骄傲的锻钢头盔，正面冲击，剑被头盔弹开了。骑兵坐在马鞍上，片刻，一股鲜血忽地流了他满脸，他的身子歪了歪，整个头盔分崩离析。
　　军士们围绕着吕归尘，看这个年轻人提着一双刀剑，踩着尸体默默地行进在广场中央。无法计数的刀剑和枪尖指向他，可是没有人敢于冲上来攻击。吕归尘所到的地方周围空出一片，黑压压的甲士像是一群蚂蚁，围绕着一只可怕的甲虫。
　　他走向了姬野所在的地方。两个军士还愣愣地压着姬野的双臂，看着吕归尘一步步走近。终于有一个人清醒过来，忘记了军法和任何的惩罚，跳起来怪叫一声跌跌撞撞的跑了。吕归尘停下脚步，看着最后一个军士在哆嗦。姬野和那个军士一起看着吕归尘，他的心里也一片冰凉，他看过吕归尘在殇阳关的月夜里拔出影月大鹰一样跃起，他隐隐约约知道最后有这么一天，吕归尘压不住他自己身体某种可怕的东西。这时候吕归尘低眼瞥着他们，眼睛里面只剩一片森严的惨红色，那不光是因为充血，还带着审视猎物的意味。
　　他忽然一手把那个军士提了起来，军士惊恐中鼓起勇气一刀砍向他的肩膀。刀砍进去，却被贯注了力量的肌肉夹紧，仅仅陷入了一寸，吕归尘的动作根本没有因此受到任何影响，他大喝着发力，把军士的一条胳膊生生撕了下来。而后把人和断臂一起扔在了一旁。
　　他对上了姬野的眼睛。姬野也想要退后，可是吕归尘已经拎起了他，死死地卡住了他的脖子。
　　姬野觉得自己的喉骨撑不住了，吕归尘会轻易地掐杀他，像捻死一只蚂蚁那样。他不甘心，可是却没有任何反抗的余地，他几乎要放弃了，大脑开始麻木，可是他忽然惊醒过来，他明白了吕归尘是在犹豫，否则以此刻吕归尘的力量根本不需要掐死他，他再稍微用力就可以拧断姬野的脖子。他瞪大眼睛，用里大吼，也只是低低的声音：“阿苏勒……”
　　惨红色的眼睛里面出现了一瞬间的空白。
　　“是我！是我啊！醒醒！”
　　“不要！”吕归尘凶蛮地咆哮起来，“喊我！喊我的……名字！”
　　他一手掐着姬野的脖子把他高举在半空，一手用力按着自己的头。
　　“阿苏勒！！！”姬野大吼。
　　吕归尘的手软了。姬野落在地上，立刻剧烈地咳嗽起来，趴在地上站不起来。他再次抬头的时候，看见了那双熟悉的眼睛，湖水一样清澈，安静，只是带着初醒般的迷茫。吕归尘软软地倒下了，姬野挣扎着接住了他的身体。
　　“姬野……你到底为什么……要来啊！”
　　“我是你的朋友啊！你这个傻子！”
　　“国主，出动弩营吧！直接杀了这两个人。如果真的让他们逃了，下唐在东陆诸侯们的面前，就再也没有声威可言。”拓拔山月低声说。
　　“鬼蝠呢？鬼蝠们在哪里？”国主想起了这支特别训练的斥候军队。
　　拓拔山月的亲兵压低了声音：“今天早晨息将军临时调走了禁军中的绝大多数鬼蝠营士兵，封城的军士也被调走了三个千人队……”
　　“息衍……”国主颤抖着，“息衍！我明白了！息衍！逆贼！弩手！杀了他们！”
　　弩手们从周围围聚过去，他们手持做工精良的十字弩，弩弓上搭着淬毒的短失。其余的军士都退了出去，只要一次发射，数百支短失便可以把中央的两人完全埋葬。
　　“终于……终于要死了啊！”姬野吐出了嘴里的鲜血，露出了满是血的牙齿，笑了起来。
　　“这么死……真的比砍头好啊！”吕归尘跟着他笑，“比砍头好，好太多了！”
　　“废话！站起来！我们站起来！”姬野咆哮着，“这样我们是站着死啊！好过被狗一样压在低下砍头！”
　　他挽住吕归尘的手，两个人支撑着重新站了起来。
　　姬野紧紧地攥住的握刀的手腕，用尽了最后的力气，仰望天空：“阿苏勒！一起来，我们一起来！铁甲……依然在！”
　　吕归尘从他坎肩的夹层里抠出他的指套，珍而重之地把它套在自己的右手拇指上，铁青色的光点亮了他的眼睛，他对着天空高高举起握刀的手：“依然……在！”
　　他们把这句话咬在牙齿间，说得分外用力，而后两个人一起转过身去，他们互相拥抱，放声大笑，把背心留给了逼近的弩手们。
　　“天……驱！”国主咬着牙，“天驱！竟然是天驱！”
　　太古铁皇们的尊严残留在那些古老的青铁指套中，现在这些尊严升腾起来了，年轻人们用力把套着指套的手举向天空，他们在炫耀，他们在大笑。拓拔山月也读过关于天驱的宗卷，那时候他并不理解为什么这些武士会效命于这样一个团体，他们所求的是什么。拓拔的想象中这些人在深夜围聚在荒原上围绕着火堆披着重甲，他们的身影高大而沉重，像是祭祀某个远古的神明。可是拓拔不知道他们信仰什么。
　　这时候他明白了这两个字，那就是天驱，两个拥抱在一起的年轻人的背影。
    
十九
    大地忽然震动起来了。
　　高台上的大臣们和下面的军士们的脸色都变了，这一天发生了太多的事，他们不知道还有什么可怕的事情会发生。拓拔的脸色也变了，这不是地震，震动里面有着危险的意味。可是他没有听到过这种声音，也并不像战马奔驰的铁蹄声。震动越来越明显了，轰隆隆的响声从广场对面的宽街上传来，所有人的目光都投了过去，看见升起了烟尘。
　　“铁……铁……铁……”刚才那个说话的老臣子忽然站了起来。
　　他说不下去了，可是拓拔山月看得出他眼睛里绝大的恐惧。
　　“铁……铁……铁……”老臣挥舞着胳膊，他想要逃走，却已经慌不择路。
　　“铁……铁……铁……铁浮屠！！！”
　　他最后的声音几乎像是号哭，随即全身颤抖着跪下，像是看见了末日。
　　拓拔几乎不能呼吸了。他知道那个老臣，老臣子八十多岁了，是曾经跟随风炎皇帝北伐的武将。可是自从他由北陆归来，他就再也不能领兵上阵，也不敢提北征的战场。拓拔一直以来的预感应验了，东陆和北陆之间的安宁已经太久了，决战雪嵩河时代的勃勃野心又开始跳动了。
　　黑色的战马，黑色的铠甲，东路人无法想象的重骑兵出现在烟尘中。那些北陆神骏和他们的主人完全被笼罩在威严的重甲中，随着战马的起落，甲胄上的铁环叮叮作响。每十匹马结成了横队，他们在马前横着长达一丈两尺的巨型铁枪，马甲的周围突出锋利的铁刺。亲眼看见这支军队，拓拔才明白怎么可能有重骑兵可以对抗山阵枪兵的战例，这些东西根本就不能说是骑兵，他们身上那一套东西是一套完整的机括，被北陆骏马的力量带动了，战车一样横扫战场。
　　围观的人和军队都陷入了绝大的惊恐中，人们互相推搡挤压着，想从两边疏散，可是整个广场无处不是人，像是封在池子里的水，没有出口。铁浮屠的骑兵们根本无需挥动长枪，他们如同巨石那样滚来，碾压着血肉。来不及逃逸的人的尸骨被挂在了枪尖上，少数人避过了枪尖，却撞在了马甲周围的铁刺上。这些人的尸体被两匹互相靠近的战马挤压着，随后挂在串连马匹的铁链上，又倒在巨大的铁蹄下。弩箭全部投向了铁浮屠，可是根本不能奏效。
　　六十年前风炎皇帝曾说过的话依然有效：“弓箭无法伤害他们，他们是重骑兵战场上的皇帝。”
　　尖锐的羽箭啸声随即传来，不同于下唐弩弓，这些箭是漆黑的，更长，也更快。铁浮屠的背后，披着黑色毡衣的蛮族骑弓手们把三尺长的狼牙箭投向了盾营和弩营中的军官，其中冲在最前面的人骑着一匹不曾修剪马鬃的黑马，黑色的马鬃飞扬起来像是一面旗帜。他在距离高台三百步的地方弯弓搭箭，拓拔山月拔刀一格，震开了射向国主眉心的一箭，手上感到微微的酸麻。国主完全傻了，盾营中紧急拨调过来的军士手持铜盾护住了他，把失魂落魄的国主拖了下去。
　　拓拔山月提着貔貅刀，近前一步，低眼看着已经沦为战场的刑场：“是不花剌么？铁浮屠和鬼弓，一天之中，北陆的精锐都来了啊。”
　　发箭的蛮族青年投来了骄傲而森冷的笑容，他带着黑马急速地撤退出去，下唐的弩手刚刚发出弩箭，不花剌已经离开了十字弩的射程。他的强弓射程更远，在回撤中他转身发箭，两名弩手百夫长咽喉中箭。鬼弓们从四面八方向着不花剌的方向汇集，他们策马聚成一圈，带着马跑，举着弓高呼，而后再次流水一样散开，只有不花剌留在了那里，他唇边带着轻微的笑意，捻着自己的弓弦，面对整整一营的下唐弩手。
　　“冲过去！冲过去！杀了他！”最后一个百夫长的腿已经在打抖，可是国主就在他背后，他只能狂吼着高举佩剑。
　　没有人动，不花剌忽然大笑起来。他带着马，向着整整三百人的弩营发起了冲锋。
　　“齐射！齐射！”
　　一次三百人的齐射本来一定可以要了对手的命，可是百夫长的命令已经没有什么效果，稀稀拉拉的几支弩箭射出，被不花剌轻易地闪过。下唐弩营的军士们没有见过这样的冲锋，一个人对三百人。长箭的呼啸忽然从左左右右各个方向到来，散开在各处的鬼弓武士们忽然一齐出现，他们射出的箭并不多，可是但凡有人举起十字弩，他的喉咙就被贯穿。不花剌的战术是完美的，他清楚他的人有什么样的本领，他吸引了正面的视线，把攻击的责任交给了部下。
　　“齐射！我叫你们齐射！别管剩下的人！”百夫长恶狠狠地一剑砍翻了一名军士。
　　不花剌冷冷地笑了。他洒脱地从背后的箭囊中取了一支箭出来，捻弦开弓，他做这一切的时候细锐如鹰的眼睛紧紧地盯着百夫长。谁都知道他要做什么，百夫长自己更加清楚，他想要往人群里闪躲，可是不花剌的骄傲的笑容和冷酷让他有一种灾难临头的感觉。他预感到自己逃不掉了，发疯一样想躲在军士们的背后，军士们也在躲避他，他周围空出一片，他奔向哪里，那里的人就散去。不花剌距离只有一百步了，百夫长在绝望中双手交叠，封住了自己的喉咙。他还记得曾经听说过鬼弓们最喜欢取的是咽喉，因为这样在狙杀的时候，对手无法发出呼救的声音。
　　不花剌松开弓弦，不再看，拨转马头回去了。
　　弩营的军士们看见那支黑箭过来，从百夫长交叠的手腕处贯穿，再贯穿了他的喉咙。尸体木木地倒地，到死他还是没有发出声音。
　　恐惧从头顶笼罩了每一个人，弩营整个崩溃了。
　　姬野和吕归尘正面面对铁浮屠的冲锋。滚滚的铁流扫荡着人群，仿佛神的鞭子打乱了人类小小的沙盘。正面撞上战马的人被冲得飞了起来，又被铁蹄踩烂，每一支重枪上都挂着不只一具尸骨，这些枪固定在马背上，否则即使强悍的武士也无法端起来。而那些马每一匹都如同他的青骓，马眼通红，带着草原上野物的暴躁和凶煞，它们高于普通的东陆马两个马头，东陆马在它们的面前只是驴子而已。
　　在见识过雷骑的冲锋之后，姬野再一次被震撼了，那确实是重骑兵的皇帝，它们踏上战场，只是为了荣耀，因为它们根本无可匹敌。
　　铁浮屠们接近了姬野和吕归尘，其中一人断开了连接战马的铁链，于是十人队分为两个五人队，在两人的侧面划了一个巨大的弧形继续追击溃逃的下唐军队。姬野和吕归尘呆呆地站在那里，看见下一个十人队远远地减低了马速，最后艰难地停在他们的面前。
　　其中一人摘下了他的重盔：“巴夯来救世子了！巴夯来晚了！”
　　世子？他叫我世子？巴鲁、巴扎的父亲竟叫我世子？他不是大哥的人！  
    吕归尘在心中呐喊：父亲！这是您的安排么！父亲！
    青阳的将军铁益看着已经长大的孩子，他努力弯下了腰在吕归尘肩上按了按：“世子终于长大了，提起了刀，是我们青阳的男子汉！你的父亲没有看错你！”
　　他转而过去看姬野，这个少年的目光刺得他警觉了一瞬，而后他大笑了起来。
　　“这就是打败我儿子们的东陆武士么？还会有这样老虎一样的东陆人啊！”铁益点了点头。
　　“儿子们！我的儿子们！”铁益向着散开的第一支十人队咆哮着举起他的重刀，“再来一次！再来一次！让东陆人看看，这就是我们青阳真正的铁骑！”
　　十人队按照他的命令，在人群中穿插。
　　“给世子武装！”他对着部下喝令。
　　一名魁梧的骑兵下了马，把吕归尘扶上了自己的战马，后面跟着的人带着驮马，马背上扛着沉重的盔甲。一件一件的盔甲被套在吕归尘的身上，关节响亮的拼合起来，吕归尘并不算高大的身躯笼罩在一层厚重的生铁中，威严得像是一位真正的草原君王。姬野看着他，像是愣住了，许久，他用力点了点头。
　　“姬野！”吕归尘对他的朋友伸出了手，“跟我一起来！我们去北陆！那里的草原够大，你想跑到哪里去，我们就可以跑到哪里去！”
　　姬野忽然狠狠地拍在吕归尘的手心。可是他没有拉吕归尘的手，他一步一步倒退出去，摇着头。
　　“阿苏勒，我不去北陆。”他说，“等你当上了大君，回东陆来吧，你会听见大家在谈我的名字。”
　　他笑了起来，挥舞着拳头：“我会变得很有名！”
　　吕归尘耶愣住了，看着他的朋友，两个人对视的目光里面有很多的东西在跳跃在闪动，吕归尘说不明白，可是他知道自己看懂了。姬野掉头跑了。
　　“姬野！”吕归尘在他背后大喊，“想当东陆的皇帝么？”
　　这是他们在殇阳关时的笑话，直到今日，吕归尘才忽然明白这其实并不是一句简简单单的玩笑。
　　“皇帝有什么了不起！就当给你看！”姬野也笑着回头。
　　“那你当了皇帝，我跟你订盟！”
　　姬野举起了拳头，对他亮了亮铁青色的指套。
　　拓拔山月终于提着他的长刀，站在了铁益的对面。
　　“铁浮屠……这就是青阳这些年的经营么？还是小看了大君啊，他要的，是整个东陆吧？”
　　“任何一个草原上的英雄，难道不是一生都在指望这一天么？我们的马蹄会把东路人的城关踏成最广阔的牧场！”铁益猛地拉下了面甲，“杀！”
　　
二十
    姬家。
　　姬野发疯般地冲进了家门。他没有留心脚下的铁链，被绊到在道路中央，几个强壮的家奴扑了上去，狠狠地把他按倒在地下。
　　姬野奋力地抬起头：“你们干什么？！”
　　他看见阳光中昌夜模糊的脸。
　　昌夜蹲下来捏了捏姬野的脸，狠狠地一巴掌扇了过去：“还问我？姬家在南淮城这么多年的经营，就这么被你毁了！刑场的事情你是要把我们都送去给你陪葬么？你这个贱种！”
　　这是姬野第一次看见弟弟有这样愤怒而且暴戾的神色，他一时竟然愣住了。
　　有人从中堂满面怒容地跑了过来，跑得跌跌撞撞，咬牙切齿。那是他的父亲姬谦正。他手里提着虎牙，姬野看着他逼近，不知道父亲是不是会一枪刺死他。
　　“父亲！我抓住他了，把他交给廷尉，或者还有机会！”昌夜迎了上去。
　　他根本没有料到，迎面来的是一记用尽全力的耳光。他几乎是被抽得转了个圈，转回来看见父亲瞪大的眼睛。
　　“混帐的东西！”姬谦正的嘴唇和胡须一起激烈地抖着，“他是……他是你哥哥啊！”
　　姬谦正扯着姬野的领子，手在抖。他握着枪，一枪可以扎死他。他知道昌夜说得没错，可是他现在只想好好看清这个儿子的脸。儿子真的长大了，那么漆黑的眉毛和咬起牙来颊边锋利的线条。
　　“真是像啊，太像了……”他心里说。
　　他把虎牙狠狠地摔在姬野的面前，推开了家奴。
　　“滚！你滚！快滚！”
　　姬野呆住了，茫然地看着父亲。外面传来了急促的脚步声。
　　“关门！关门！”姬谦正大吼着，“从后门走，从后门！”
　　姬野知道不能再拖延了，他提着枪不顾一切地冲向后门。临到中堂门前，他忍不住回头。
　　“滚啊！你怎么还不滚！”姬谦正冲着他嘶哑地大吼。
　　外面的廷尉已经在疯狂地撞门了，姬谦正靠在门后。姬野以为父亲的眼里会流下泪来，可是姬谦正没有，他瞪大了眼睛，眼睛通红。
　　这是姬野的一生中最后一次回看他的父亲，看他疲倦地靠在门上，却又拼命用力顶住那扇门。有什么东西在他心里闪了一下，那是一个下午阳光中的院子，孩子努力地把球抛出去，父亲跑出去捡回来给他，孩子又抛出去，父亲又去捡回来……抛了，捡回来；抛了，捡回来……孩子回头笑了，屋檐下静坐的女人一只白得如玉的手轻轻调着一壶茶。
　　女人……那个女人……姬野觉得有一把刀子在他脑海里，他不敢再想了。他转过头，像是一头失去了窝的野兽，冲进了外面刺眼的阳光中。
　　
    有风塘。
　　息衍掸了掸宗卷上的灰，翻了翻，扔进火盆里。火焰卷得更高了，上升的热气带着飘忽的纸灰，一直飘出了窗外。息衍坐在火盆边抽着菸草，若有所思地看着那些翻飞如蝴蝶的灰烬。
　　他站了起来，环顾四周，这间书房如今已经空荡荡的了，只剩下墙角笼子里的一只鸽子，被烟熏得不安，跳上跳下的。息衍打开笼子，掏出那只鸽子，鸽子也就站在他肩膀上不飞走。息衍坐在桌边，展开二指宽的竹纸条，沉思了片刻，下笔潦草：“水归其壑，虾蟆潜底，慎之慎之。”
　　他把竹纸卷成极细的一轴，塞进鸽子脚上小指粗的竹管里，摸了摸鸽子的头。
　　迅疾的脚步声逼近了，却整齐地停在一窗之隔的屋外，忽然间都没了声音。息衍向着门的方向瞥了一眼，走到窗边放出了鸽子，看着它扑拉拉地扇着翅膀，迅捷地直插云天。
　　他再一次环顾屋子，看见了墙上的画。那是一幅淡墨的山水，一片湖面，一片林子，靠近湖面的地方有一栋小屋，屋檐下隐隐约约有个人临窗眺望。
　　“留不住的啊！”他轻轻叹息了一声摘下了画，轻轻抚摸着纸面，把它也投进了火盆中。火焰里面儿渐渐地卷曲变焦，忽然间他有种错觉，那个屋檐下的人活了起来，神色依依。很快地，面儿变成了一堆赤红色的灰烬，在火盆里慢慢地坍塌下去。他想起自己在清冶湖边买的那栋房子，如今是不是已经积满灰尘？
　　他曼声长吟着走了出去，嘴角流露一丝微笑：“庙堂既高，箫鼓老也；烛泪堆红，几人歌吹？”
　　二十名精悍的鬼蝠守候在门外，其中一人捧着钢制的重铐。他们看见息衍出来，一齐跪了下去。
　　“将军！”
　　“我们走吧。”息衍把双手放在了打开的重铐中。
　　沉默了很久，捧着重铐的鬼蝠把重铐扣合起来，“铛”的一声闷响。息衍点了点头，信步走向了外面，鬼蝠们也跟着他，亦步亦趋，息衍停下脚步，回头：“记得照顾我的花。”
　　“是！”鬼蝠们一起跪了下去。
　　息衍笑了笑，像是漫步那样，缓缓地走进了有风塘外炽烈的阳光。
[历史]
　　胤成帝四年秋。
　　北陆青阳部大君吕嵩的死讯在被封锁四个月后终于被公布出来，北都城十万人发丧。下葬的大典上，最惹人注目的是淳国特使洛子鄢，他带来了淳国监国重臣梁秋颂的悼词和成车的器皿武器作为大君的葬仪。
　　几乎就在同时，一直把战线收缩在九原附近的离国公嬴无翳带领赤旅雷骑越过了险要的沧澜道，逼退楚卫国大军，驻扎在距离殇阳关仅有快马一日路程的飞云浦。而此时楚卫国中主张全力压制离国的名将白毅遭到群臣的弹劾，被收走了军权，闲置在家。
　　北方淳国诸侯的不臣之心日渐暴露，而南方的狮子再次对着天启城探出了锋利的爪牙，刚刚平静下来的东陆政局又陷入了恐慌。就是在这个人心惶惶的时候，发生了小股蛮族铁骑化装深入宛州、在行刑场上救走青阳部前世子吕归尘的“南淮劫囚案”，令整个皇室和各诸侯朝廷为之哗然。而更令人惊恐的是，在风炎铁旅第二次北征中覆灭于山阵下的铁浮屠骑兵在五十余年后再次踏上了战争舞台，骑兵皇帝的雄风如同当年一样令人望而战栗，可是能够对抗它的风炎皇帝已经化作了飞灰。
　　一个英雄的时代过去，另一个英雄的时代开始。

终焉
    神武三年，深秋。
    夜风卷着落叶，一层一层地往南边厢房的墙上堆，皇帝沉默了很久了。
    “就这样？”屋里的人问。
    “就这样。”皇帝低低地回答，“现在回想起来，真是愚蠢。”
    屋里的人笑了笑：“未必愚蠢，如果你没有带着十二柄长刀去救他的胆量，你也不会有今天……寂寞么？”
    皇帝愣了一下，笑了：“真是寂寞啊……”
    他站了起来，走到院子正中去看云缝中的冷月，这么一步一步地走向外面。
    “你什么时候死？”屋里的人喘息着笑。
    “会在你之后吧。”
    “下次来记得帮我带一张琴。”
    “好。”皇帝在背后扣上了门。

Chapter3  豹魂咆哮
一
    胤成帝五年秋，朔方原。
　　瀚州草原苍茫的天空之下，长草依依，两个老人并骑南望。
　　遥远的地平线上，是一座雄伟的大城。

    “前方就是北都城了，草原人共同的故乡，天地的中央。很快，那里就是大君的了。”
　　“山碧空，你叫我什么？”
　　“大君。郭勒尔・帕苏尔之后，除了狼神的后代，高贵的蒙勒火儿・斡尔寒殿下，又有什么人能坐上草原大君的宝座？”
　　“郭勒尔・帕苏尔……你认识我亲爱的女婿吧？”
　　“岂止认识，我曾经和故去的青阳大君一起在他的金帐里饮酒，施术救活了他的小儿子，还千里迢迢地为他呈上东陆大皇帝的书信。他是一位威严体面的君王。”
　　“山碧空，你们东陆人不知道背弃信义是男人最大的羞耻么？居然能在我面前这样平静地说你曾经是我女婿的朋友。而你如今呢？又千里迢迢穿越冰原来找我，说辰月教认可我为草原的大君，说我的战斧应该砍下东陆皇帝的头。”
　　“我们并不羞耻，我们只是尊奉了神的旨意，我们是神的使者。”
　　“那只是你们东陆人的神。”
　　“东陆人的神和草原人的神区别那么大么？”
　　“你们的神，高高在上，你们的人用黄金和濯银刻成星辰的样子嵌在神庙的穹顶上，作为这些神的象征。人们跪下去膜拜，焚烧香木奉上礼物，求他们为自己降福。而我们的神，他生着狼的头，熊的背，双脚是一对牦牛的蹄子，背后有雄鹰的双翼，他一手持着开辟天地的斧头，一手持着毁灭生灵的战刀，就在天空里慢慢地旋转，他每转一圈，天地就诞生和毁灭一次。即便有些放牧的蠢货供奉血牲，哪怕献上新生的婴儿去哀求，他也无动于衷，他就在那里慢慢地旋转，有一天，要把所有人都杀了。”
　　“想不到狼主对于东陆的风情还有了解，不过我也听说逊王令蛮族七部都承认自己是盘鞑天神的子孙，世世代代结为兄弟。在狼主的眼里，盘鞑天神是如此得残暴么？”
　　“不是残暴，不过神就是神，人就是人，”朔北狼主忽然举起手指着天空，声音嘶哑，“我还没有蠢到向一个跟我没有关系的东西乞求什么。就像你会在意那些被你捕猎的野兽么？如果你不在意，那么神为什么要管人的死活？”
　　“我来之前听说狼主野蛮凶残，像是魔鬼，可是现在看起来也许那些庸庸碌碌的人们根本就没有像狼主想的那么多吧？”山碧空低声笑了，“可是狼主也看轻了我们，我不敢说我知道草原人心中的神到底是怎样的，不过东陆人所供奉的神，嘴里也一样咬着流血的祭品，而且无动于衷。”
　　“这些我听不懂。”
　　“狼主是草原的英雄，不是我们辰月教的教徒，不必懂这些。”
　　“说吧，你们帮助我们，需要什么回报？草原上有的东西，我都可以给你，但是，不包括土地和狼神子孙的尊严。”
　　“我们什么都不要，我们只需要狼主得胜，取下北都城。我可以说出实话，如果老大君能够再活二十年，我们未必会转而和狼主合作。可惜他死得太早，而且从心里还是一个软弱的人。”
　　“我听说辰月的使者需要的只是战争？”
　　“未必，可是我们现在需要战争。”
　　“我的儿子呼都鲁汗说你们就像死牦牛尸体旁嗡嗡嗡飞来飞去的苍蝇那样讨厌，我也觉得他说得很对。”
　　“这么说我也并不反对。”
　　狼主转头冷冷地看了一眼山碧空，他的眸子从黑里透出血红来，不像是人的瞳孔：“不过我的女婿并非你们想的那样，他是个可怕的敌人。如果不是低估了他，早在二十多年前我已经是草原的主人了，我也不会变成现在这个样子。”
　　骑在一匹黑色骏马上，浑身笼罩在黑斗篷里的山碧空毫不闪避这样可怕的凝视，他也转过去打量着对面的狼主。这是一个怎样的老人啊，他整个脸被埋在浓密的须发中，像是几十年里都没有修剪过，身上裹着没有硝制过的羊皮，唯一裸露出来的是一条臂膀，那条纹满图腾的手中提着沉重的黑色战斧。他身上的皮肤没有一寸是光滑的，满身伤痕犹如刻在里面的皱纹，肤色苍白，满是污垢。他跨着一匹肩膀和战马同高的白色巨狼，魁梧得像是一头马熊，狼颈上洒落的毛长得有如马鬃。它独特的血红双眼一动不动地凝视着南方，天幕下小小的城池。

　　两个人对视了一眼，随即各自移开目光。
　　“加快行军，只要一天就可以兵临城下了吧？”山碧空说。
　　“不，我们在这里等。今天的草原上不会再有人帮助帕苏尔家，让那些脆弱的孩子们蜷缩在北都城里惊恐吧，他们正在拼命地磨刀，喂饱他们的战马等待我们出现在城外。那我们就慢一些，再慢一些，他们一天不见到我们，就有一天的心急。我知道他们已经快要忍不住了，恐惧和等待会把年轻人磨成胆怯的旅鼠。”
　　山碧空点了点头：“狼主对于攻心，真是有学问。”
　　“我不懂什么攻心，我甚至看不懂战书。不过我懂得这二十多年来的艰辛，我要一点一点地都报答在郭勒尔的儿子们身上。”
　　随即他笑了起来，脸上的皱纹如枯木般虬结：“其实，我的心里也很急。我的外孙们，我从未相见的外孙们啊，让我看看你们是否长大了！”
　　这时候从他们所在的高地上看下去，是一片平坦的山谷，成百上千的柱子树立在那里，一眼望不到边，每一根柱子上都高吊着战死者的尸体。赤裸着上身的战士们大声地呼吼，他们的巨狼以强劲有力的后腿跳跃起来，去撕咬那些已经僵硬的骨肉。空气中浮动着野兽的骚味和鲜血的腥气，初升的太阳照在巨狼的背上，长毛晕出黄金一样的光。
[历史]
    以东陆的纪年算，胤成帝五年秋，流浪在北荒雪原中长达二十余年的狼群踏着腥风回来了。
　　朔北狼主楼炎・蒙勒火儿・斡尔寒和他的白狼团在二十多年前败于青阳部之后，就一直远避于贫瘠的北方，即使朔北部的族人也不知道自己的狼主在哪里，代替蒙勒火儿管理朔北部牧民的是他的儿子呼都鲁汗。
　　北方的冰雪荒原是人迹罕至的地方，无休无止的北风在天空中旋转咆哮，大地平坦荒芜。那里每年有一半时间为冰雪所覆盖，只分温寒两个季节，温季还有耐寒的野草，寒季则只有石头上的苔藓地衣，披着长毛的牦牛和雪羚羊就是靠着这些食物度过寒冬。几乎没有牧民敢于深入那片土地，而蒙勒火儿和他的战士们带着战败的耻辱，一头扎进了北方的风雪，再没有回来。
　　族人们猜测狼主只是想找个地方埋葬自己。
　　可是蒙勒火儿没有死，他和他的三千多头巨狼，三千多名狼背上的武士在那里繁衍生息。人们能在他偶尔返回草原掠夺的时候见到他，他并不掠夺牛羊和骏马，蒙勒火儿不需要，他只是需要女人。他手下野兽一样的战士会在一夜之间冲进一个牧民的寨子里，强暴所有的女人，从十岁的幼女到行动蹒跚的老妇，而在十个月之后，这支饱受屈辱的牧民队伍迎来了大批新生婴儿的时候，骑着狼的武士们就循着气味回来了。他们抢走所有的婴儿，依照模糊的回忆分辨这些孩子的母亲，以便找到自己的孩子。牧民的男人们一律被杀光，因为这些孩子中有些或许流着牧民的血，因此不能留下任何一个可能的父亲，从此这个孩子只属于朔北部的狼群。
　　还没有生产的女人，他们有时会剖开她的肚子挖走婴儿，不顾母亲和孩子的死活。
　　这样的残暴令人发指，于是接壤北荒的草原一带，一般的牧民也不敢靠近了。
　　草原上的人们敬畏着这位苍老而凶残的狼主，可是没有办法。即便北都城的大君也对此保持沉默，没有任何一次讨伐他的岳父。时间在缓慢流逝，蒙勒火儿和任何人一样慢慢地老去，有人已经在心怀侥幸地猜测这位威震北方的狼主其实已经死了，剩下的不过是渐渐凋零的狼骑兵过着强盗一样的生活。
　　可是蒙勒火儿终于回来了，在青阳大君吕嵩・郭勒尔・帕苏尔去世不到一年之后。朔北狼主知道再也无人能阻挡他的野心。
　　九月第一场雪落下之前，白狼团汇集了呼都鲁汗率领的朔北部骑兵，推进到北都城下，把苍狼的旗帜插在土地里，正式向青阳宣战。
　　这场战争在东陆的史书中被称为“豹狼之乱”，吕氏帕苏尔家的“豹”和楼氏斡尔寒家族的“狼”，这对草原上的死敌再次爪牙交错，恶狠狠地要咬断对方的喉咙。

二
　　清晨，不花剌站在北都城的城头，站在风里，提着他乌沉沉的长弓，眺望远处。
　　他的背后是最精锐的鬼弓武士，这些看起来像是普通牧民的蛮族汉子有着鹰一样漆黑锐利的眼睛，几十双眼睛和不花剌看向同一处。他们周围是貔貅帐下的三千名射手，也都是从年幼时就开始拉弓射雁的精锐，普通人眼里天空中的一个黑点，他们能分辨出那是黑头雕或者秃鹰，这几千双眼睛也看向同一处。
　　没有人说话。初冬的早晨，北都的城头，几千个人只听着风声，看着远处的一个人。
    北都城北，距离城墙五百步，一匹火焰一样赤红的骏马迎着风低低地咆哮。马背上的主人轻轻拍着骏马的脖子让它安静。主人身上赤红的织锦大袍和骏马的颜色一样鲜明，只有东陆才有那样繁复奢华的手工，织女们用纤细的手一针针绣出了袍子上的图案，那是一幅图，金线绣的瀚州地图。人和马身上都闪烁着黄金的光泽，手指粗细的各色金链层层叠叠地挂着，就像是甲胄。连主人裸露出的半边肩臂上也是金色，那是他的文身，巨大的金色龙兽缠绕他肌肉贲突的胳膊。
    他身后再一百步，一支军队整齐地展开，几千匹桀骜的骏马被马背上的主人控制着，烦躁地低声嘶吼。那些都是战马，北方草原的薛灵哥种，闻见战场的气味会兴奋，它们已经在忍耐。马背上的男人们穿着各色牧民衣裳，马鞍里插着长刃的大钺和阔身的铁刀，腰间的箭壶里满是黑雕尾羽的箭。
　　火红马的主人手里擎着一面大旗，风卷着旗扬，一只青色的狼在旗中翻滚。
　　朔北的狼旗，几十年后又一次飘扬在朔方原上。
　　不花剌没有见过那个人，但是知道他的名字。朔北部的世子呼都鲁汗，和他父亲蒙勒火儿一样豪迈雄武。他喜欢妖娆的女人，有数百个妻子。有客人从远方来的时候会用最烈的好酒款待，他自己带头畅饮，就像喝水一样，醉后就跳动人的舞蹈，阳刚热烈，让自己的妻子们出来作陪。可如果有人惹他发怒，他那对铁一样的胳膊能拧断公牛的脖子。他又像他的父亲一样聪明，懂得利用朔北部领地上的几条河流淘取沙金，蛮族贵族如果想买黄金，只有朔北部的呼都鲁汗和东陆客商两个选择。呼都鲁汗用黄金换来牛羊、女人和珍贵的熏香，远行的人经过呼都鲁汗的帐篷，会觉得自己是到了另一个世界，金碧辉煌的大帐中漂浮着龙涎香的芬芳，雄伟的男人搂着半裸的少女，在黑貂皮的垫子上畅饮烈酒。
　　草原上人们称呼都鲁汗为“黄金王”，羡慕他的财富，也畏惧他的力量。
　　不花剌从未羡慕呼都鲁汗，因为他从不羡慕敌人。听到关于呼都鲁汗的传闻时，不花剌还只有十三岁，可他感觉到了千里之外那个生活在黄金、熏香和美女里的男人带着野兽般的凶煞。他预感到自己会有一天和这个人相遇，这一天比他想得还要早。
　　呼都鲁汗也在眺望，看着看着，咧开嘴，无声地笑了，露出雪白的牙。他手一振，一名鹰隼般精悍的朔北武士从后面策马出阵，接过了呼都鲁汗手里的苍狼大旗。他带着大旗前奔，到了距离北都城城墙只有两百步的地方，单手将大旗插在泥土里。
　　此刻太阳从东边破云升起，苍狼大旗在风中飞扬，纯金包裹的旗杆反射出逼人的光芒。
　　“第三天了。”一名鬼弓武士低声说。
　　“是啊，第三天了，很准时。”不花剌淡淡地说。
　　这是朔北部在北都城外列阵的第三日，每天日出前，都有一位朔北武士把那面苍狼大旗插在北都城的北门前。除此之外，朔北部没有其他的动静。他们没有递来书信，也从不说什么，“黄金王”显露出极好的耐心。而北都城为此连续三天城门封闭，各种传闻都有，很多人相信那面旗代表了朔北部重新划分的领地范围，从此之后，朔北的领地逼近到北都城以北，占据了朔方原的一半。
　　不花剌抬头，看着自己头顶的大旗，青阳部的豹子图腾在风里仿佛活了过来，显露出不安的进攻姿态。
    朔北武士兜转战马绕旗一周，就要返回本阵，这时候听见城墙上传来了平静有力的声音。
　　“尊贵的青阳部主人、草原上人所共仰的大君、盘鞑天神挑选的人，他有信赐予你们！朔北部世子呼都鲁汗，收信！”
　　不花剌说着，从箭囊中取箭，他的箭是漆成黑色，狼牙为镞，雕羽为尾，箭杆是普通的轻木。草原上的牧人都用这样的材料制箭，不花剌的箭不特别，只是比普通的箭长出了八寸。
　　朔北武士抬眼回望城墙的瞬间，听见了箭啸。他心里一惊，没来得及有任何动作，他没预料到有人会在两百步外开弓，那么远的距离即使微弱的风也会让箭彻底偏离目标。
　　箭啸停息，一些尘土扬起，一支箭斜斜地插在他身后一步的泥土里，漆黑的箭杆上捆着细细卷起的白绢。
　　不花剌收起弓，把手里的那枚狼牙箭镞随手塞进腰带里。
　　朔北武士拔起了箭，光秃秃的箭杆上没有箭头，他瞟了一眼城墙上方，轻蔑地笑笑，带着信返回本阵，恭恭敬敬地举过头顶，递给呼都鲁汗。呼都鲁汗抓起那卷细细的白绢把玩，封口处盖着红色的火漆。豹子花纹的火漆，是青阳部主人的徽记。确实是一封大君的亲笔信。
　　“大君信中说什么？”一名鬼弓接近不花剌背后。
　　“最后的通牒，不管他们为什么而来，如果三日内他们不撤走，我们就会视他们为敌人，发起进攻。”
　　呼都鲁汗没有读信，而是凑近那名朔北武士的耳边说了些什么。朔北武士带马回到了苍狼大旗下，抖开了白绢，高高举起给城上的人看。随后，他缓缓地把白绢撕成了碎片，高举起来松开手，让风把绢片吹上城头。
　　“他们……撕了大君的信！”不花剌背后的鬼弓几乎不敢相信自己的眼睛。库里格大会选出来的大君，草原上最有权力的人，一般牧民的眼里和神一样高大威严，当他发出怒吼的时候猛虎都会畏惧。可是他告诉朔北部他即将以他们为敌人的信，呼都鲁汗甚至看都没看。
　　箭啸声比前一次更细微，却更锐利，连续两声。苍狼大旗的旗杆猛地一震，缓缓地倒下，一支漆黑的长羽箭插在旗杆顶上。在大旗落地的同一瞬间，那名朔北武士的尸体僵硬地摔下战马。另一支漆黑的箭钻透了他的心脏，那支箭飞过两百步，刺穿了草原上的寒风，没有偏离目标。
　　呼都鲁汗默默地看完了这一切，冷冷地笑了。他不说任何话，掉转马头挥了挥手，数千朔北武士跟着他一起离去。死去武士的战马舔了舔主人渐渐冷却的脸，没有得到回应，明白主人已经死了，低低地嘶鸣一声，也追随呼都鲁汗的队伍远去了。
　　清晨寂寥的草原上只剩下一面倒伏的苍狼大旗，和一具孤零零的尸体。
　　“不用在他们身上浪费什么仁慈了，他们不是为了划分什么领地。他们是为了战争而来。”不花剌收起弓，面无表情地说。
　　
三
　　金帐外，夔鼓声急促如狂奔中的马蹄。金帐里，青阳的贵族和将军们都席地而坐。所有人都到了，正交头接耳，大君的坐椅却仍然空着。新的大君和老大君习惯不同，在以前，夔鼓敲响之前，老大君已经坐在了金帐中，面色如铁等着被召唤的贵族们前来觐见，如果夔鼓声终止还有人没能赶到，就要重罚。
　　那时候金帐是个让人畏惧的地方，老大君很少有笑容的脸令人不敢直视，他森严的影子总压在贵族们身上，每个人都带着一点点不安仰视他。直到老大君倒在雪地里，很多人才想起郭勒尔・帕苏尔这个男人也是会死的，北都城不会总被笼罩在他的身影之下。
　　现在老大君死了，北都城里的规矩也得改了。比莫干喜欢大家一起畅所欲言，他听了大家的意见之后再做决定。这是他从东陆的书上学来的，叫做“纳言”。即便是那些人微言轻的小贵族，只要说得合比莫干的心意，他也会慷慨地赐给古尔沁烈酒，在老大君在位时，这份殊荣通常只给予立了战功回来的勇士。
    “去催催大君，悄悄地去，快！”铁由发觉金帐里的人们等得有些不安静了，悄悄招来了自己一个侍从吩咐下去。
　　巢氏塔里寒家族、纪氏脱克勒家族、李氏斡赤斤家族的主人都到了，这三大家族在青阳部仅次于吕氏帕苏尔家族，每个家族都有着数以万计的牛羊和数以万计的奴隶，青阳的四个家族之间以不断的通婚来加强血缘。新大君比莫干的母亲就出自巢氏塔里寒家族，名叫阿依翰・塔里寒，老大君郭勒尔・帕苏尔正是通过联姻获得塔里寒家族的支持，才登上了大君的宝座。
　　平时这些大贵族很少出现在金帐里，但是今天不同，这是朔北部军队出现在北都城外的第三天。大贵族们已经心惊肉跳地议论了整整两天，他们再也不能呆在自己的帐篷里等消息了。
　　新封的两位那颜旭达罕和贵木并排坐着，贵木显得焦躁不安，几次想要站起来，都是旭达罕默默地把他按了回去。比莫干对被贬的异母弟弟旭达罕和贵木开恩，一样授予他们“那颜”的称号，归还他们的牛羊和人口，这对一直和比莫干作对的兄弟已经宣布用命来效忠新大君了。
　　大汗王厄鲁在和大君的伴当班扎烈耳语。吕豹隐・厄鲁・帕苏尔是老大君的堂弟，在青阳部被称为“九王”，在青阳部是骑兵指挥经验仅次于木犁的人，号称“青阳之弓”，他曾亲自带兵驰援，在铁线河击溃了草原英雄龙格真煌・伯鲁哈・枯萨尔的军团，扫平了整个真颜部。比莫干还被称作大王子的时候，九王便是长子窝棚里的支柱，比莫干当了大君，对这个堂叔极其倚重。在其他三位大汗王被诛杀之后，九王是仅剩的大汗王，青阳部仅次于大君的人。
　　大合萨则不和任何人说话，在金帐一角缓慢地踱步，他的学生阿摩敕沉默着，站在不远处。大合萨是青阳部地位最高的巫师，除了他无人能够主持祭祀盘鞑天神这样的大仪式，他也可以通过观看星空和种种通神的手段获得盘鞑天神的启示而预知未来。大贵族们也都很想问问盘鞑天神对于北都城的未来是如何启示的，但是从朔北军队出现的那一刻起，没人听见大合萨说哪怕一句话。他每天夜里默默地对着海镜观看星空，不眠不休。
　　靠下首的位置，莫速尔家的将军巴赫则在缠紧自己刀柄上的牛皮。这个身材短小而结实的男人远比他魁梧雄壮的弟弟巴夯更可敬畏，青阳部无人怀疑巴赫・莫速尔是未来青阳部最杰出的武士。但是，首先要木犁死去。
　　有木犁在，木犁就是青阳部最杰出的武士，无论任何人做了任何事，都无法挑战木犁的地位。
　　金帐最不安静的就是木犁，这个老人跪坐在羊皮垫子上，面无表情，不断地把腰刀拔出五寸，再推回去。利刃摩擦着刀鞘的声音让人心里不安，尤其现在，城外朔北部大军围城，城里风声鹤唳。坐在上首的几个大贵族露出厌恶的神色来，可是谁也没有说话，只是向着木犁那边投去了烦躁而愤怒的目光。
　　木犁以前是个奴隶崽子，却也是老大君最倚重的将军，在莫速尔家的巴赫和巴夯为人所知之前，木犁已经是青阳部无可匹敌的勇士，他的声威赫赫如日光。现在木犁老了，却仍旧手握着重兵。铁由也不敢上去劝阻，和这个老人说话时，总让他觉得像是面对父亲似的。
　　斡赤斤家族的主人已经皱着眉起身踱步了，并不掩饰自己不耐烦的情绪。
　　铁由知道比莫干这个新大君还没有真正赢得贵族们的尊敬。贵族们对比莫干不能说不恭顺，但是仅仅恭顺是不够的，大君需要的是带着畏惧的尊敬。
　　铁由也知道比莫干想改规矩。比莫干不是父亲，一当上大君就打败了青阳的强敌朔北，靠着重剑和勇气折服了那些桀骜的大贵族。那几个老成精怪的大贵族的眼里，比莫干只是个没见过大阵仗的毛头小子。比莫干就只有靠他的心胸气度，还有那个淳国的密使洛子焉，洛子焉进言说比莫干应该学东陆人的政治，让大贵族们都知道，比莫干是一个广博的主子，不靠勇气治理青阳，而是靠远比勇气更有用的智慧。
    这固然是件好事，却很难。毕竟在瀚州草原上，真正让人敬畏和赞美的，不是什么仁政和宽宏，而是力量，足以拯救也足以毁灭的力量。
　　夔鼓鼓声越来越高亢激昂，催促的意味也越来越明显。鼓槌最后一记打在鼓面上，声音震耳如同轰雷，比莫干准时地掀开了金帐的帘子，向着所有人点头致意，坐上了大君的豹皮坐椅。铁由舒了一口气，心里知道这也是比莫干刻意安排的，让大贵族们都知道，等待大君是应有的礼节。
　　“诸位辛苦了。”比莫干举手，示意众人保持安静。
　　“今天召大家来的原因大家想必都清楚了。”比莫干环视众人，“朔北部的大军前天开到了北都城外三十里。三十里，是一匹好马跑上一身汗的距离。那么朔北部的几万匹战马只要跑上一身汗，就能到达我北都城下。朔北部没送战书来，可我们心里都清楚他们是来干什么的。”
　　贵族们和将军们之间递着眼神，没人说话，金帐里只有木犁缓缓拔刀收刀的声音，单调而枯燥。
　　比莫干看了一眼木犁，皱了皱眉，最后也没说话。
　　“巴赫，你派了斥侯出去，说说外面的情况吧！至少得知道朔北那些狼崽子想怎么对付我们，有多少人，多少口刀，多少匹马。”比莫干看向巴赫。
　　巴赫点头，声音低沉：“斥侯试着接近朔北部的大队，为首的是朔北部的世子呼都鲁汗，他带着至少三万骑兵，每个骑兵都是青壮男子，每个人带三匹马，每个人都配铁刀，带弓箭。呼都鲁汗这些年淘金沙赚了很多钱，换了不少上好的武器。不过他们的甲胄不行，还是牧民常穿的牛皮札甲，比不上我们的虎豹骑。他们驻扎在北面三十里的地方，呼都鲁汗把他的黄金帐篷扎在那里，还带了几十个女人。”
　　“我听说斡尔寒家族的主人从北荒回来了，带着白狼团，可是你的斥候至今还没有亲眼看见狼主。是不是？”比莫干问。
　　“斥侯曾逼近他们到两百步的地方观察，没有看见任何一匹白狼，更没有狼主的踪影。白狼团回来的说法是去年冬天就有的，大君可记得，那时候北都城旁边有人看见的白色的狼。从那时候开始，有人就猜测朔北的狼群向南迁移了。”巴赫说。
　　“那一年老大君带着我们兄弟在沙伦堡围猎，招待下唐的人，也曾看见狼群里有白色的狼。白色的狼一定就是白狼团？”比莫干微微摇头，“白狼团的说法在草原上流传了那么多年，这金帐里究竟几个人见过白狼团？”
　　旭达罕和贵木首先摇了摇头，比莫干看向几个大家族的主人，他们也摇了摇头，他看向九王和巴赫，这两人还是摇头。比莫干再转而去看大合萨和木犁的时候，才发现大合萨依然在金帐的一角心思沉重地缓缓踱步，而木犁低着头，目光冷硬地看着地面，只顾着缓缓地拔刀收刀。对他的话，这两个人似乎全然没有听见。比莫干心里低低地叹了口气。
　　比莫干清了清嗓子：“我知道这些天城里都在议论白狼团怎么怎么样，听说白狼团的名字，比看见恶鬼还要害怕。可我始终有个疑问，北荒那边都是极寒的冻土和冰层，只有苔藓和地衣，不长草，更别说野兽，据说就是骑牦牛都不能活着到那里。那白狼团在那里是怎么活下来的呢？几千头驰狼组成的狼群何等巨大，在南边的草原上也不常有，就算真的有，那些狼又去哪里找食物？”
　　众人再一次沉默了，白狼团的事情确实没什么人知道，因为他们经过的地方往往没有人活下来。连朔北部的世子呼都鲁汗也一度对别人说，他不知道自己的父亲在哪里，也许已经死了，白狼团做的那些事情和朔北部没有关系，那些人只是野兽。
　　“大君听说过朱提山么？”九王打破了沉默。
　　“小时候听过，说朱提山是北荒尽头的一座极大的雪山，看见朱提山，才知道自己的渺小，和它相比其他雪山不过是侏儒。”比莫干说，“可听起来不过是传说。”
    “是，传说还说，要去朱提山，要在冻土和冰上走两三个月，吃的都得自己背，一路上荒得半个人影都没有，一般人当然很难到达那里。”九王说，“可是又有一种说法，朱提山却是一座极大的火山，时常喷发，岩浆把朱提山下一片地面烧热了，那里是没有积雪的，是一片方圆千里的繁茂草原。曾经去过那里又活着回来的人说，那片草原上都是不知道名字的动物，马一样大的鹿，肩高足有一人高的野马，全身金色的岩羊群，就相安无事地隔着几百步吃草，美得就像天堂一样。有人说这是那些人在雪地里冻得将死时候的幻觉，也有人猜，白狼团就是藏匿在那一带，那是朔北部几百年来的圣地，是斡尔寒家最大的秘密。它曾有一个名字，答儿干姆草原，意思是流淌美酒的草原，只有斡尔寒家的人知道如何穿越雪原到达那里。”
　　“冰原里的一片绿洲。”比莫干沉默了一会儿，微微点头，“所以确实有这种可能，朔北部有一支几千头驰狼骑兵组成的军队？”
　　“我倒是希望所谓朱提山、答儿干姆草原只是些传说。”九王微微摇头。
　　“我也希望，若只是对付呼都鲁汗的骑兵，这仗就好打很多。”比莫干思索着。
　　“我觉得无论有没有狼骑兵，我们此刻应该和朔北坐下来谈谈条件。老大君新死，人心还不稳，朔北武士凶悍，我们未必能取胜。呼都鲁汗这个人是可以跟他谈条件的，反正他最多不过要求些领地，总不能还想当大君吧？”脱克勒家族的主人说。
　　“能够和谈当然是最好的。如果蒙勒火儿还活着，我们去跟朔北部打一场硬仗，不如直接折成牛羊给他们，让他们退去。” 斡赤斤家族的主人也说。
　　“大君，白狼团，真的存在！三十年前大君还在襁褓里的时候，我用这双眼睛，亲眼看见朔北部白色的驰狼攻入北都的城门，就在金帐前的地面上吃人！”一个沙哑的声音忽地跳出，令金帐里所有人为之一惊。
　　与此同时，木犁的拔刀声终止，这位青阳部的英雄抬头直视比莫干的眼睛。
　　比莫干不由自主地深吸了一口寒气，脱口而出：“驰狼？在这里？”
　　“不可能！”忙哥撒尔家的主人站起身来，“那时候大君还小，我可是很老了，是活过那场恶战的人，我从没听说驰狼攻到过金帐前来。”
　　“尊贵的忙哥撒尔家主人，您那时候在哪里？”木犁吊起眼角冷冷地看着那位老贵族，“您那时候带着家人在南边的腾诃阿草原避难，你亲眼看过北都的战场么？”
　　“胡说！我也没有听过白狼团在金帐前吃人什么的，我也活了六十岁了！” 塔里寒家族的主人忍不住了，站出来要呵斥木犁这个曾经的奴隶崽子。
　　“塔里寒家主人，那时候你在澜马部达德里大汗王的庇护之下，距离北都城有八百多里！”木犁冷冷地瞪着他。
　　塔里寒家的主人一震，只觉得那双眼睛里尽是鄙夷和嘲讽。一股急怒攻心同时心里一股寒气上涌，最后寒气压过了怒气。他挪开视线不再说话。其余几个家主刚要发作，迎面撞上了木犁逼过来的目光。
　　“脱克勒家族主人，那时候您也在真颜部。”木犁在这位尊贵的大贵族面前缓缓走过。
　　“还有斡赤斤家族主人，一样。”
　　他环视众人，目光在每个贵族的脸上略略停留，带着一头孤狼般的桀骜和凶狠：“诸位都没有资格说什么，因为那时候诸位要么在腾诃阿草原，接受狮子王伯鲁哈・枯萨尔的保护，要么在澜马部避难，要么还是只是些孩子。”
　　所有人都沉默起来，因为木犁说的是事实。他们只知道老大君击败了朔北部，他们从避难的地方回来时，北都城外已经不剩一个朔北人了。
　　“那就让木犁将军给我们说说三十年前父亲和狼主决战是怎么回事。”比莫干说。
　　木犁深深吸了一口气：“老大君初即位的时候，诸帐的兵马还没有完全顺从。贵族们带着几万的武士已经提前撤走了。我们那时候能指挥得动的，只有区区一万两千人，里面只有两千名是骑兵。老大君定下了一个狼主绝没有想到的计策，他把战场放在了北都城里。我们和朔北接战的骑兵转眼就败了，撤回的时候被朔北部突破了城门，狼主狂喜地带着白狼团杀进北都城里，那些狼已经被饿到了极点，看见活人就不顾一切地扑上去咬死吃肉。他们混乱的时候，恰恰是我们的机会，狼主带着人扑到金帐这边来抢大纛的时候，我们埋伏了他。北都城里四处都埋了捕猎猛兽的陷阱，金帐前面尤其得多，那些狼一头头陷进陷阱里，被兽夹夹住的时候，我们的武士就冲出来向朔北人射箭。周围都是陷阱，骑兵一点用处也没有，我们每个武士都能射死朔北的一名狼骑，朔北人乱了阵脚，狼主这才发觉他看轻了您的父亲，以为郭勒尔・帕苏尔不过是个新即位什么都不懂的毛头小子。否则以他的狡诈，绝不会中这样的圈套。”
    他环顾众人，冷笑：“狼主现在回来了，你们以为狼主是什么人？朔北狼主是为了一点领地和牛羊放弃目标的人么？不要让蒙勒火儿那头老狼发笑了。”
　　他轮次指着金帐里的每个人：“我可以告诉你们，这个城里只有三样能算是狼主的战利品，大君的人头、大君的尊号、还有这个城自己！”
　　铁由看着比莫干的脸色略略发白，却被他自己强行克制住了，没有说什么。
　　巴赫近前一步：“木犁将军说得也许没错，不过大君不必过于担心蒙勒火儿的狼骑兵，毕竟青阳部的虎豹骑被称为草原上最强的骑兵，而不是白狼们获得了这个头衔。我听说那些北荒的驰狼不像马，其实并不适合负重，只是它们的形体远比一般的狼巨大，人才可以骑在它们的脖子上。它们如果每天背着人奔驰会疲惫不堪，而且无论人和狼都不能披挂护身的铠甲，否则驰狼会不能承受。所以我们只要列好阵形，在白狼们出击的时候以弓箭对敌，胜算还是很高的。”
　　比莫干略略觉得安慰，微微点了点头。
　　“巴赫！大君没有没有亲自带过大队的骑兵，可你也不懂么？随时我们都会和朔北的白狼们开战，说这些安慰的话有什么用？”木犁对着巴赫扬眉怒叱。
　　巴赫默默地后退一步，显然他依然无法对抗木犁这个老将军在青阳的声威。
　　“大君，白狼团是草原上最可怕的对手之一。不错，巴赫说得都对，驰狼跑得并不算很快，也不耐久，可它们嗜血！它们没吃饱肉食之前，见到血就会发疯一样兴奋。它们跳起来能有两个人的高度，从那么高的地方扑下来，一般的骑兵绝不能幸免！”木犁冷冷地看着比莫干，“我们青阳的虎豹骑被称为草原上最强骑兵的原因只是因为您的祖先，您的祖先依马德・帕苏尔曾经带领这支军队扫平草原！可是大君和先祖是不同的！”
　　比莫干愣了半晌，低低地叹了口气。
　　“是啊，我和先祖不同，先祖有青铜之血，是草原上人人畏惧的狂战士。”他轻声说。
　　“大君，有没有狂血是生来的，不由大君掌握。可大君手下还有我们这些忠勇的武士，一个男人捏着刀柄，总不必去怕恶狼。您的父亲也没有狂血，不也曾击败了蒙勒火儿，让那个恶魔退守北方雪原几十年？对付白狼，靠我们的战术。”木犁近前一步，双目炯炯，“拖延时间，不能在驰狼劲头正足的时候开战；尽量用弓箭，不到迫不得已，不要肉搏。大君如果相信木犁，木犁可以骑马挥刀，自己冲进白狼团的本阵，为大君立下功劳！”
　　“忠勇？”塔尔寒家族的主人带着怒气嘲笑，“木犁你已经六十岁了，你凭什么敢说你能对付蒙勒火儿的狼骑兵？”
　　“蒙勒火儿已经快七十岁了！”木犁猛地回头，凶狠地反击，“没有和白狼团作战的贵族没有什么资格来议论武士的年纪！”
　　“贸然的进攻会让青阳死无葬身之地！”斡赤斤家族的主人大喊，“就靠你打败蒙勒火儿？我们为什么要相信自己都快死的老东西能救青阳？木犁你还能活十年么？你只要赌自己十年的寿命，却要青阳部几十万人跟你一起赌博。”
　　他走近比莫干的宝座：“大君，不要听这疯子的胡言乱语。”
　　“谁是疯子？”木犁大怒。
　　“我说的是只知道骑马舞刀的疯子！”斡赤斤家族的主人也怒了，毫不相让。
　　木犁不再说话，紧紧扣着刀，踏上一步。
　　“只会用刀来解决问题的人，不是疯子么？”斡赤斤家族的主人退后一步，也按住了刀柄。
　　几位家主都不约而同地按住了刀柄，金帐里木犁和一排贵族家主扣着刀柄，彼此之间虎视眈眈。
　　旭达罕那颜走到两拨人之间，分开了他们，他淡定的神色冲淡了金帐里浓重的敌意，木犁和家主们各退了一步。
　　旭达罕转向比莫干：“开战不开战，要看兵力对比。弟弟不太明白的是，为什么朔北部围困北都城选在了冬天。弟弟读过东陆人的兵法，围城最适宜是在秋天，天气高爽不需要加厚的军帐，城外还可以收割成熟的秋麦作为军粮。而若是长期围困，也该从春天开始。严冬时节住在城外环境之恶劣不必说，而且缺乏粮食，后勤的供给也艰难。我们住在城里反而有屋子和结实的大帐篷遮风挡雪，朔北部为什么会选择这样的时机呢？”
    “旭达罕那颜的话在一般的军队是没有错，可是这次来的是白狼团。您的外公蒙勒火儿・斡尔寒是草原上罕见的兵法家，他骑在狼背上，可是有一颗狐狸般机敏的心。选择冬天，是因为白狼团的巨狼可以散放出去捕猎野物，冬天猎人无法捕猎，可不代表狼也不能捕猎。而我们只有秋天蓄积的干肉和马草。另外，白狼团一直在北方荒芜的冰原上迁移，大概朔方原的寒冷还吓不到他们。对于别的几个部落，先不说他们未必会在这个时候救援青阳，就算他们要救援，冬天也是很大的问题，不说寒冷，光是跨越草原就只能带着大量的马草。”木犁说。
　　比莫干低低地叹了口气：“不错，这个时机反而对我们是最不利的。”
　　“木犁将军刚才说白狼团会把狼群放出去捕猎野物，那么我们只要摸准他们把狼群放出去的时候，”贵木那颜站了起来，“突击扫平他们的军队！”
　　“那些巨狼确实可以放出去捕猎，但是朔北部的狼骑兵并不经常做这样的事情。”木犁低声说。
　　贵木愣了一下：“那么狼群的食物……”
　　“它们吃人，它们渴望开战，这样驰狼可以吃死人的尸体！”木犁环顾众人，每个人心里都升起一股阴寒。
　　“没有绝对的把握，我们不会出城迎敌。任何一具尸体都是给白狼团的军粮。”木犁缓缓握紧拳头，“而我们一旦出城，就得要了蒙勒火儿那头老狼的命！”
　　“大君，看得出木犁的疯狂了么？就算他知道白狼团，就算他和白狼团打过仗，可是明知道敌人的军力远强过我们，木犁还是要开战。”塔尔寒家族的主人提高了声音，“木犁，你是为了什么？为了你和蒙勒火儿之间的仇恨？还是为了你的战功？”
　　木犁紧绷着嘴唇，不说话，再次抓住了刀柄。
　　“疯子！”家主们再也克制不住怒气，纷纷拔刀出鞘一尺，同时向着木犁逼近。而木犁不退，旭达罕和九王都想插入两拨人之间，却没有机会，木犁和家主们之间只剩下拔刀就能砍中对方面门的距离。
　　“够了！放肆！”比莫干霍然起身，脸上隐隐地透着怒气。
　　“无非是开战，或者对朔北部低头。两天之后还是这个时候来这里，我告诉你们我的决定！”说完之后，比莫干头也不回地离去了。
　　木犁踏出金帐，听见后面紧随而来的脚步声。他没有回头，也不停步。
　　“木犁！你真要赌那么多人的命去杀朔北的老狼？”大合萨低声说。
　　“大合萨，你想说什么。”木犁站住了，却没有回头。
　　“三十年前朔北的狼在北都城里吃人的时候，大君没看见、几位那颜没看见、莫速尔家那对兄弟没看见，甚至厄鲁大汗王都没有看见，可是你和我，我们这两个老头子，是亲眼见过的……”大合萨的嘴唇哆嗦着，手指也颤抖，指指木犁，又指指自己，“仅靠着拖延时间和弓箭，能破得了朔北的狼群？木犁，摸摸你的胸口，大声地告诉我，你那样答应大君，你心里有多少把握？”
　　“我没有把握。”木犁慢慢地转过身来。
　　“你！”大合萨瞪大眼睛，老眼里满是愤怒，“你是在赌青阳的战士和全部人的命！”
　　“可是我知道今天金帐里一半的人，他们真正的目的是要劝大君弃城南逃。那些吃羔喝奶满身肥膘刀都举不起来的贵族，他们是来劝大君弃城南逃的。”木犁说，声音淡淡的没有起伏，“大合萨沙翰・巢德拉及，你摸摸自己的胸口，大声地告诉我，弃城南逃会死多少人？”
　　大合萨愣了一下。他心里的防线被击溃了，他感觉到自己的虚弱。
　　他呆了许久，摇摇晃晃地退了一步，低声说：“木犁，何不坦诚一些，郭勒尔都死了，在这青阳部里，你是最后一个喊我沙翰的人。有什么话不能对老朋友说？你到底怎么想的？”
　　“现在北都城里有七十万人，”木犁幽幽地说，“靠着城墙，朔北部攻不进来，只能围困。可如果弃城，只有骑着快马的人有机会逃脱。可那些老人孩子、那些女人、那些病弱的人，他们怎么办？他们骑不了马，最后会变成白狼团的食物，给骑着快马的人赢得一点逃跑的时间。”
　　他指了指自己，又指向大合萨，最后指向金帐：“沙翰，那时候真的能逃脱的，是我，是你，是那些脑满肠肥的大贵族！可青阳若是只剩下我们这些人，和灭族又有什么区别？若是这样我不如像真颜部的伯鲁哈・枯萨尔一样，带着全族的人战死！”
　　“宁可战死么……木犁，你疯了么？”
　　“祖宗留下来的土地，只有懦夫才会把它交给吃人的野兽！”木犁说完，大步离去。
　　
四
    落日之前，向着北方一路推进的骑队抵达了铁线河边。那是一百多名蛮族武士组成的骑队，每人两匹神骏的龙血马，一匹驮人，一匹载着行装，推进极快。越过天拓海峡登岸之后，七天之内他们已经深入草原六百多里。
　　为首的青阳将军巴夯在河边停下，喘息的战马饮着河水，一轮巨大的落日渐渐沉入地平线。
　　巴夯眺望着河对面：“世子，再有十天，我们就可以到达北都城，最多十二天。”
　　“我认识路，这里是腾诃阿草原啊，我长大的地方。”阿苏勒低声说。他从头到脚都换上了蛮族的服饰，月白色的大袖，缀着铁片的牛皮筒子甲，漆黑的头发在头顶结了一根大辫子，用乌金的丝络盘在头顶心，把影月用麻布卷了起来挂在马鞍的一侧，除了那张作为蛮族人而言太俊秀了点儿的脸，看上去已经是个地道的蛮族小伙子了。
　　他们和不花剌的一队鬼弓已经分开了将近半年，不花剌带队先行返回北都，而阿苏勒和巴夯所带的一百名铁浮屠骑兵太过显眼，光那些可以荷载铁浮屠铠甲的龙血马就比东陆最高的战马还要高一个头。他们足足在东陆隐藏了三个月之久，直到廷尉府初出动搜捕的人都疲倦了，才在一些商人的帮助下登上一条名为“黑鲭鱼”的船沿着中州西边的海岸线悄悄向北航行。“黑鲭鱼”名为商船，其实是一艘走私人口的船，那些活不下去的蛮族牧民有的会把所有的牛羊折成钱交给东陆的商人，商人就在“黑鲭鱼”封闭在货仓之下的船舱里给他一个位置，千里迢迢带着他漂泊到宛州去，正是这样特殊的设计让他们几次避过了大胤“海事监”的登船搜查。
　　阿苏勒低头看着默默流淌的铁线河，夕阳把河水染成红的。他不由得想起多年前那个夜晚，这里的河水真的是红的。一半是水，一半是血，黑夜里大火燃烧着那些帐篷，火焰燎天。
　　他克制着不去想这些让人心里难过的事情，扭头去看巴夯：“今夜在这里扎营？”
　　“在这里扎营，”巴夯点了点头，依旧看着河对岸，“过了铁线河，就算是帕苏尔家的领地，是你的家。”
　　他沉默了一会儿：“世子，从渡过这条河开始我不能叫您世子了。”
　　阿苏勒一愣，不解地看着巴夯。
　　“路上一直想说，却不知道怎么开口。我是个不善于说这种话的人。”巴夯抓着脑袋，“虽然还没有正式行祭天的大典，但是老大君死前拉着你哥哥的手把大君的位子传给了他。现在北都城里的新大君是您的哥哥比莫干，世子应该是他最小的儿子，而您的称号将改为阿苏勒大那颜。你的其他几位哥哥都称那颜，您曾是青阳的世子，称大那颜。”
　　蛮族所谓“那颜”是尊称地位特殊的贵族，大那颜是仅次于汗王的尊贵称号。
　　阿苏勒低头想了想，抬起头来笑笑：“巴夯，我知道的，我不是个能当大君的人。哥哥当了大君，我很为他高兴。大那颜很好啊，以前人家叫我世子，我也没想着自己真要当大君。”
　　他嘴里这么说，心里却有一种古怪的情绪悄悄地弥漫开来，不是因为他觉得失去了什么，而是觉得十年之后他再回到这片生他养他的草原，很多东西都已经不一样了。
　　巴夯微微点头，深深吸了一口气：“还有一件事，不是大君说的，是大阏氏让我告诉您的。”
　　“哥哥结婚了？”阿苏勒吃了一惊。比莫干还是大王子的时候，帐篷里不同的女人出出入入，一夜一夜的跟年轻女人在月下唱歌。他对每个女人都温柔体贴，很多女人都想着嫁给大王子，可是比莫干不肯娶她们。比莫干对女人是个温情又散漫的人，不愿意被哪个女人拴住，可他现在居然有了大阏氏。
　　“有了，去年秋天新婚的，大君很宠爱大阏氏，把她看作自己最名贵的珠宝。”巴夯说。
　　“大阏氏……说什么？”不由自主的，阿苏勒对于这个嫂子产生了敬畏的心。他想这个尊贵的嫂子让巴夯数千里带一句话给他，想必是什么极重要的话，也许是教训他不要再对大君的位子存什么妄想。
　　“她就让我告诉您她的名字。”
　　“她的名字？”阿苏勒愣了。
　　“她叫苏玛。”
　　一瞬间阿苏勒再也听不到任何声音，只觉得胸口里面抽动着痛了一下。是啊，十年之后他再回到这片生他养他的草原，很多东西都已经不一样了。
　　夜深人静，无边的草原上风幽幽地吹着，铁浮屠武士们点着了篝火，架起射来的几只野兽烤了起来。他们一边等着肉熟，一边在月下哼唱青阳的小调。
　　阿苏勒一个人坐在河边，远远地看着那堆篝火，听着河水流淌的哗哗声。他曾和苏玛还有苏玛的姐姐乌央玛一起在这片河滩上玩过，他忽然间想起很多很多跟苏玛有关的事来，有的事他已经忘了很久。那时候苏玛小小的，不会说话，走路笨笨的，容易跌倒。跟她绝艳的姐姐乌央玛比起来，苏玛那么不起眼，乌央玛是一只羽毛斑斓的孔雀，苏玛只是孔雀尾羽下的一只灰鸭子。他们三个是朋友，一起在河滩上奔跑，苏玛跟在乌央玛飘舞的红裙后面，伸手去抓乌央玛手里的草编蚱蜢，可是追不上。苏玛蹲在地下呜呜地哭，编蚱蜢的哲甘笑着去把她抱起来，哄她说还会帮她再编一只，苏玛就又抹着眼泪笑了起来。
　　阿苏勒想起苏玛帮他裁的腰带，苏玛教他吹的笛子，苏玛在火炉上把他的靴子烘干，他睡不着的夜里苏玛坐在他身边默默地摸着他的额头……
　　“大那颜，要是大阏氏还没嫁给大君，你会娶大阏氏么？”一个声音忽然出现在他背后。
　　阿苏勒惊得站了起来，发觉是巴夯悄没声地走到他背后了。巴夯拍拍阿苏勒的肩膀，示意他跟自己一起坐下。阿苏勒心里忐忑，有种被人看穿了心思的窘迫。
　　他低头想了很久，摇了摇头：“不是那样的，苏玛是我的好朋友啊。”
　　“其实我也觉得大那颜不会娶阏氏的，我在南淮城里藏了两个月，也听说了那个羽族的女人。要跟羽族女人比起来，阏氏可是还差着不少呢。”巴夯揪起一根枯草在嘴里慢慢地嚼着。
　　阿苏勒一惊，随即想到连巴夯这个木头样没心眼的家伙都知道了他和羽然的事，这个秘密只怕是人尽皆知了。
　　“可是羽然自己就是不明白，”说着，他轻轻叹了口气，“也许是她自己不想明白吧。”
　　“女人，你永远都不懂她们在想什么的。我跟大那颜说一个笑话，说一位巫师在祭祀的时候看见了盘鞑天神。盘鞑天神说巫师你有那么大的法力和我见面，我就答应你为你做一件事，你提要求吧。巫师说，我要一统九州！盘鞑天神说，别乱来，一统九州，那是神使铁沁王的功业，轮不到你，提点别的。巫师冥思苦想，说那就要求点小事吧，我想知道我妻子在想什么，这些天她总是隔着帐篷埋怨我。盘鞑天神沉默了很久，”说到这里，巴夯自己也忍不住哈哈哈地笑了出来，“过了会儿，盘鞑天神说，我亲爱的巫师，我们还是来谈谈一统九州的事情，你想自己成为铁沁王呢？还是让你的儿子成为铁沁王？”
　　巴夯笑得用手撑在地上，捂着肚子。阿苏勒却依然是默默的。他的神情让巴夯也觉得有点难过，笑着笑着，巴夯笑不出来了，坐在那里双手挠头。
　　“我没事的，就觉得自己很小孩气，觉得苏玛嫁给了大哥，以后就不会再管我了……其实我也知道嫁给大哥好，大哥不像二哥，跟很多女人乱来，也不像三哥对女人总是冷冰冰的，大哥对女人很照顾……”阿苏勒这么说着，心里就涩涩得有些发苦，“可我还是觉得阿爸走了，苏玛都嫁人了，就再也没人管我了……”
　　巴夯想了很久，深深地吸了一口气，用力拍了拍阿苏勒的肩膀：“大那颜，人家都说我是个很粗的人，这些事我也不太懂。可我知道其实喜欢你的人，还是喜欢你的。十年过去了，很多事情都会变，不过我觉得大阏氏对大那颜是不会变的，大那颜相信么？”
　　阿苏勒身体一震，一瞬间苏玛的笑容苏玛的眼神苏玛手上的温度都再次鲜明起来。他忽的有了信心，觉得身上有股微微的暖意，就像很多年前雪夜里苏玛摸黑去找了一张羊皮来压在他身上，用双臂把他的肩膀和羊皮都搂住，让他不会冻得发抖……
　　他转头，看见巴夯还在抓挠着脑袋想词来安慰自己，满脸为难的样子。
　　“别叫我大那颜了，你叫我阿苏勒吧。”阿苏勒忽地说。
　　“行！”巴夯愣了一下，干脆地说，“阿苏勒！”
　　巴夯把一只蒲扇大的巴掌伸到阿苏勒面前。
　　“干什么？”阿苏勒好奇地看着他。
　　“我在东陆学的，”巴夯自己拍掌，“啪”、“啪”的，响亮有力，“拍掌就是东陆男人间的许诺，一拍巴掌，事情就定了，反悔的就是乌龟蛋儿。在法场的时候你不是也跟那个东陆小家伙拍了巴掌么？一拍巴掌，他就得当东陆的皇帝，你就得跟他订盟。我们一拍巴掌，我就再不叫你大那颜了。”
　　巴夯又把手伸到阿苏勒面前，瞪着一双大眼：“来！来！”
　　阿苏勒看着伸到自己面前的那只手掌，宽厚、有力、温暖。
　　于是瀚州清冷的月光下，初冬萧瑟的风中，铁线河边，少年人跳了起来用足力气狠狠地拍在中年武士的掌心。而后两个人收回手换了一个角度再次击掌，干净漂亮，掌声惊得河面上一尾鱼跃出水面，落回去的时候“咚”的一声，留下一串串的涟漪。
　　“不过要当东陆的皇帝，这巴掌可也拍得太大了……”巴夯抓着脑袋。
　　阿苏勒愣了一下，捧着肚子大笑起来，笑声穿云而去，云间月光如水波一样洒下，洒在寂寥的原野上。
　　
五
    清晨，比莫干・帕苏尔平趴在豹皮床上，赤裸着上身，女人温软的手按着他的后背，把油脂细细地涂在他褐色的背脊上，借着按摩的温度，缓缓地渗透进去。
　　比莫干闭着眼睛，听着帐篷外的风声，昨天夜里今冬第一场细雪飘飘地落了下来，风啸如鬼哭。大阏氏的帐篷附近不准人轻易走动，只是偶尔有马儿打着响鼻的声音。
　　天地寂静，仿佛只有他，这间帐篷，和这个双手温软的女人。
　　女人轻轻拍打他的肩膀，比莫干顺从地坐起。女人给他披上东陆丝绸制成的里衣，而后是一件贴身的羊毡背心。比莫干站了起来，女人双手从他背后环了过来，为他套上铁甲的胸兜。比莫干低头抚摩着胸口上的豹子图腾，不由得想起他的父亲，这是他父亲的甲胄，穿在身上那么得贴合，就像是为他度身打造的。
　　想到那个鹰一样的老人，冰冷的甲胄里像是泛起了一丝熟悉的旧日气息，像是父亲带着他们几个兄弟围坐在火堆边，在初冬的第一场雪里架上整只的獭子烤起来。父亲问起逊王的传说，答对的人可以饮一口醇烈的古尔沁烈酒，孩子们还没有沾过多少酒，可是羡慕部落里那些魁伟的男人们，羡慕他们喝着烈酒放声高唱牧歌的样子，于是争着去答父亲的问题，输了的人要在雪地里赤着上身围绕金帐奔跑十圈，而赢了的人捧着属于他的古尔沁烈酒，小小地饮一口，忍着喉咙里那股炭烧似的辣劲儿不咳嗽，生怕其他兄弟觉得自己孬种。
　　父亲这个时候会露出罕见的笑，一丝一丝像是刻在他瘦削的脸上。
　　女人在背后系紧了胸兜的皮带，又托了托他的两臂，示意他端平双臂，比莫干顺从地抬起了胳膊。女人转到比莫干面前，为他整理胸甲两侧的绛色长缨子。她低着头，细白的手一次次地梳理着那对长缨，比莫干低头看着她长长的睫毛轻轻闪动。
　　“苏玛，你愿意听我说说话么？”比莫干忽然说。
　　苏玛不回答，轻轻点着头，把牛皮的护臂紧紧地缠在他的上臂，在另一侧系好带子，手上轻快麻利。
　　比莫干沉默了一会儿，舔了舔嘴唇：“不知道怎么开头……我是想说，你答应嫁给我，我真是很高兴，你对我很好，我心里感激。”
　　“可是有些事我始终没有跟你说，因为我不敢，我怕揭了那些旧疮疤，我在你心里的样子就变了，变成把真颜灭族的那个罪人……”这句话他强撑着终于说出了口，从此再没有了忌讳，“可越是不说，我心里越是害怕。我不敢看你的眼睛，我有时候想你要是能说话多好，这样你就可以痛骂我一场啊，这样我就可以知道你是恨我的，知道你有多恨我。”
　　“怎么办呢？我逃不掉的啊，我就是把你家园扫平的那个罪人，那是我平生的唯一一场仗。”他的声音微微颤抖起来。
　　苏玛还是低着头，手上微微一抖。
　　“那时候我很年轻，第一次跟着九王上战场，一心只想立一场大功劳，让阿爸知道我是他最勇敢的儿子。真颜部对我来说不算什么，我只知道‘狮子王’伯鲁哈・枯萨尔，你的阿爸，是个可怕的敌人。可是草原上的好男儿就是要砍下最难砍的头颅，占有敌人的女人，听着她们大哭……”比莫干感觉到自己的无力，默默地退后两步，坐在豹皮床上，“我想你听到我这么说别提心里有多讨厌我，可是我当时真的就是这么想，我只是想告诉你知道，告诉你我那时有多么蠢。”
　　苏玛默默地走近他一步，却被比莫干伸手阻止了。
　　“不要安慰我，”比莫干看着她清澈的眼睛，那么美丽的一双眼睛，在他看来却是永远难以揣摩的，“我决心这么跟你说，就不是来找你安慰我的。我知道我做过什么，我是青阳的大王子，我本来可以阻止九王下屠城令，可是我没有……”
　　“站在河对岸看着别人的帐篷被点着，大火就像要烧天似的，把夜空都照亮，火光里面骑马的武士风一样驰过，把那些哭着逃窜的人一个个砍倒……其实是很美的，有种壮阔的感觉。”他轻声说，“是，我不骗你，那时候我就是这么觉得。因为那些人我都不认识，他们的死活和我没有关系，别人的死活其实跟你都没有关系，只要你不知道他们是怎么活过的。”
　　“我知道那说出来很羞耻，可我第一次知道真颜部的人都是怎么活过的，是因为我看见你姐姐乌央玛。龙格沁・乌央玛・枯萨尔，我忘不掉这个名字，那之后很久我都常常梦见她一身血的样子，穿着自己的血染红的裙子。她在梦里都跟我说，‘我们真颜部的女儿，谁的奴隶都不做！’我不瞒你说，第一眼看到你的姐姐，我只想那是个女人，是个漂亮的女人，让人想拥有。我心里发疯似的想她，想她的腰，想她的胸口，想她的嘴唇……可你知道那有多蠢，那不是一个男人想一个女人，那是一头公马在发情。”比莫干的眼睛沉静而悲伤，“但是转瞬间我就杀了她。直到她的血流在我手上，我才知道自己是杀了一个活生生的人啊，那么美丽，那么温暖的一个人，死了。就像最漂亮的瓷器，打碎了，再也拼不回去……”
　　“我心里有个声音在喊说比莫干你做了什么啊？你是在杀人啊！你已经杀了许许多多的人！他们中有老人，有孩子，也有女人，她们中很多人就像这个女孩乌央玛・枯萨尔一样……那么美丽，那么固执，那么勇敢。那些都是活生生的人啊！刀砍在他们身上，火烧在他们身上，是会痛的……他们并不都是你要打倒的那个敌人伯鲁哈・枯萨尔，他们都是活生生的人啊！那个声音问我说，比莫干你到底做了什么啊？”比莫干呆呆地看着苏玛的眼睛，仿佛要从那镜子般的双瞳中照出自己。
　　苏玛站在比莫干面前两步的地方，触手可及，但是又那么遥远。
　　“我生下来就是青阳的长子，我想要的一切都有人给我，我的生日，父亲让人为我跋涉几千里，从殇州捕回一匹我想要的龙血马，路上遭到夸父的袭击，死了几百人。几百人算什么，我不在乎，我有了我想要的宝马，那就够了。可你姐姐死去的那一刻，我真的难过。我一生中从未有那样的难过，有个声音，它在我心里，它说比莫干你是个蠢货，你现在知道了吧，有些东西是你想要却永远得不到的，有些人你可以杀了他们却不要想他们顺从你，有些事做错了一辈子都不能挽回。”
　　比莫干的笑容略带凄凉：“其实我说这些，不是要你原谅我。因为我今天要做一个决定，决战朔北部，或者对蒙勒火儿・斡尔寒低头，让我青阳的族人从此生活在狼吻下。你已经听说几位家主和木犁的争执了吧？”
　　苏玛默默地点头。
　　“其实那一天在金帐里我已经做了决定，可我没有告诉他们。我是想回来告诉你知道，我想第一个告诉你，我已经做了决定，我决定举起剑把朔北狼主挡在北都城外！”比莫干一字一顿，“我做过错事……我很后悔……我不希望同样的事情发生在青阳族人的身上！”
　　“盘鞑天神在上，我可以付一切的代价！”比莫干・帕苏尔手指天空，“我是青阳的主人，我不会让自己的族人变成朔北狼群嘴里的猎物！”
　　比莫干看着苏玛，苏玛没有动。她的眸子清亮，仿佛瀑布下的深潭。
　　比莫干觉得那涌动起来的热血又渐渐地冷了，结婚整整一年了，他得到了梦寐以求的妻子，却没有得到她的心。跨越不了的是仇恨，况且还有另外一个人始终在她心里，比莫干知道。就算他用尽了力气要把纠结在心底最深处的那份悔恨告诉她，也是枉然的。比莫干自己说了的，有些事做错了一辈子都不能挽回。
　　比莫干站起来，默默地把重剑挂在自己的腰带上，转身向帐篷外走去。夔鼓已经敲响，贵族们正在向金帐这边汇集，很快他就得面对那些大家族的主人。
　　一双温柔的手从后面抱住了他，女人温暖的身体从后面紧紧地贴着他的背。比莫干呆呆地站住，觉得自己的心咚咚地狂跳，随后他感觉到女人把脸贴在他冰冷的铠甲上。他不敢回头，他的眼泪无声地流下来，结婚一年之后他第一次从心里觉得他拥有了这个女人，拥有了他的妻子。
　　两个人就这么抱着、沉默着，听着风从帐篷上呼啸而过。
　　贵族们和将军们踏入金帐的时候，北都城的大君已经坐在了他的宝座上。每个人看到今天的比莫干都吃了一惊，他穿着豹子图腾的铠甲，手拄一柄重剑。第一眼看去的时候，每个人都惊疑地以为老大君其实还没死，仔细看去的时候才发现那是比莫干穿着老大君的铠甲，配着老大君的剑。
　　比莫干的脸上没有表情，沉默地看着前方，贵族们没有人敢说话，悄无声息地站好。
　　夔鼓声落定，大合萨最后一个踏入金帐。
　　“大君，主意定了么？”他问。
　　比莫干没有说话，在众目睽睽下起身，缓缓地走到木犁面前，把自己的所配的重剑解了下来，平托着递了过去。
　　他看着木犁的眼睛：“木犁将军，这是我阿爸的剑，当年就是这柄剑和你一起把朔北的群狼杀丧了胆，退回北方三十年。今天我把这柄剑送给你，这次就让朔北的狼群永远不必回来了吧？让它们把骨头都埋在北都城的城墙根下！”
　　
六
    深夜，阿摩敕掀开了大合萨的帐篷帘子。老人静静地坐在帐篷中央，看着那只小耳鼠巴呆一粒一粒地吃粟米。
　　“大合萨，叫我有什么事？”阿摩敕问。
　　“跟你说说话，你最近都是没精打采的，我看了担心。”大合萨低声说。
　　“我没事，就是累了。”阿摩敕坐在羊皮毡子上，“大合萨不该占卜这一战的胜负么？大君今天都说了要对朔北正式开战了。”
　　“你知道尊格尔台大汗王怎么死的么？”大合萨低声问，却没有等待阿摩敕的回答，“他把自己算死了，他一直想算清自己的未来。”
　　尊格尔台大汗王其实是一个羽人，羽族数百年来最伟大的星相大师古风尘在蛮族的封号。他是逊王最忠实的朋友之一，任何一个巫师都知道他的故事，阿摩敕也不例外。人人都说尊格尔台大汗王在星相上的研究害死了他自己，因为他想算出他和一个女人的未来，虽然无边的算式无数次地证明了他和女人没有缘分。
　　“活到我这样的年纪，对于知道自己的未来已经一点兴趣都没有了。”大合萨低声说，“不必占卜，贵族们要问这一战的结果，应付一下就好了。”
　　阿摩敕点了点头。
　　“我知道你在想什么，”大合萨接着说，“可是那个女人跟你没有关系，痴想又有什么用？”
　　阿摩敕苦笑了一下，无力地靠在帐篷上：“是啊，那女人怎么会跟我有关系？”
　　“大阏氏归了大君，只有一个人心里难过，不归大君，没有一个人好过。还能怎么样？”大合萨说。
　　“谁会难过？世子么？”阿摩敕摇头。
　　“不，真正难过的不是世子，是大阏氏自己。”大合萨幽幽地说，“我也年轻过，懂得女人的心。”
　　“听说是和大君约定，一定要救回世子来……”
　　“不要再叫世子了，如今的青阳部只有四位那颜，大阏氏如果诞下男孩，才是世子。”
　　“大君也很期待大阏氏生下男孩吧？和他最心爱的女人，生下草原未来的大君。”阿摩敕低低地笑，“看他那么迷恋大阏氏的样子，我都觉得他一辈子不会再碰别的女人了。”
　　“阿摩敕，你说了这么多，我知道你对大阏氏的关心。可是，还是忘了吧，”大合萨的声音严厉起来，“你和那女人，其实从未有过任何关系！”
　　“不忘了又能怎么样？苏玛那样的女子，草原上的好男子有几个会不喜欢？可是……为什么搞成这样？”阿摩敕抓着自己的头，苦笑，“最后难过的，还是她自己……如果早知道这些，还是不认识大那颜更好吧？那样真颜部的公主嫁给青阳部的大君，多完美。”
　　“如果你真的猜到了结果，又能改变么？如果你真的能改变，那么你最初就猜错了。”
　　阿摩敕想了想，默默地点头。
　　“阿摩敕，你要振奋起来！我需要你冒险去做一件极重要的事，为这事你也许会死，可是这关系到青阳的存亡。”大合萨说。
　　“什么事？”
　　“你必须连夜出城，试着向九病⑸吵亍⒗铰怼⒀艉铀母霾柯淝笤。”
　　“大合萨不相信木犁将军能打败狼主？”阿摩敕一惊。
　　“你看他说得信心百倍，可他哪里有什么把握打败蒙勒火儿・斡尔寒？朔北狼主三十年前败在老大君手里，只是因为轻敌，如今他已经是一条成精的老狼，不会再犯愚蠢的错误。木犁虽然勇敢，可是在我们青阳只是个将军，就算大君把佩剑送给他，给了他调动兵马的权力，可那九帐兵马中，又有多少人真的老老实实听木犁的？在那些贵族眼里，木犁不过是个能打仗的老奴隶而已！而蒙勒火儿・斡尔寒是谁？他从长大成人就是草原上的英雄，他一声令下，朔北部几十万男人愿意跟着他去死！”大合萨摇头，“双方的实力差距太大了！”
　　“为什么是我？”
　　“因为你是我唯一的学生，会是青阳部未来的大合萨。你代表了盘鞑天神。那些贵族他们至少还畏惧盘鞑天神，你去求援，也许他们看在盘鞑天神的名义上会救青阳部。老大君在世的时候，被其他几部要挟，处死了澜马部的达德里大汗王。那是澜马部中最支持青阳的人，除此之外，我们在那四个部落里，已经没有什么可信赖的盟友了。”
　　“大合萨自己为什么不去？”
　　“我已经老了，”大合萨低声说，“我该和自己的部落一起死去，你还年轻，如果你害怕，就别回来。”
　　阿摩敕一愣，触到了大合萨的眼神，老人的眸子一闪，随即黯淡下去。阿摩敕没有来得及看清他的眼神。
　　“我明白了。”阿摩敕起身。
　　“尽快回来，木犁很快就会开战，城里的粮食不太够了。”大合萨轻轻抚摸着巴呆的小脑袋，“木犁太想这次决战了，他是在拿他自己的命在赌。他只有一条命，只有一次机会赌博。”
　　
七
    胤成帝五年十月，深秋。
　　东陆，下唐国南淮城。这是南淮最好的时节之一，紫梁河边名闻东陆的秋玫瑰大片大片地盛开了，清晨下了霜之后，秋玫瑰或婉约或浓烈的红色被包裹在洁白的霜里，远看去仿佛画家不慎把最美的几种红色染料泼洒在霜白色的画布上，慢慢融汇在一起。这种美美得让人沉吟，这个时节下唐的文人们雇了梭船，在天未亮的时候暖一壶酒，沿着紫梁河漂流而下，船飘过紫梁桥，酒杯在手，令船家掀开帘子，就看见河滩之上，雾气之中，花色和霜色冰火共融。
　　以前这个时节，南淮城里的大臣们总找不到息衍，熟悉息衍的人就会告诉他们，息将军乘船去河上了。往往一整天，他带着一壶酒一张琴就在水上漂着，懒洋洋地眺望远方，乐悠悠地和船家说话。紫寰宫里真有什么大事要找他，内臣只能跑到紫梁河边上一路带马小跑一路高呼：“国主急召息将军入宫觐见……国主急召息将军入宫觐见……”
　　河上的梭船里，也许便有一艘会悄无声息地泊岸，一身散袍一口佩剑的息衍带着些微酒气登上岸来。
　　想到这些旧事，息衍无声地笑了起来，仰头看着天窗外流过的浮云，听着水从屋顶滴落的声音。昨夜下了一场小雨，早晨起来屋顶就漏水了，从他搬到这里来一直是如此，一直没人修。息衍有时候会想这就是南淮城的深牢大狱？这没准什么时候自己就塌了的深牢大狱，关得住什么要犯？
　　不过至少关得住他。他在南淮的“盘城狱”里已经住了快半年，这间阴暗逼戾的牢房看着时时要倒，却总也不倒。这有点像他的案子，按说他是这里排第一的要犯，他的案子要皇室的御史台来审，审完还得请天子剑来行刑，可是快半年了，御史台的大人们连影子都没看见，连狱卒们对这位昔日位高权重的贵族将军都有点不耐烦了，话里话外的意思是早审早好，人头砍下，一了百了。
　　过道尽头传来锁链抽动的刺耳声音，外面的牢门被拉开了。刺眼的阳光里，一个黑色人影沿着过道缓缓走来，一身颜色近乎纯黑的厚重大氅，脚步声沉重，似乎是穿着牛皮的重靴。息衍熟悉那种重靴的声音，那是军中的制式靴子，来的无疑是一个军人。
　　那个人站在了息衍的牢房前，隔着两重铁栏。他身边跟着一个点头哈腰的狱卒。
　　“钦差大人，这个就是罪臣息衍了，可别小看他，下狱前是南淮城里数一数二的人物呢，现在是落水狗了。”狱卒用手指往牢房里指指点点。
　　“嘘，”钦差竖起一根手指压在嘴唇上，“毋庸多说。”
　　“息衍，起来了，这位是羽林天军，陛下的钦差。钦差大人问你话了！别懒洋洋的。”狱卒踢了一脚铁栏。
　　“好了，我要单独问话。”钦差挥了挥手。
　　狱卒识相地退了出去，从外面锁上了牢门，深牢里面只剩息衍和钦差两个人。钦差抬眼看着牢房里唯一的透光处，那个天窗，低低地叹了口气：“这里一股阴湿的臭气，又只有一扇天窗透亮，你居然能忍着在这里住上半年。有的时候我不得不佩服将军的耐心。”
　　“一个罪臣，还要挑拣牢房的不好么？”息衍懒洋洋地起身，走近铁栏边，“不过这里摇摇欲坠的，我确实有些担心没等天启七御史来审我，哪个雨夜屋子塌了，我直接被压死在里面了。”
　　“他们应该给你带着三重铁铐，关进地下十丈的深狱里，上面镇一块几千斤的大石封住牢门，只留一个小口投食。要关御殿羽将军，那样才够点意思。”钦差话里带着一股笑意，他摘下头上的兜帽，露出一张英气逼人的脸来，只是有些懒洋洋的，倒有几分息衍的模样。他一身上下都是皇室羽林天军的制式甲胄，大氅的领子上有皇室军队才能佩戴的火蔷薇军徽。
　　“怎么这个时候来？你在羽林天军任职，离开驻所跑到南淮来，冒的险太大了。”
　　“我这次是公务。我持有天启七御史联名的信函，问百里景洪调将军的卷宗。你以为我是个假钦差么？”钦差笑，隔着铁栏递过一个油纸包。
　　息衍打开来看，里面是几块新制的酥合斋小点心，是鸭油酥、樱桃烧饼、笋丁烧麦和水煎牛肉饺，还带着热气。钦差又从那袭笼罩全身的大氅下拿出一个锡瓶，打开塞儿，浓郁的酒香就溢了出来。钦差又从大氅下拿出一个白铜的小盒子来，里面是些炸得酥脆的花生米……谁也不知道他把这些东西藏在身上哪里了，就这么一个个掏出来，一会儿七八样精致的吃食递进了息衍的牢房。
　　钦差拍了拍身上：“没有了。”
　　息衍嘴里嚼着一粒炸花生米，笑：“羽林天军的大氅用处真多。”
　　“就图它一个宽敞。”钦差说，“将军别挑拣了，早上才到南淮，马不停蹄在早市上买的，吃完又有好一阵子只能靠牢饭过活了。”
　　“不挑拣，谢圭你熟我的胃口，”息衍就着锡瓶小饮，“你在羽林天军春风得意吧？居然被委以钦差的重任。”
　　谢圭摇头：“未必有那么春风得意，这个肥缺是我花钱买的。为了来见你一面。”
　　息衍拿着锡瓶的手停顿了一下：“有什么事那么紧急？”
　　“按照将军的吩咐，派出去的人都有情报回来。正像我们猜测的，翼霖身边最受宠信的是一个东陆人，名叫华碧海，而有人说去年夏天，一支旅队在晋北的八松城买了不少的夜北马，据说是要去瀚州北部，那个旅队为首的是一个老人，常常穿着黑色的长袍，被一帮称他为‘老师’的年轻人包围着。”
　　息衍微微点头，眯起的眼睛里有一缕锐光：“山碧空，他曾是喜皇帝的国师，出使青阳部之后就再没有人见过他。辰月这次几乎是倾巢出动，雷碧城、山碧空、华碧海，应该都是教长级的人物。”
　　“有些迫不及待的感觉，不知道为什么，似乎他们也面临很大的压力，否则不会三大教长一次全部出动。相比起这次的行动，殇阳关不过是一次练兵。如果瀚州是朔北部取胜，宁州是翼氏取胜，辰月等同于掌握了大半个北陆，那时候他们一定会挑唆蛮族和羽族向东陆进兵。”
　　“翼天瞻应该已经在宁州登陆，虽然只有他一个人，但是他仍有翼氏斯达克家族部分人的支持，还带着贵为皇女的羽然，他应该可以阻止华碧海的图谋。”
　　“我也相信短期内宁州不是我们的软肋。从我们的情报看，翼霖并不是一个老练的权谋家，他要获得羽族诸城邦的支持并不容易。而且他的对手是天武者，他的叔祖。”
　　息衍沉吟了一会儿：“最大的问题还是在瀚州，楼炎是个可怕的领袖，只要他突破了北都城，瀚州将再也没有可以阻挡他的关隘，他随时可以南下，趁海流平静的时候渡过天拓海峡，进逼淳国毕止城。”
　　“如今的淳国是无法阻挡朔北狼主的吧？”
　　“举蛮族六部之兵南下，单单一个淳国，肯定无法阻挡。丑虎华烨手里只有三万风虎，而蛮族每个男人都是骑兵，能够调动的兵力是华烨的十倍。”
　　谢圭沉默了，虽然他来此地之前所做的推断和如今息衍的推断毫无区别，但是亲耳听见息衍说这样悬殊的实力对比，依然觉得心寒。天驱武士团在殇阳关之战后还未来得及休养生息布置战略，藏在暗处的敌人已经发动了新一轮进攻。潮水般的进攻，没有喘息之机。
　　“嬴无翳的动静如何？”息衍喝着酒，淡淡地问。
　　“嬴无翳从南蛮部落中迅速补足了兵员，现在赤旅雷骑的兵力配备恢复到了殇阳关大战之前的状态，只是训练还有欠缺。白毅已经失去对楚卫兵权的控制，此时嬴无翳如果强击楚卫在青衣江一线的防御，楚卫国都清江里都将陷入危机。为此楚卫在青衣江的防线增援了两个军团，沿江建起了二十五座卫城，白日举烟夜间燃火作为号令，互相策应。但是这恐怕无法阻挡嬴无翳的雷骑，嬴无翳以骑兵战术闻名，从不做攻城拔地的事。只要他获得在青衣江西岸登陆的机会，五千雷骑会越过卫城的防线直击楚卫内地，没有人能够追得上雷骑军。他对于楚卫的进攻，会像风炎朝之前北蛮进攻天启那样无从防御。”
　　“不错，没有了白毅，楚卫山阵一触即溃。那是一支白毅亲手练的兵，别人是带不来的。”
　　“但是嬴无翳没有任何进击的迹象，赤旅两个军团共计两万人，已经做好了开战的一切准备，却一直驻守沧澜道不出。”
　　“嬴无翳在观望，他要看的就是瀚州的战局。他当然能觉察到楼炎的威胁，他也知道，如果楼炎成为北都城里的大君，仅仅依靠淳国是挡不住他的。如果蛮族加入东陆的战局，对嬴无翳不利。那个男人是立志要一统东陆让大胤四州十六国都变成离国的，他不会允许蛮族染指他的国土。”
　　“所以将军的判断是，如果蛮族真的南下，嬴无翳会反过来辅助皇室，对抗蛮族？”谢圭挑了挑眉。
　　“未必会辅助皇室，但是他一定会是楼炎在东陆遭遇的最可怕的敌人之一。东陆极南之地的雄狮和瀚州极北之地的恶狼，他们是绝对不会允许对方活在自己的领地上的。”息衍笑笑，“我想我能猜透嬴无翳这个人的心思。”
　　“将军有什么布置么？”谢圭问。
　　息衍沉思了片刻：“继续搜集情报，以我们现在聚集起来的实力，和辰月正面开战没有取胜的机会。辰月的来势很大，但是要实现他们的战略还有很多障碍。翼氏和朔北部能否壮大，是他们胜负的关键。此外，立刻带信给古月衣，请他无论如何劝说晋北侯雷千叶加强军备，以防羽人突袭海岸。”
　　“虽然受到了初召……可是古月衣并非我们的成员，他会接受我们的指派么？”谢圭迟疑，“他不懂的东西还太多。”
　　“会，他出仕于晋北，为晋北国守土安民是他作为武士的职责。”息衍说，“而且古月衣这个人，我也能猜透他的心思。”
　　谢圭想了想，一笑：“都说将军狡黠如狐，能猜透那么多人的心思，那能不能猜透我的心思？”
　　息衍横了他一眼：“你饮酒太多，心思糊涂，好比一摊烂泥，我猜不出来。”
　　谢圭轻笑，伸手进铁栏里抓了锡瓶出来，痛饮了一口。他是个嗜酒如命饮酒如水的人，如果不是因为要省着一点给息衍，绝不会坐在一旁干看着人喝酒。
　　“北都城守得住么？”谢圭用袖子擦了擦嘴。
　　“以青阳的兵力，其实还在朔北部之上。但是吕嵩新丧，他是北都城里唯一能够号令各大家族的人。我有些担心新的大君吕守愚太过软弱。不过青阳部仍有吕豹隐、柳亥、铁晋、铁益这些成名的武士，上次出现在北都城里那个射箭的年轻武士，自称不花剌的，似乎也不是软弱的角色，如果我没有猜错，是直接效命于大君的鬼弓武士首领。聚集了这批人，北都城必然有一战的机会。”息衍眼睛微微发亮，“此外，我们在北都城里可也不是没有安排人手。”
　　“哦？”谢圭眉峰一动。
　　“我有一个学生，你见过他的，他叫吕归尘。”息衍笑。
　　谢圭愣了一下，也大笑起来：“果然，将军早有远见，在北都城安插下重兵。如果辰月知道我们向北都城派出了天驱武士团的一位宗主，苍云古齿剑的主人，想必他们会退出一千里开外吧？”
　　“不知道是该笑还是该苦笑，”息衍叹了口气，“天驱的圣物，让辰月信徒也畏惧的西切尔根杜拉贡，它的主人却是一个只有十七岁的孩子。”
　　“所有孩子都会长大。”谢圭淡淡地说，“我初遇将军的时候也是个孩子。”
　　息衍已经把锡瓶里的酒和那些点心小食一扫而空，谢圭伸手进去，把器皿一件件地取出来重新藏回大氅里。藏好之后外面丝毫看不出来，配上谢圭那样英挺冷峻的脸，谁也不会猜想这个尊贵的帝都钦差在自己的军服上藏了那么多七零八碎的东西。谢圭还跳了跳，确认走路的时候不会发出奇怪的响声。
　　息衍满意地伸了个懒腰，舒服地靠在牢房的墙壁上。
　　“我走了，还有最后一件事，也是我这次来南淮的使命。”谢圭说。
　　“关于我的案子？”息衍微微点头。
　　“是，天启七御史已经开始着手将军的案子，他们初步为你拟定的罪名的私通蛮族的叛国大罪，当斩刑。”谢圭打量周围，“这个看起来随时会倒塌的牢房，你能活着离开这里么？”
　　息衍沉默了好一会儿：“谢圭，我有没有对你说过我当过山贼？”
　　“有印象，不过将军说起这些事的时候总是遮遮掩掩的，让人捉摸不透真假。”
　　“我忽然想起我是个山贼的时候，一身破衣裳，一双破麻鞋，一口剑，喝多了乡里的劣酒就躺在山坡上看蓝天，看远处山谷那边一层层的梯田，山谷里有很清澈的池塘，一个山村就围着池塘，几栋茅屋，黄昏的时候炊烟慢慢地升起来。”息衍漫不经心地说，“很美的，让人怀念，看着看着就想这么睡过去。”
　　谢圭静静地听着，不说话。
　　“谢圭，山贼按律该如何？”息衍忽然转头看着谢圭。
　　“山贼算大盗，按帝朝刑律，当斩刑。”
　　息衍笑笑，仰头长长地舒了一口气：“反正我的一生总是按律当斩。现在我天天就看着那个天窗，日影从东升到西斜，天空的颜色不断变化，云慢慢地流过，有时候还有一只鸽子会在那里歇脚，咕咕地叫……看着看着，还是想这么睡过去。”
　　谢圭默默地想了一会，歪歪嘴，一笑：“那将军就好好睡一觉，我这个钦差还得去拜见下唐国主。”
　　谢圭的脚步声尚未消失在走道尽头，息衍已经阖上双眼，仿佛睡熟了。
　　
八
    离国，九原城。
　　夜深人静，水漏的声音在深宫中回荡，棋盘边的两人仿佛木雕，一个人捻着棋子高悬在半空，久久不落，另一人却闭着眼睛，手肘撑在小桌上，几乎要睡着了。
　　红烛快要烧尽了，这步长考用了嬴无翳几乎半根蜡烛的时间。谢玄早已露出了漫不经心和疲倦来，他盘面占优，实地和外势兼备，再有两子就是雪崩之形，嬴无翳苦苦经营的一片棋子将被冲得荡然无存。
　　“谢玄啊，我忽然想起一件事来。”嬴无翳把棋子放在了一旁，看来仍旧不能下决心，眼睛却还死死盯着棋盘。
　　“王爷用这样的语气，大概又是什么难办的事情要我去解决了吧？”谢玄缓缓睁开眼睛，他的眼睛清亮如水，不像是个昏昏欲睡的人。
　　“呵呵呵呵，”嬴无翳笑得开怀，“果然我这些属下之中，你最了解我的心意。我忽然想，就像我这片棋子一样，息衍是不是快要死了？”
　　“差不多了吧？按律该砍头的罪，除了弑君，他都犯齐了。擅用兵权、私纵囚犯、里通外国、结党乱政……如果查案的人仔细，还不难发现他其实是天驱武士团的宗主之一。他之所以直到现在还好好地住在南淮城的深牢大狱里，是因为他有皇室赐予的官爵，这罪不能由下唐国来判，而要等待天启七御史的裁决。而七御史谁也不想惹这个大麻烦，他们从春天开始拖，一直拖到秋天，不过该判的罪总要判，按照律法，贵族用刑都在春季，御史们拖不过这个冬天。”
　　“堂堂御殿羽将军，帝朝伯爵，只是为了救一个北蛮贵族被砍头？息衍若是这么便宜就死了，我们当初五千雷骑在涩梅谷口和他杀得不分胜负，是否显得我们太过无能了？”嬴无翳笑了两声，“会有人保他么？”
　　谢玄摊摊手：“息氏虽然也是望族，不过息衍是个小小的分家出身，在家族里说不上有多少靠山。他的朋友里不乏位高权重的，不过都是在殇阳关曾经跟王爷当对手那一票名将，现在白毅被削去兵权，华烨在北方屯田，谁还有能力为他在帝都活动？倒是听说晋北侯雷千叶很热心他的事，派了一个使团带着金珠进京拜会诸位御史，为息衍求情，这也是御史团拖拖拉拉始终不出发的原因之一。不过，晋北国在皇室的眼里和我们离国差不多，都是乡下诸侯，雷千叶纵然是雪山里的一只白虎，在公卿那里未必能受待见。”
　　“这么说息衍是死定了？”
　　“少说七八成。”
　　嬴无翳若有所思地点点头，摸着下颌的短须：“我记得我们还在天启的时候，你曾说要多花点钱收买些公卿大臣为我们所用。你收买的人里可有天启七御史中的什么人？”
　　谢玄笑：“天启七御史的名字，都列在第一批要收买的名单上。属下做得非常稳妥，所以不但送了钱，还拿到了他们的回条，还有其他一些大大小小的把柄在我们手中，无非是僭越、贪贿、蓄妾、荒淫什么的，每一件说出来都让御史们名声扫地。所以王爷如果想用这条线来保息衍，我有九成的把握。”
　　嬴无翳一拍膝盖：“那就保他一保！不过只要保他不死，千万别把他从牢里放出来了。”
　　“属下领会王爷的意思了。”谢玄又笑，“明早我就办，不过御史们收到我的信，只怕脸色会比大牢里面的息衍还难看。”
　　“朔北狼主真的会南下么？”嬴无翳仍是低头看棋，声音却忽地变了，低沉而森严。
　　“不知道，没有人了解楼炎这个人，但是如果他攻克了北都，令整个蛮族人选举他为大君，他就有南下的实力。”谢玄低声说，“根据我们的情报，至少朔北狼主无所谓敢不敢的问题，他不是吕嵩，不是治国的君主，他是个杀人的武士。”
　　“如果真的出现那种情况，白毅、息衍、华烨这些人会和我们联手吧？”嬴无翳眯着眼睛，冷冷地看着谢玄。
　　“会！我们这些人虽然是死敌，但是我们都不希望东陆变成蛮族人的战场。”谢玄说得斩钉截铁。
　　“是，”嬴无翳缓缓地笑了，“不过其实我心里很有点希望和这位朔北狼主在战场上相遇，让我看看一个老家伙在牦牛都能冻死的北方龟缩了那么多年，是什么让他活了下来，还要回来向他敌人的儿子们复仇。”
　　“可惜如果真是那样，就算我们击败了北蛮，得到的不过是一个铺满尸体的东陆。”谢玄长长地叹了口气，“对了，有消息说，我们的国师雷碧城先生似乎在帝都很得皇帝的赏识，如今赐住在太清宫初阳殿里，俨然已经是皇室的国师了。推荐他的人是喜皇帝的姐姐，封号凌洛长公主的白凌波。”
　　“这条辰月的老狗，果然是个钻营的好手啊。”嬴无翳拍掌。
　　“如今想起来，国师第一次觐见王爷的时候，王爷已经知道他的身份了吧？”
　　“这个世上只有辰月的追随者才会用那种半神半人的口气说话。当时我没有告诉你和张博，但我确实知道雷碧城的来历。”嬴无翳在灯下抬眼，看着谢玄，一阵风吹过，他深褐色的眼底有火光一闪。
　　“一个天驱武士懂的事情，我也都懂。”沉默了一会儿，嬴无翳低声说。
　　“王爷当时也是想借助辰月的力量为我们所用吧？”
　　“是啊，雷碧城也许看上去是个疯子，不过辰月使者的力量，是这世上任何人都要敬畏的。我宁愿和东陆四大名将为敌，硬冲白毅的伐山之阵，也不愿面对孤身一人的雷碧城。”嬴无翳说到这里沉默了一会儿，声音越发地低沉凝重，“辰月就是这么一个组织，你永远不知道他们能做到什么，也不知道他们为何要这么做。”
　　“雷碧城想从皇室那里得到什么？”
　　“我不知道，”嬴无翳猛地落子，砰然作响，“不过，无论辰月或是天驱，任何人敢于挡在我们的路上，我们就要把他踩在马蹄下！”
　　这一落子，嬴无翳仿佛猛虎出闸将军临阵，有种无形无质的气宇从他身上四下冲出，那双褐色的眸子里霍然有一股狰狞的意味。一子落定，嬴无翳便又是那个东陆战场上所向披靡的雄狮了，和刚才长考时那个紧缩眉头的贵族老人全然不像是一个人。
　　“王爷……”谢玄说。
　　“这一步看你怎么应！”嬴无翳大笑，“你棋力再强，未必滴水不漏！”
　　“王爷……”谢玄这次一边说，一边瞟向一旁的屏风。
　　一个白衣裳的小女侍刚刚转出屏风，就被嬴无翳的落子声和低喝镇住了，转而又听见他放声大笑。小女侍也不知是为什么，惊得脸色煞白，手里端着一个托盘，瑟瑟地抖，托盘上一个汤盏里的热汤抖着抖着就溢了出来。
　　嬴无翳看到这个小女侍，愣了一下，有些勉强地把僵在脸上的笑收好，整了整外衫坐好，倒像是放肆的学生看见了老师。
　　小女侍小心翼翼地把汤盏端上，谢玄闻见对面飘来一股浓重的药味，汤里大概加了人参、鹿血和黄芪一类补身的草药，汤熬得极浓，药也下得足，补身体也确实有用，不过气味简直能把人熏得晕过去。
　　谢玄最怕吃药，他知道嬴无翳一样怕吃药，这对君臣像两个少年人一样，即便受了刀创箭伤，不过用一点排毒止血的药一抹，包扎完毕继续上马。嬴无翳自己也曾说进汤补令人不耐烦，是天启那帮看见刀就瑟瑟发抖的老废物，为了苟延残喘多活几年研究出来的法子。可平日里进再多的补药，战场上一刀下去，人头落地，还是一具窝囊的尸体。
　　嬴无翳皱了皱眉，吸了一口气，憋住呼吸，端起汤盏来一饮而尽。谢玄看嬴无翳那脸色，比刀架在他脖子上也好不了多少。
　　“王爷，夫人说，夜深了，王爷已经和谢将军下了一晚上棋了，应当注意身体，早些休息。”小女侍收起托盘和汤盏，却没有立刻离去。
　　嬴无翳脸色有些不好看，看了看棋盘，想了想，对小女侍挥挥手，带着几分离国主人应有的威严气派：“告诉夫人，说我知道了，这一局下完就睡，让夫人先休息吧。”
　　“那婢子就这么回报夫人了。”小女侍小心翼翼地退了下去。
　　谢玄捉摸不透地笑着，嬴无翳挥手招呼他看棋：“女人的叮嘱不要太放在心上，她们总是这么婆婆妈妈。我们接着来，看我这一步，你这雪崩之势未必能成。”
　　“好说。”谢玄整理衣袖。
　　嬴无翳目光落在棋盘上，谢玄已经布下了一子。他愣了一下，发觉这一子又抢先断了他的要害，谢玄那片棋子如一柄长刀在嬴无翳的阵营中凌厉地斩下，虽然只是棋盘上的操演，却凛然带着一股杀气。嬴无翳心里一惊，知道刚才自己长考出来的那一步早已被谢玄看到，一边暗暗叫自己镇定，一边集中精神盘算。他以前好下快棋，最恨长考这种事，喜欢落子如飞如雷霆连震的爽气，不过最近学了谢玄的长考，自己觉得有些进境的。
　　可这一次他无论如何都不能集中精神，脑海里仿佛有些钟儿琴儿鼓儿铙儿乱七八糟地响，倒像是个乡里的草台班子吹拉弹唱。目光在某个棋子上定了一会儿，就不知不觉地飘走，停在一个莫名其妙的地方。略略一定神又想起那个小女侍细细的声音来：
　　“那婢子就这么回报夫人了。”
　　他脑袋开始嗡嗡作响，提到夫人二字他就头大，好比寝宫里站着千军万马。
　　“谢玄，不如我们封了棋盘，明日再……”他抬起头看着谢玄，想打个商量。
　　他愣了一下，发现谢玄早已把衣袖衣带整理好了，正把袍领的扣子扣上，一付收拾好了就要拜别的样子。
　　“好说。”谢玄笑笑，也不辞别，转头就走。
　　“你！”嬴无翳气得瞪眼。
　　“王爷，有人催着睡觉却也不是个很糟糕的事情啊。”谢玄呵呵地笑。
　　嬴无翳愣了一会儿，终于无可奈何，伸手拂乱了棋盘，看着谢玄的背影：“也罢，这一局算你赢的。息衍的事，不可忘了。”
　　“好说，”谢玄并不回头，漫步而去，“我知道这个人王爷要留到我们一统天下的战场上来杀。”
　　
九
    胤成帝五年十一月，瀚州北都城。
　　天空阴霾，昨夜新下的雪把朔方原变成白茫茫的一片，天气越来越冷了，现在下的雪整个冬天都不会融化，一层层越积越厚，直到春天冰河开冻的时候。青阳和朔北两大部落隔着城墙已经对峙了两个月，至今还没有开一次仗，青阳部的武士们没有看见过朔北的白狼，渐渐的呼都鲁汗也不来列阵了，只是每天依然有一个朔北武士扛着大旗插在北都城的北门前。
　　这标志着战争还只是刚刚开始。
　　但是北都城里的存粮已经不多了，草原上有点财产的人家，入冬都会准备好成串的干肉和一罐罐的乳酪，只有奴隶和穷到连头牛都没有的贫苦牧民才会吃马吃的燕麦过活。但是如今燕麦也是个好东西了，大君下令把燕麦和干肉磨碎，揉在一起打成饼子分给上上下下所有的人，无论是贵族还是奴隶。奴隶们固然感恩，贵族们却是又恼火，又不安。很显然干肉已经不够了，一边开始宰杀准备留到明年春天的牛羊，一边把燕麦拿出来给人吃。可是人吃了马的粮食，马就只有饿肚子，瀚州草原上的骏马，饿了掉膘很快，一个月就能饿得骨瘦如柴。大君当然不想看见自己精锐的虎豹骑都骑着瘦马去和朔北人打仗，这么做只是不得已。
　　而要熬到开春还有三个月。
　　不花剌在寒风里缓缓揉着自己的手，一个好射手绝不能有一双僵硬的手，没有事的时候，不花剌总在揉自己的手，因为下一刻他可能就会开弓。他听着身后有人唱着叫不出名字的牧歌，咿咿呀呀，古老苍凉，让人想到一匹离群的野马走在茫茫草原上，几千里长路，远望去只有衰草连天。
　　歌声里夹着金属在砺石上摩擦的刺耳声音，不花剌回过头，看着木犁坐在一张羊皮垫子上，把一柄重刀横置在自己膝盖上，手把一块砺石磨着刀刃。他的身边还放着六把刀，形制、长度、质地和重量都各不相同，有东陆产的弯刀，手工精致，仿佛一件礼器；也有粗糙沉重的长柄双手刀，刀身毫无光泽，就像是一片岩石。这些天里木犁一直在磨刀，磨刀的声音日夜响在北都城的城头，木犁磨着刀，看着西北方，有时候沉默，有时候低声歌唱。
　　不花剌知道木犁在等一个人，他在等朔北狼主蒙勒火儿・斡尔寒。
　　等待总是让人心里焦虑，可是木犁不，他看向西北方的目光很平静，有时候他不磨刀了，静静地坐着，依然看着西北，整个人就像沙漠里风化的一块石头。不花剌开始不明白木犁为什么能那么安静，在金帐里对着那些大贵族怒吼的时候木犁分明凶得像头野兽。后来不花剌想明白了，大概从三十年前朔北狼主退回北方的那一天开始，木犁就已经预料到那个男人会回来。
　　他等了蒙勒火儿三十年，三十年等下来，足以让人从焦虑变得安静。
　　“用得上这么多把刀么？”不花剌看着木犁手中的刀。
　　“驰狼的骨头很硬，这样刀口砍崩的时候有刀可换。”木犁低声说，看也不看他。
　　“可真不像一个老人家说出来的话。”不花剌淡淡地说。
　　木犁冷冷地看了他一眼，不说话。
　　“我得休息一下了。”不花剌笑笑。
　　他旁边就有一张厚厚的羊毛毡子，他坐了上去，身体歪歪斜斜地放松。不花剌在城墙上一直有这么一张毡子，因为在过去的两个月里不知有多少个晚上，他就睡在这里，身下垫一片毡子，身上再用一张毡子挡风而已。
　　有时候睡到深夜里不花剌睁开眼睛，看见木犁漠无表情地坐在不远处，在细雪里缓缓地磨刀。
　　可他们不太说话。
　　木犁背后站在一百个精壮的年轻人，清一色的简陋皮甲，清一色的阔口弯刀，一双能走长路的宽大脚板上裹着柔软的鹿皮。城下还有两千九百个这样的年轻人，都是木犁的子弟兵。木犁从奴隶中选拔了这些年轻人，亲手教会他们用刀，鞭打他们告诫他们战场上的规矩，也把他们看做自己的兄弟。木犁不相信贵族，他只相信奴隶，从一个奴隶崽子到青阳最有名的武士，木犁的心底深处大概一直把自己看做一个奴隶。他坚守着一种奴隶特有的骄傲，冷漠地对待老大君郭勒尔・帕苏尔以外的任何贵族。
　　在北都城里不花剌也有一千个人，他们每一个都穿着牧民常穿的黑毡大氅，有一匹自己亲手从小马驹养大的骏马，一张自己手制的弓和一袋子狼牙箭。大部分时候他们打猎为生，接到了大君的命令才会出现在北都城里。青阳部的一千名鬼弓是专属于帕苏尔家主人的军队，任何人都不得不对这支军队抱有戒心，一千名射雕的好猎手也许不足以击溃一支骑兵，可是在草原上他们任何人都能用一支狼牙箭在百步外杀死一个尊贵的人。帕苏尔家的主人总是带着骄傲的口气向别人赞美自己的一千名鬼弓为“青阳的猎鹰”，而把威胁隐藏在其中。
　　不花剌知道木犁为什么很少跟自己说话，因为他的一千人事实上都是贵族。是被大君授予贵族身份的特殊的猎人，他们出现在北都城里的时候享有特殊的权力。
　　不花剌伸手到袍子里摸索着，摸出了一支老竹的笛子，看得出那是支很有年份的玩意儿了，外面的竹皮在千百次的摩挲后泛着一层润泽的光，褐黄的颜色像是琥珀。他试了试音，吹起了一支北都城里很少人听过的曲子。笛声低沉呜咽，仿佛草原上的卷云低垂。
　　木犁的子弟兵们默默地听着木犁的歌和不花剌的笛子声，发觉那两个乍听起来完全不同的调子却有着一模一样的节拍，笛子声和牧歌声微妙地融合在一起，渐渐地笛子声低沉下去，像是草原，牧歌声飞扬起来，像是草原上的骏马。
　　木犁停止了磨刀，也停止了歌唱。他低头默默看着自己膝盖上的刀，沉默着。
　　不花剌继续吹笛子，带着一丝淡淡的笑容。
　　过了很久之后，木犁的子弟兵们听见木犁喉咙里又传出了低沉的哼唱声，还是刚才那首古老的牧人之歌，和不花剌的笛子声慢慢地融合在一起。就着歌声和笛子声，木犁一下下地打磨战刀，磨刀声如风声雨声马嘶声中渐渐突显出来的高亢的战鼓。
　　胤成帝五年十一月，北都城外的草原上卷云低垂，歌声和笛声飞出很远，几千个年轻人沉默地听着。
　　“来了。”不花剌停止吹笛，站了起来。
　　他歪坐在毡子上的时候像是个懒散的牧民，可是一旦站了起来，就像是被弦扯紧的弓背，略略弓着腰，狼一样抬头在天空中巡视。
　　“什么来了？”木犁问。
　　“那里。”不花剌冲着西北方的天空扬了扬下巴。
　　那片苍白色的天空里多了几个漆黑的小点，在云下盘旋，隐约传来的鸟鸣带着嘶哑凄厉，绝不悦耳。但是平坦开阔的草原上依然看不到人影。
　　“听声音是秃鹰的鸣叫，它们在不远的地方。”不花剌在心里默默地估算了一下，“不超过二十里。”
　　“秃鹰下是谁？”木犁那对褐黄的瞳子仿佛虎眼，盯着不花剌，“呼都鲁汗，还是蒙勒火儿？”
　　“猎人们把秃鹰看作神鸟，因为它们为猎手指示野鹿和黄羊群的方向。它们总是在这些活物头顶上盘旋，等着猛兽来捕杀了猎物，把剩下的腐肉留给他们。我们就靠着这些秃鹰去搜寻猎物。”不花剌低声说，“但有的时候，秃鹰也会跟随着狼群前进，因为它们知道狼总是要捕猎的。当狼群靠近猎物的时候，它们会激动得上下翻飞，发出饥饿的叫声。”
　　“蒙勒火儿来了么？不超过二十里？他等不及了么？”木犁站了起来，把正在磨砺的狼锋刀慢慢卷进一张小牛皮里，“蒙勒火儿，他也等得很辛苦了。”
　　“我们需要派斥侯去亲眼看一看，”不花剌向木犁行礼，“木犁将军，就让我去吧。”
　　“大君不会想看见自己的雄鹰在第一次交战时候作为一个斥侯死去吧？”木犁冷冷地说。
　　不花剌淡淡地笑，带着草原男儿特有的威武和骄傲：“我是个猎人，把马背看作自己的家，让我亲眼去看一看朔北的狼群。即使遭遇上了，我也可以轻松地逃回来。”
　　木犁微微闭上眼睛，很久才再次睁开：“我不需要逃回来的斥侯，我需要一个能够把敌人引入包围圈的斥候。你能做到么？”
　　不花剌挑了挑眉：“木犁将军的包围圈会在哪里？”
　　木犁把一张羊皮摊开，上面是北都城周围的地势图。他指着城西面一条弯弯曲曲的河流：“城外西边七里是台纳勒河，这条河从彤云大山发源，流经北都城附近的时候，是由北向南的。它不算很宽，现在枯水，大概有五十步宽，最深的地方可以没到一个男人的肩。不过它的河面已经结冰，冰上可以行走，骑马过也没有问题。我们迎击敌人的位置就在台纳勒河的东边，你把敌人引到台纳勒河的西边，然后从冰面上过河。敌人过河的时候，冰面很滑，他们势必只能慢慢前进，这时候我们会把骑兵压上去射箭。”
　　“如果台纳勒河只有五十步宽，冰面上不可能站很多人，最多一两百个。我们如果这时向他们射箭，他们最多伤亡一两百人，大队会退回河西边。”不花剌说。
　　“你说得对，此时敌人会撤回河西边，用弓箭和我们对射，我们也无法追击，因为我们也不能过河。但是，”木犁指在台纳勒河的下游，“在这里我知道有一个很窄的地方，那里封冻的时候冰会结得很厚，骑兵可以快速通过。在敌人被吸引着在河边和我们对射的时候，我们的一万骑兵已经绕了过去冲他们的后背。这时候他们就会腹背受敌。我并不在乎呼都鲁汗的骑兵，我们只是要防备蒙勒火儿的白狼团。”
　　不花剌想了想，微微点头。
　　一名鬼弓武士在城下牵来了不花剌的战马，黑骏马以铁蹄刨地，嘶吼着甩动大旗一样的长鬃。
　　不花剌走了几步又回头：“木犁将军早就想好这个战法了？两个月里你一直看着西北边，是已经决定在台纳勒河边决战？你怎么会知道蒙勒火儿会走那条路？”
　　“因为台纳勒河西边的一个谷地里埋着上一次战争阵亡的狼骑兵，蒙勒火儿会去祭奠他们。另外，那条路是上一次蒙勒火儿进军北都城的路，我当时带着骑兵在台纳勒河边和他作战，诈败把他诱进城里。蒙勒火儿那个男人的性格，一定会走上一次的路来攻占北都城，只有这样才能洗刷他三十年来的耻辱。”木犁看着西北方天空中那些翻飞的秃鹰，“我所知道的蒙勒火儿・斡尔寒，是个凶残的魔鬼，也是个让人不能不尊敬的英雄。”
　　“被青阳部的木犁尊敬的人，世上已经不多了吧？”不花剌向城下走去。
　　“记住，无论你对于自己的骑术多么有信心，都不能和狼骑兵交战！如果你距离任何一匹白狼只剩下三百步，你就很难再逃了。”木犁在他背后冷冷地说。
　　黑骏马如风一样奔驰在草原上，不花剌摸索着自己背后两侧的箭囊。他的箭囊和其他人不同，箭囊是扇形的，每个箭囊二十五支狼牙箭，分为两排在箭囊里按照一格一格插好，两只箭囊交叉着捆在他的背后。这样一共五十支利箭在不花剌身后就像一面打开的东陆折扇，这对箭囊是父亲留下来的，不花剌熟悉每一支箭的位置，他永远记得哪些位置已经空了哪些位置还有箭，他手伸向背后，一定会有一支箭在那里等着他。
　　他比其他鬼弓武士发射的速度快三倍。
　　他重新检查箭囊是因为他能感觉到周围有危险在逼近，虽然他没有觉察到什么异样，但是那匹警觉的黑骏马从出城的一刻开始马耳始终如枪尖那样竖起。他已经越过了台纳勒河的冰面，现在随时都可能遭遇朔北部的军队，那时候他只有一张弓和五十支箭。
　　他感到庆幸，雪已经覆盖了地面的每一寸，这样他在奔驰的时候不会扬起什么尘埃。否则在这个开阔的地方任何人一眼就能发现他。对于一个斥侯而言，生死之间的距离等于你被发现时和敌人之间的距离。
　　黑骏马慢了下来，不花剌并没有用马刺催促它继续奔跑。他握紧了弓，弦上带着一支箭，警觉地环顾四周。最后黑骏马打着响鼻停下了，白茫茫的雪原中央，不花剌独自立马眺望，看不见周围有任何活物的痕迹。他没有放下警惕，他熟悉自己的马，这匹马在捕猎中锻炼出来的追踪猎物的技巧是聪明的猎手也不能相比的。
　　他终于注意到黑骏马停下的原因了，在前方的雪地上，有着浅浅的脚印，却不是大队骑兵经过的样子，那样的话整片雪地会像是被翻过来似的露出下面漆黑的泥土。不花剌竭力辨认那些脚印，却无法断定那是人的或者狼的，看来一支不大的队伍在雪停之前曾经从这里经过，脚印被雪覆盖了。
　　他想了一下，决心抓住这唯一的线索。这时候在北都城附近的应该只有朔北部的人了，他要知道这些人是去哪里，也许正是通往一直没能发现的白狼团的驻地。
　　黑骏马在他的命令下跟随那些模糊的脚印慢慢地前进。显然这匹战马流露出极大的不安，只是由于主人的驱赶才不得不前进的，它走得很慢。不花剌的心里隐隐约约笼罩着一层阴影，他感觉到雪下面似乎是一条路，这些脚印是沿着一条荒废了很久的路前进的，周围的雪地里似乎有一些躺着的巨石。他以前在南方狩猎，并不很熟悉北都，也从未有人告诉他北都附近有这样一处地方。
　　他环顾四周，发觉马正在慢慢向着低处走，雪越来越深。这是一片很大的低洼地，雪会从高处往低洼地堆积。雪已经没过了战马的小腿，这样下去很快就要不能行进了。
　　这时候一块黑色的巨石出现在前方，不花剌带马接近那块巨石，伸手扫去了上面的积雪，读出了上面的文字。那是以蛮族和东陆的两种文字刻就的碑文，碑文的第一句是：
　　“这个霜年的第十一个月，战死七万五千人之后，青阳和朔北在这里休战订盟，结为翁婿，以这墓园里埋葬的勇士们的灵魂起誓，在我们有生之年保持和平……”
　　不花剌狠狠地打了一个寒战。他终于明白为什么自己始终感觉是走在一条路上，大雪覆盖下确实有一条路，那是一条神道，通向三十年前两部战争里死难者的墓地！
　　他全身的肌肉猛地绷紧，四下张望，周围白茫茫的一片。他是站在一片方圆数里的谷地的正中央，仿佛站在一个巨大漩涡的中点。天上开始飘细雪了，以不花剌的鹰眼也看不了一里远。他踌躇了很久，因为那些脚印此时忽然清晰起来了，一个连着一个指向前方。
　　不花剌微微眯起眼睛，他终于压下了心里的不安，策马前行。雪越下越密，雪幕里隐约传来唱颂的声音，似乎是一个巫师在不远处行祭祀的仪式。不花剌感觉到自己的血流加快了，快要接触到敌人，不花剌反而无所畏惧。他思索了一下，无声地跃下马背，他担心黑色的战马在雪地上太显眼了，而他自己背后披了一张反毛的羊皮，最适合在雪地里隐藏踪迹。他弯着腰，踩着没到大腿的雪前进，弓始终半开，弓弦上带着一支箭。
　　唱颂的声音越来越清晰了，白茫茫的雪地里，隐约有黑色的人影出现，人数很少。不花剌拉起羊皮把自己的头也盖住继续逼近，他不敢大口呼吸，生怕呼吸的白气被对方发觉。他终于看清楚了，看清楚的瞬间他没能克制住惊恐，不由得大口喘息，一股股白气在空气中弥散。
　　有人把数十丈长宽的一片雪地整个儿翻开了，连下面的泥土也被挖到五尺以上的深度，露出不知多少骨骼。这些战死勇士的遗体并排躺在那里，每一具尸骨都是侧卧，微微蜷曲着腿，一具贴着一具，贴得紧紧的。数千具，或者数万具，没人能数得过来。不花剌从未见过那么多的尸骨，这让他想起龙冢的传说，据说龙是有灵性的神兽，知道自己将死，会默默地游向海洋深处历代祖先沉眠的坟墓，那里是一片龙骨的世界，巨龙的胸骨一架架覆盖在海底平原上，仿佛无数屋宇。
　　不花剌很小的时候听到这个传说，曾想亲眼看见祖先遗骨的龙，在自己死前是何等的悲凉。如今他看到这些人骨，强烈的悲辛令他一时间几乎控制不住自己。
　　被翻开的墓地前，有人把骨骼表面泛着红色的骷髅头垒成了一座四方的尖塔，足有一人半高，就像是一座巨大的墓碑。骷髅塔前一具具泛红的尸骨被整理出来，平躺在白雪里。不花剌忽然意识到那些都是狼骑兵的尸骨，狼骑兵的食物和一般草原牧民不同，他们死后骨骼会慢慢泛出一种古怪的苍红色，这是朔北白狼团自称“红骨的勇士”的原因。
　　不花剌视野里只有两个人，他们都穿着深红色的大氅，手提着祭祀用的犀角刀，背对着不花剌。靠近骷髅塔的那个人看背影似乎更加高而瘦削，站在一旁低头肃立的则雄壮魁伟。不花剌缓缓地开弓，瞄准那个高瘦的背影。他还没有决定是否要在这里杀死对方一人，这也许会影响他诱敌的大事。
　　那个高瘦的人并未意识到背后有危险在逼近，他低声哼唱着祭祀的歌，一具一具地抚摸那些苍红色的骷髅。这些骷髅脖子上大多挂着铁链，上面穿着已经锈蚀的铁牌。高瘦的人一个个地辨认那些铁牌，低声说着什么。说完之后，他就摘下骷髅头骨垒在那座骷髅塔上。
　　不花剌注意到他露出来的胳膊是生铁般的黑色，干枯遒劲，轻易就把一具几乎完整的骷髅拧断了脊梁，摘下头骨来。他没能遏制自己的好奇，再次向前逼近了大约十步，终于可以从风声里辨别出那人低沉嘶哑的声音了。
　　“安心睡吧，你的儿子已经长大，他是个英勇的武士了。”高瘦的人抚摸一具骷髅的头骨，说完之后，他把头骨拧了下来堆在骷髅塔上。
　　“你的妻子改嫁给一位勇敢的战士，生下了一个勇敢的孩子，虽然长得并不像你，可是也和你一样坚强。”他走到下一具骷髅前，“就当作是自己的儿子吧，安心睡吧。”
　　“你的狼死了，但它生下了狼崽，非常茁壮。安心睡吧。”他拧下又一颗头骨。
　　当他辨认出一具骷髅脖子上的铁牌后，抚摸着那骷髅的头顶，沉默了很久：“你的家人都死了，你的狼也死了，你没有后代。”
　　“还是安心地睡吧。”他也拧断了这颗头骨，“你的同伴们已经回到了这里。”
　　“你的儿子是个懦夫，我已经为你教训了他，安心睡吧。”
　　“你的弟弟在北方带领着一个上千人的大家族，你可以安心睡了。”
　　“你的妻子背叛你和男人通奸，我已经代你砍下了她的头。安心睡吧。”
　　不花剌感觉到自己心脏里的血管就要炸开，那个苍老的声音在他耳边回荡。这个人在三十年之后依然能从那些铁牌中辨认出每一个曾经忠于他的狼骑兵，他回来祭奠为他而死的武士们了，木犁猜得一点都没错。不花剌知道那个老人是谁了，草原上独一无二的蒙勒火儿・斡尔寒！
　　他就要拉弓发箭，却看见朔北狼主身后的那个人摘下头上的风帽，回头冷冷地笑了。那人剃光的头顶上是一条黄金纹出的蛇！他看着不花剌，那种不屑的笑纯粹是在看一个死人。
　　那是“黄金王”呼都鲁汗，朔北部的一对父子全都在这里。
　　不花剌已经不能发箭了，呼都鲁汗对他冷冷一笑的时候，无以复加的恐惧像是半空里扑下的魔鬼，把他整个地环抱在怀里。不花剌闻见了空气中躁动不安的异味，他猛地回头，看见了狼！
　　巨大的、白色的、狼。
　　那匹狼简直是狼中的皇帝，体长差不多等于猛虎，肩高和北陆骏马一样。它在萧瑟寒风中无声地抖动着雪白的长毛，粗壮有力的爪子陷入雪地的时候不发出任何声音，一双碧莹莹的眼睛直直地看着不花剌。它已经把不花剌看作了可口的猎物，血管里涌动着对血液的渴望。它距离不花剌只剩下三十步。
　　“如果你距离任何一匹白狼只剩下三百步，你就很难再逃了。”
　　木犁的话在不花剌的耳边再次响起，就像是雷鸣似的。他疏忽大意了，更糟糕的是他完全不了解这种来自极北荒原的驰狼，他想这匹狼其实早已经盯上了他，在他踏入这片墓地的时候。所以战马才显露出那种不安。
　　不花剌急退，巨狼几乎是在同一瞬间发起了扑击。不花剌甚至没有开弓的机会，他被陷在雪里了，无法躲避。驰狼的一击，快得就像是北陆最好的骏马。这时候驰狼忽的停顿了，这匹野兽似乎也意识到什么危险，猛地掉头向一侧望去。随着一声雄浑地嘶吼，不花剌的黑马踏着积雪极快的逼近，雪地挡不住这匹从小跟随不花剌的神骏，它不停地跳跃，避免自己被陷住。
　　逼近巨狼的瞬间，黑马人立起来，两只碗口大的马蹄向着巨狼的头顶踩下。草原上的马对付恶狼只有四只铁蹄有用，普通的狼在公马的蹄子下不得不暂时退缩。但是就在黑马站起来的瞬间，巨狼也舒展狼腰站了起来！它站起来更胜黑马，足有两人高，挥舞两只前爪就要插入黑马的胸口。
　　即使是普通的狼，利爪一下也可以撕裂马腹。这时黑马两只有力的后蹄猛地踏地，大片的积雪扬起，那匹黑马竟然四蹄离地跃起到一人高的空中，用尽全身力量一弹，两只后蹄同时踏向巨狼的腰间。柔软的狼腰是狼身上的要害，巨狼不得不拧身避开了这次攻击。
　　黑马落地，对着不花剌凄厉地长嘶。不花剌扑上马背，伸手在马身上一摸，满手都是温热的血。刚才那个瞬间，巨狼的利爪还是在黑马的胸口留下了三道极深的血印。黑马忍着剧痛，载着主人向东面狂奔，它通人性，知道回到那里就安全了。
　　马血一连串洒落，仿佛盛开在雪里的花。不花剌把这马看作了他的兄弟，他不知这样奔驰这匹马还能坚持多久，任何时候都可能倒下。他觉得剜心般的痛，在后背一次拔出三支箭，开弓射向巨狼。他们之间距离不远，巨狼目标又极大，三支箭全部命中。那头野兽痛苦地嚎叫了一声，嚎声震得不花剌耳朵剧痛。巨狼没有倒下，不花剌箭上的力道足够穿透五层叠在一起的牛皮甲，可是射在巨狼身上不过没入了三寸。巨狼低头咬住那些箭，血淋淋地拔了出来。
　　它再次发出了号叫，这一次不是因为痛苦，而是狂怒。它以胜过奔马的速度直追不花剌而去，与此同时，周围的积雪里三头同样大小的巨狼猛地跃起，加入了追赶不花剌的队伍。它们已经在那里蜷伏了很久，等着这一人一马新鲜的血肉。

十
    青阳九王厄鲁・帕苏尔在城墙上远眺，他的视野中，木犁的三千奴隶子弟正列队出城。北都这座黑色巍峨巨城下，三千人看起来没有多少。天上开始飘雪了，他们渐渐地远去，似乎要被这场茫茫细雪吞没。九王眯着眼睛看向队伍的最前端，干瘦的老人肩上扛着剑齿豹的大旗。
　　九王背后，城墙之下，一万六千名虎豹骑精锐沉默着待命，他们每个人都披挂皮毛饰边的精铁铠甲，马鞍上斜插着一掌宽的阔口重刀，那些精选出来作为战马的神骏意识到大战即将来临，铁蹄缓慢有力地刨着地面，克制着对冲锋的渴望。
　　一名黑衣斥候疾步登城：“大汗王，木犁带领全队共三千奴隶出城。”
　　“我看得见。”九王淡淡地说，“不花剌呢？木亥阳呢？巴赫呢？还有三大家族的骑兵呢？”
　　“不花剌的一千鬼弓也已经从南面的城门出城，可没有人看见不花剌。我们不敢跟踪鬼弓，他们出城后我们已经失去了他们的行踪，不过从路线上看，他们会走迂回的路线，最后和木犁的军队汇合。”
　　“草原上没有人可以跟踪鬼弓，就像没有人可以跟踪鹰。”九王点了点头。
　　“巴赫将军的一万骑兵正在整装，预备出战。木亥阳的将军的一万骑兵正逼近北门，应该也是要出城。几大家族所部的骑兵还没有动静。”
　　“塔里寒、脱克勒和斡赤斤家族的主人们不会听从一个老奴隶的指挥吧？即使那个老奴隶配着郭勒尔・帕苏尔的剑。”九王冷冷地笑了。
　　一骑快马闪电般的驰到城墙下，又是一名武士疾步登场。九王所属的那名黑衣斥候起身，悄无声息地隐藏在护卫武士们背后。新来的武士一张黝黑的面孔，披着简陋的牛皮筒子铠，一双大脚上裹着鹿皮，鼻孔上穿着一枚铁环。那枚铁环是奴隶的标记，主人会在铁环上刻下自己的名字。铁环是大半个圆，没有封口，在奴隶小时候就穿在鼻翼上，奴隶长大之后铁环就和肉长在一起。这样逃跑的奴隶不得不撕裂半边鼻子扯下那个铁环，才能永远甩掉主人的名字，即便如此，鼻翼上的缺口也会永远标记他奴隶的身份。
　　奴隶武士跪在九王面前亲吻地面：“尊贵的大汗王，我是木犁将军的部下，木犁将军已经侦查到朔北部主力逼近的消息，我们将在台纳勒河边和朔北开战。木犁将军请大汗王所部的虎豹骑精锐在侧翼夹攻。”
　　“看看你的背后，我已经为木犁将军准备了一万六千名虎豹骑武士，当你们和狼主开战的时候，我们会冲击他们的侧翼，草原上的任何军队都无法抵挡虎豹骑的全力冲锋，请木犁将军放心。”九王缓缓地说。
　　奴隶武士回头看了一眼城下，九王忽地举手指向天空，一万六千名虎豹骑武士同声拔出马鞍上的重刀，指天咆哮，同时一万六千匹战马昂首嘶鸣，巨大的声浪仿佛要把空气里幽幽飘落的雪花也震散。在这样的一支军队面前，似乎脚下坚实的城墙也会被撕纸般粉碎掉。
　　为首持旗的铁牙武士猛地挥舞大旗，把旗杆重重地顿在地下，武士们又在几乎同一瞬间停止了咆哮，紧紧地拉着缰绳控制住自己的战马。声音平息下去，在场的人却仿佛刚从雷电交加的雨云中逃脱出来，耳朵里嗡嗡作响，很久听不见其他声音。
　　“明白了！我会这样回报给木犁将军！”奴隶武士再次亲吻地面，起身下城，跃上马背疾驰而去。
　　黑衣斥候从九王的护卫武士们背后闪出来，凑近九王耳边：“大汗王比三大家族的主人更加尊崇，我们也无须听从这些奴隶的指挥……”
　　“不，在北都城里，如果还有一个人能指挥我的军队，那个人毫无疑问是木犁。”九王挥手打断了斥候，“大君也等待着凯旋的消息，他期待着我们全力配合木犁的进击。”
　　他沉默了一会儿，淡淡地笑了：“而且，对于将死的人，何苦吝啬和善的面孔呢？”
　　斥候一愣，九王却不再理睬他，向着城下持旗的铁牙武士挥手，令大军开拔。他的脚下，数百杆剑齿豹大旗如连云般经过，铁蹄轰鸣。九王眺望远方那支小小军队最后的背影，嘴里低低地哼着一支歌。
　　只有黑衣斥候距离九王最近，听清了那首悠扬的挽歌，歌词被稍稍地更改过了：
　　“瞧，每天凌晨听得见
    夜莺唱的古尔沁之歌
    它哀悼那名叫木犁的奴隶的死亡
    对他，没有追忆，只有哀伤
    这年头，没有人开口欢笑
    这年头，世上因兵戈而无片刻安宁
    这年头，是让我看见过娇红的脸蛋？
　　这年头，哪有光阴顾得上欣赏玫瑰？”

　　此时此刻，不花剌正在雪地中疾驰，他压低身形几乎是趴在马鞍上，借此减少风对自己的阻力。他在马腹的侧面摸了一把，满手都是冰冷的汗，很快就冻成了冰碴。
　　他后悔自己的冒进。他应该完整地执行木犁的命令，只是侦查和引诱朔北部的军队，但他没能控制住自己的好奇心，离开战马去窥探斡尔寒父子，如果当时他还在黑骏马的背上，就不会让狼悄无声息地逼近到身边。他太自负了，从他握住父亲的弓以来，就从心底相信自己是草原天空里桀骜的鹰，没人能够追捕他，即便是蒙勒火儿・斡尔寒。
　　驰狼的速度是他始料未及的。他知道狼在追逐猎物的时候也会爆发出令人惊恐的高速，但是依然无法和草原上最好的骏马相比。但现在他的马已经濒临极限，而驰狼那股可怕的气息就在他的脑后。那不是狼身上常有的腥臊气，而是令人作呕的血腥气，不花剌这股气味不陌生，在尸横遍野的战场上总是弥漫着这股味道。
　　这些狼的食物是人！
　　不花剌对于木犁说过的话已经没有怀疑，这些狼是以沿路的牧民作为补给，从北方回来的！
　　黑骏马在雪地上画出巨大的弧线，但是这对于驰狼完全没用，沉重的身躯没有让驰狼变得笨拙，驰狼们敏捷地转弯紧随，那些锋利的狼牙距离马尾只有一丈多远，也许一次发力狂奔，驰狼就能够把锋利的爪插进马的胸膛里掏出心来。
　　前方就是封冻的台纳勒河，河对面会有木犁的军队在那里列阵，不花剌却没有信心自己的马能够支撑到那里。他不敢回头，但是他预感到驰狼还有余力，它们不会允许这个猎物窜过河面，当战马不得不在光滑的冰面上缓慢前进时，驰狼就获得了最完美的捕猎机会。
　　不花剌伸手摸索自己背后的箭羽。他发箭的速度很快，但他依然需要瞄准，在这样的高速下他无法转身瞄准。
　　“哈察儿。”他紧紧抓住黑骏马的长鬃，低声喊它的名字给它勇气。这匹马已经跑疯了，他从小养育这匹马，从未见它跑得那么快，如果不是这一次的神速，驰狼们已经享用了他们新鲜的血肉。
　　他已经看见了冰封的河面了！他死死地盯着前方，急速地思考自己该怎么办，也许他可以不踏上冰面沿着河岸奔驰，这样对面的木犁可以派人救援他。
　　他的瞳子忽然放大！在前方的细雪中，一匹巨大的、白色的狼！它斜向里冲过来截住不花剌的去路，猛地刹住，抖动全身，身上的积雪飞散，那身晶莹的白毛仿佛直竖起来。它以利爪刨雪，发出了低沉而悠长的嚎叫，迎着不花剌的马头直冲过来。
　　不花剌回头，看见自己的背后只有两匹驰狼。
　　他被这些畜生包抄了。他是草原上最好的猎人，熟悉狼的性格，这些天性嗜血的动物有时候聪明得让人吃惊，会分成几队把羚羊群逼到山崖下围杀。可不花剌从未当过狼的猎物，他没有想到，在他绕着巨大的弧线带着驰狼在雪地里奔行时，有一匹已经悄悄离队，走了笔直的路线，阻挡在自己的面前。
　　“如果你距离任何一匹白狼只剩下三百步，你就很难再逃了。”
　　木犁的话很快就要应验，此时前方的驰狼距离他有五十步，后方的只有不到十步。他是一个射手，他现在陷入的恰恰射手的绝地。不花剌所习惯的是隔空百步杀死敌人后回撤，可如果他陷入了人群，就算他发射的速度再快，总比不过持刀的武士上来挥刀一斩。这些驰狼每一头都胜过数名精锐的持刀武士，它们挥舞的利爪远比铁刀更可怕。
　　他就要死了，死的时候他背后还有四十七支箭没有发射。
　　电光石火的瞬间，父亲的声音穿越了十几年的时间重现在不花剌的耳边。父亲的教导很多，不花剌不可能每一条都记得清楚，可是那句被遗忘了很久的话忽然间变得十倍百倍的清晰。
　　“如果鬼弓陷入了人群，该怎么办？”十二岁的时候，不花剌提了这个问题，此时他已经可以在百步的距离上射落大雁。
　　父亲默默地握住不花剌的手，把他小小的手握紧在弓上，让他不得不紧紧抓住弓背。
　　“射箭，孩子！射箭，别停！”这八个字是父亲全部的答案。
　　不花剌猛地握紧了弓。是的！就是这样！他的手里还有弓，他的背后还有箭，一个鬼弓不能这样死去！即便在绝地里，他仍能射箭！
　　“哈察儿！”他猛地拍在马脖子上。
　　黑骏马明白了他的意思，发狂般向着前方的驰狼撞去。不花剌忽地在马背上站了起来！他右手从背后准确地取到了三支狼牙箭。在背后驰狼猛扑起来的瞬间，不花剌全力蹬踏马鞍，整个人离开鞍面飞起！他从马背上跃起了不可思议的六尺高度，远高于驰狼的头顶。哈察儿依旧疾驰，不花剌和它瞬间分离，驰狼也停不下，抬眼看着猎物像是大雁般从头顶后掠。
　　哈察儿一头撞在前方的驰狼身上，挥舞的利爪立刻在哈察儿的肩膀上增加了几道伤痕，肌肉外翻出来，鲜血喷涌。而这匹桀骜凶悍的烈马也没有放过驰狼，它得了一个空隙，用尽全力咬在驰狼的喉间，公马的牙齿虽然比不上狼牙锐利，却也不容轻视。前方截击的驰狼喉咙里鲜血涌出，暴跳着往后逃窜。
　　此刻哈察儿已经不可能避过身后的两匹驰狼了。然而，不花剌已经落地！他无须在疾驰的马背上转身瞄准了，他发箭的速度比普通的鬼弓还要快三倍！不花剌三箭上弦，全力引弓，弓背发出接近崩断的咯咯裂响。在这个瞬间不花剌完成了瞄准，三箭齐出！
　　满弦发射的情况下，不再是前一次的结果。三支利箭准确地贯入一头驰狼的脖子和头部，坚硬的颅骨也被洞穿，那匹驰狼惨嚎着张牙舞爪，利爪扫在旁边另一匹驰狼的身上，阻挡了另一匹驰狼的扑击。
　　不花剌毫无停息，狂奔而前。哈察儿通人性地奔跑回来，不花剌飞身上马，哈察儿立刻掉头奔向台纳勒河的方向。

　　木犁的三千奴隶子弟已经在台纳勒河的东岸列队，木犁仍在磨刀，三千奴隶子弟兵绝大多数都是徒步，在木犁的背后整齐列队。雪大起来了，大片大片的，仿佛冰冷的鹅毛。
　　风中传来了马嘶，三千人一齐看向台纳勒河的西岸。一匹黑骏马急速从风雪中现身，随即是两头近乎雪白的巨狼，它们暴怒着追击猎物，跳跃、扑咬，身形时而清晰时而隐没在雪幕中，仿佛虚幻不真的精灵。
　　所有人不约而同地倒抽了一口冷气，队列中隐隐出现了骚动。他们中没有人见过那么巨大的狼，别的狼在它们面前都是豺狗。
　　木犁猛地举起手，这个动作是叱令所有人安静：“再大的狼，也还是畜生！”
　　他从雪地里起身，用那片牛皮卷起所有的刀，一柄接着一柄插入马鞍侧面的革囊里，只留下那柄小牛皮包裹的狼锋刀提在手上。他的战马是一匹墨青色的高头大马，和木犁一样瘦削，四条腿的线条凌厉如刀锋，因为上阵前的紧张而剧烈地呼吸着，胸廓高速舒张，露出清晰的肋骨，巨大的双眼中透出一股凶悍的气息。这种马在东陆被称为“透骨龙”，价格高昂。它和朔北部的战马一样是瀚州北方的薛灵哥种，薛灵哥是朔北部领地上的一条大河，春夏两季河边野草丰美，野马群经常去那里交配产仔。这匹透骨龙的父亲，是三十年前青阳部和朔北部订盟时朔北部进贡的一匹纯血野马，木犁特别珍视这匹战马，从驹子开始亲手一把把草喂养大，在马草和燕麦之外，还喂给它活鸡和野兔，这匹马会像野兽一样把这些小东西咬死之后撕裂了吞下去。
　　所有人都不约而同地避开了这匹危险的透骨龙，透骨龙喉咙深处开始发出野兽捕猎前的咆哮声，低沉可怖。
　　最后，木犁把比莫干赐予的那柄重剑捆在了背后。如今这是他权力的象征，他可以借这柄剑指挥整个北都城的军队，砍下所有不听从命令的头颅。
　　不花剌的战马距离本阵只剩下不到五百步，他踏上了冰面，不得不减缓速度。驰狼也不得不减缓速度，但它们有锋利的爪子，可以抓入冰面，打着蹄铁的黑骏马却不住地打滑，驰狼的速度明显站了优势。
　　木犁翻身上马，低声叱令自己的属下：“不要跟在我马后，没有我的命令，谁也不要离开本阵！”
　　透骨龙咆哮而出，急速逼近封面的河面。黑骏马艰难地往前一步步挪动，滚热的血一滴滴洒落在冰面上。不花剌已经无法再次发箭，他上一次暴烈的张弓，已经损坏了那张手制长弓的背筋，这样的弓无法射出威胁驰狼的箭。驰狼已经越来越近了，不花剌拔了腰间的弯刀。
　　暴烈的马嘶声震着不花剌的耳朵，他看向前方，一匹墨青色的瘦马跳上了冰面，那股子骁勇像极了他的哈察儿。那是木犁的透骨龙，这匹危险的战马也打着蹄铁，落在冰上立刻打滑。它却似乎没有害怕，四条刀削一样瘦长有力的马腿压低，四蹄紧紧按在冰上。它是冲上冰面的，巨大的冲劲让它飞快地滑向了已逼近岸边的不花剌。
　　木犁在滑动中抖掉了狼锋刀上的小牛皮，透骨龙和哈察儿擦肩而过的瞬间，不花剌看见狼锋刀上铁光刺眼。透骨龙开始失去控制地旋转起来，木犁单手举刀过顶。驰狼们警觉地看着这个不速之客，它们立刻决定进攻，在前面的驰狼人立起来，双爪向着木犁的头顶扑下。
　　直指天空的狼锋刀忽地划出一道刺眼的铁色弧光。那是一个近乎完美的圆，在驰狼立起的瞬间，自上而下劈开了它的胸腹。扑面而来的狼血染红了木犁全身，驰狼沉重的身躯倒在了冰面上。透骨龙的旋转还未停止，第二匹驰狼急欲为死去的同伴复仇，它试图俯下身前冲！
　　而木犁从马背上跃了起来，落地的瞬间，狼锋刀插入冰面，帮助他定住了身体。这个瘦小的老人缓缓直起身，紧紧地握着刀，盯着最后一匹驰狼。透骨龙有些可笑地从驰狼的一侧旋转着滑过，驰狼却没有敢于趁机攻击。驰狼也死死地盯着木犁，绿莹莹的狼眼里透着无法压抑的凶性和隐隐的畏缩。
　　木犁不动，木犁就像一枚钉子扎在冰面上。
　　驰狼终于意识到自己并没有什么取胜的把握，前面那匹狼的遭遇告诉它这是难于对付的敌人。它孤独而凶戾地嚎叫了一声，缓慢地一步步往后退。它和木犁间的距离达到大约三十步的时候，它转身向着西岸回撤。
　　直到它登上岸边的雪地，才又回头看了木犁一眼。它的喉咙里血缓缓滴落，刚才哈察儿的撕咬也重创了它。
　　木犁和它对视了一会儿，转身一步步走向东岸。那匹透骨龙缓缓地跟在他背后，不时地回望西岸，警告驰狼不得逼近。驰狼转身向着西边远去，很快隐没在风雪里。
　　不花剌抱着哈察儿的脖子，哈察儿倒在地上，身下一滩鲜血，胸廓急速地舒张着，做最后的呼吸。木犁看了一眼，马腹上的伤口中，有一道已经整个裂开了，马肠从伤口里滑落出来，上面结满了血色的冰碴。谁也不能想像受伤如此重的一匹马，怎么能以那样的速度跑过那么长的距离。
　　不花剌抚摸它的长鬃，觉得自己的腹部也痛得像要裂开。他愿意做一切的事情来救助这个朋友，可他什么办法也没有。他想到这匹黑马还是匹黑得发亮的小驹子的时候，缩在他的怀里，在他的手心里舔羊奶。
　　现在哈察儿又一次缩在他怀里了，伸出舌头轻轻舔了舔他的脸。
　　“杀了它，它现在很痛苦。”木犁拔下胸前的短刀扔在不花剌面前的雪地里。
　　不花剌抓住那柄短刀，紧紧地攥在掌心里。木犁转过身去，不花剌在他背后拔刀，哈察儿低低地哀嚎了一声。不花剌的一刀准确地刺进了它的眉心，洞穿颅骨切断了脑络，这样的死亡痛苦极短暂。不花剌脱下自己的黑氅盖在哈察儿身上，他深深地呼吸，还能闻见哈察儿暖和的气味。
　　“是匹好马。”木犁拍拍不花剌的肩膀，“它是为了你才拼了命跑回来。”
　　“我知道。”不花剌面无表情。
　　“想为它报仇么？很快就有机会，你看，机会越来越近！”木犁冷冷地看着河对岸，雪尘漫天扬起，那是大队的骑兵正在扑近，雪尘中想必裹着苍狼的大旗。
　　不花剌默默地站了起来，转过身背对着己方本阵，立刻有两名鬼弓武士上来为他装箭。一支支漆黑的狼牙箭被填入箭囊中的每一个缺口，武士们一边装箭，不花剌一边摸索着那些箭羽，最后一次默记它们的位置。他知道接下来的战斗会更加惨烈，他甚至不知道自己是否能活着回来装下一批箭。
　　不过无所谓了，他的马死了。从他的马倒地那一刻，他更加坚信这场青阳部和朔北部之间的战争的结果是只有一方能在战争结束的时候笔挺地站在草原上。他深深地呼吸，克制着那股失去朋友般的、锥心般的疼痛，他告诉自己这就是真正的战场。不是用一支箭在两百步外杀人，你甚至看不清被你射死那人的血是什么颜色的，这是战争，会拼到最后一个武士鲜血流尽。
　　“这时候我们的骑兵已经过河了吧？”不花剌看着河对岸飞扬的雪尘。
　　木犁点了点头：“已经过河了。”
　　“木犁将军要对我隐瞒到什么时候？”不花剌转头看着木犁的眼睛，“我所做的还不能证明我自己么？”
　　木犁眉峰一跳：“你想知道什么？”
　　“我们没有骑兵过河突袭朔北部的背后，首先，木犁将军所部没有什么骑兵，骑兵都掌握在贵族们的手里，很难调动，其次，如果我们真的要在背后发起突击，那么以木犁将军的性格，一定会在决战前线，不会留守佯攻的河东岸。是不是这样？”不花剌大声说。
　　木犁沉默着，冷冷地和不花剌对视。
　　“我是一个贵族，木犁将军是不会相信一个贵族的，所以木犁将军不会告诉我真正的战术。”不花剌毫不畏惧木犁那对森冷焦黄的眼睛，“木犁将军的猜测是，只有自己的军队在交战的第一阵中获得优势，我们这些贵族带领的军队才会赶上来分享战功。所以，如果木犁将军现在在河东岸，那么，东岸就是我们第一场战斗发生的地方，而且是必胜的一阵！”
　　“我们会后撤一里，呼都鲁汗看不见我们的军队，可能会踏冰渡河。在他们一半人渡过台纳勒河的时候，我们进攻。我们必须压制他们的渡河，靠三千个奴隶，逼得他们不得不撤回河西岸。但是冰面很难承受太多人，大队人马一齐撤退会压垮冰面。我们就吃掉他们困在西岸的军队。”木犁缓缓地说，“这就是真正的战术。我们需要赢第一阵，可我们只有三千个步战的奴隶。我不指望贵族们，在战场上我不会把命赌在靠不住的援军身上。”
　　不花剌默默地把手向着木犁伸出，木犁看着他骨节嶙峋的手，皱着眉头。
　　“不敢握我的手么？我不会因为一个老奴隶握了我的手就大喊真是太脏了，一个下贱的奴隶握了我的手。”不花剌一字一顿地说，“因为，我只是一个猎人。”
　　“猎人？”木犁斜眼看着不花剌。
　　“我是个有一千个兄弟的猎人，你有三千个兄弟，你愿意握个手么？”不花剌说。
　　两人默默地对视，不花剌的手悬在半空。木犁的眼睛森冷，不容一丝感情，仿佛面对敌人。在不花剌就要抵挡不住收回目光的时候，木犁的眼睛深处，什么东西微微一跳。木犁伸手，握住了不花剌的手，极大的力量，极短暂的握手。随即木犁放开了，往后退了一步。
　　不花剌抖了抖略微疼痛的手：“现在你有四千人，三千木犁的子弟，加上一千名鬼弓。”
　　“一万四千，”木犁回望身后，北都城在他看不见的极远处，“虽然我不相信贵族，但我依然请求他们攻击朔北部的侧翼。那些人里，我对巴赫・莫速尔的一万骑兵有些把握，巴赫做决断的时候太犹豫，但在我们开战后，他应该会在合适的时间切入战场。”
　　“一万四千，朔北部会有多少人？”
　　木犁摇头：“我们没有准确的情报，但是如果我没有猜测，这是蒙勒火儿一生中最终的复仇之战。他会带着他全部的人来……十万个男人！十万匹战马！三千匹白狼！”
　　
十一
    比莫干以鞭柄轻轻敲打“雪漭”的脖子，这匹极西骏马缓缓地登上山坡，迎风抖了抖雪白的长鬃。
　　这片小山被称作“忽炭”，蛮族语言中是指牧民少女的一种腰带。这片山不高，是彤云大山一条小小的支脉，由东向西，横亘在北都城的北面。每年春天这里的爬地菊开得最盛，娇嫩的黄色一直延展到远处的台纳勒河边，山形也越发的柔和起来，仿佛少女的腰肢。年少时比莫干喜欢在这一带跑马，马蹄翻飞起来，黄花起落。比莫干最喜欢的一刻，就是骏马一发力冲上山坡最高处昂首嘶鸣，那时候他会舒张胸怀猛吸一口带着草木香的空气，就像喝了酒一样有些醉意。
　　而此时此刻他眼前只有白茫茫的雪野，一眼看不到头，天空里雪片翻滚，寒风带着细而凄厉的啸声。他握着缰绳的手冰凉，腰间的铁剑敲打在甲胄上，发出单调的撞击声。
　　他仅仅带着一百人，守卫金帐的一百名精锐武士，这些都是他一手培养起来的部下。他没有告诉其他人他要出城，包括苏玛。原本他应该坐镇金帐等待决胜的消息，但是当木犁的部下来到金帐禀报说木犁的子弟兵即将出城决战时，比莫干默默地站了起来，走出了帐篷。帐篷外他的战马“雪漭”和一百精锐武士已经准备就绪。
　　率领这一百人的是比莫干的伴当班扎烈，在比莫干的伴当中他刀术最精，也最得重用，此刻他按住刀柄，立马在比莫干身后一步，警惕地四顾。风雪太大了，这让班扎烈很不安，这里距离台纳勒河也只有不到五里，接近前锋所在的位置，很难说不会遭遇突前的朔北部小队，这么大风雪的天气，瞪大眼睛也只能看到百多步远，一旦遭遇，双方都措手不及。
　　比莫干迎着风雪，久久地不说话。他是看向西边，班扎烈知道那是决战即将发生的地方，可惜在这里他们什么都看不见。
　　“大君，听动静还没开战，风雪那么大，朔北人是不是敢来可难说得很。” 班扎烈抖了抖身上的老羊皮氅，洒落一片积雪，“天太冷了，还是小心身子。再说雪这么下，一会儿就结成冰壳子，我们下山时候马蹄会打滑，不如回城等消息吧？”
　　“靠三千人能打败蒙勒火儿么？”比莫干依旧遥望远方，轻声问。
　　班扎烈愣了一下：“三千人？朔北部这次，怕是来了几万人吧？”
　　“除了木犁将军的本队，还有多少军队已经就位？”比莫干又问。
　　班扎烈知道比莫干话里的意思。他想了想：“现在得到的消息，是不花剌的一千鬼弓和巴赫的一万骑兵都已经就位，九王的一万六千虎豹骑、木亥阳的一万骑兵也已经出城，正在路上。”
　　“三万七千人，加上木犁将军的三千人，一共是四万，能够打败蒙勒火儿么？”比莫干再问。
　　班扎烈愣了一会儿，摇摇头：“不知道。”
　　“北都城里能调动的军队有十万人，可现在能用的只有四万人。”比莫干扭头看着班扎烈，“至少有六万人还在北都城里屯着不动，即便这能用的四万人，有多少能够按木犁将军的命令行事？”
　　班扎烈抓了抓头：“说句实话，谁会听一个奴隶的？虽说按身份木犁将军早不是奴隶了，可是几个贵族真把他看做贵族？木犁将军自己都说自己是个奴隶。”
　　“我任命木犁将军为统帅北都城所有武士的人，这也没用，是不是？”
　　班扎烈低下头，避开了比莫干的目光：“也不是说没用，只不过让贵族们听木犁将军的，总不太容易。”
　　比莫干轻轻叹了一口气：“我也知道，所以我不能呆在金帐里等消息。我得用自己一双眼睛看着战场，我得自己押着所有人上阵。木犁将军这时候需要我站在这里，所以就算雪没了我的头顶，我也不能回城。”
　　比莫干拍了拍班扎烈的肩膀，转回头去。班扎烈看着他的后背，“主子，有句话我想说。”班扎烈犹豫了一会儿，换回了这个亲密的称呼。他从五岁起就是比莫干的伴当，一生性命都拴在这个主人身上，是死忠的部属，也是无话不可说的朋友。可比莫干当上大君之后，围绕他的人多了起来，班扎烈也跟着众人把称呼换成了“大君”，不知不觉的就疏远了很多。
　　“你是我的朋友，无话不能说。”比莫干淡淡地说。
　　班扎烈舔了舔干裂的嘴唇：“主子现在是北都城的大君，草原的主人，按说人人都该听主子的差遣。可主子是新登位，有些事比不上老大君，贵族们表面上恭敬，心里对主子可说不上顺从。如今朔北部大兵压境，哪个贵族不想保存自家的兵力？就算主子站在这山坡上看着，一道道命令发下去，他们也少不得拖拖拉拉，推三阻四。”
　　比莫干沉默了一会儿：“很多年前，我的爷爷纳戈尔轰加十六岁，打败了东陆的风炎皇帝。我听说那时候风炎皇帝手下有苏瑾深、姬扬、李凌心、叶正勋四大名将，每一个都力敌万人，又合东陆诸侯数十万大军，战车头尾相连一直绵延到天边。而我的爷爷合青阳诸姓贵族之兵，军令一发，莫敢不从，最后以弱克强，逼得风炎皇帝结城下之盟，那是为什么？”
　　班扎烈想了想，摇头：“主子，钦达翰王那时候合诸姓贵族之兵，靠的可不只是大君的威严。钦达翰王有青铜之血，是草原上无双的武士，而且杀戮很重，战场上一人后退，则杀一人，一个百人队后退，则杀尽一个百人队，若是哪一姓贵族敢私自带兵后退，则灭他的族。这法子，主子学不来的。”
　　“我知道我学不来，我不是爷爷那样的英雄，没有他的威严，也没有帕苏尔家家传的青铜血，我若是学了他的法子，贵族们就要对我拔刀相向。”比莫干轻声说，“但是，我有我的法子。”
　　“主子有什么法子？”班扎烈一愣。
　　比莫干缓缓举起手，挥鞭向西：“当我需要所有人冲锋的时候，我有法子逼他们冲锋！”

　　不花剌努力睁大眼睛看着西面，但是风雪太大了，他看见的只有一片白茫茫。即便是鹰的目光也无法穿透这片雪，同时呼啸的风声充斥了整个天地，他无法凭着听力分辨敌人的距离。
　　他缩回雪窠子里，强迫自己缓慢地呼吸。他不敢大口呼气，一个人呼出的白气也许会被风雪掩盖，可是三千人呼吸的大片白气就可能被敌人提早察觉。周围的雪窠子里藏着木犁和他的三千子弟兵，全部是步兵，所有的战马都被鬼弓武士们带到了东南方大约两里之外。不花剌要求留在这里和木犁的子弟兵们一起打第一阵，这样他会掌握合适的时机向后面的鬼弓们发出进攻的信号。
　　木犁选择的伏击位置距离台纳勒河不到一里，这里的草原地势不平，几百个雪窠子隐没在积雪下，没有防备的战马可能拧伤蹄子，同时这些雪窠子也是很好的藏身地，那些坚忍的奴隶武士们把羊皮的毛面朝上搭在头顶，远看去和雪地毫无分别。
　　不花剌觉得寒气已经把整个胫骨吞没了，正要咬掉他的膝盖。他不像那些奴隶武士穿着简陋的鹿皮鞋，鞋子里面填满干草，不花剌脚上是一双高筒的牛皮马靴，鞋子冻得坚硬，像是一敲就会碎掉。他默默地咬着牙，丝毫不动，他的哈察儿就埋在西边不到一里处台纳勒河边的白雪下，他不想自己那匹勇敢的马有个懦弱的主人。
　　有人在旁边拍了拍他，递过来一只陶罐，罐口拴了简陋的麻绳。不花剌接过来嗅了一下，一股辛辣刺鼻的酒味。不花剌冲那个递陶罐给他的奴隶武士笑了笑，那个年轻的奴隶武士也冲他笑了笑，黝黑的皮肤，雪白的牙齿。
　　不花剌喝了一大口酒劲糙烈的粗酿土酒，觉得一股灼热从舌根一直往四肢末端窜去，仿佛被冰住的血慢慢恢复了流动。有人从他手上夺去了那个陶罐，那个人是木犁。这个瘦小的老人如一头凶悍的豺狗般弓腰伏地，一边把陶罐凑到嘴边，一边死死地盯着一柄刀的刀柄。
　　那是木犁随身的几把刀之一，他把刀几乎全部插进冻得坚硬的泥土里，只剩下半尺刀身和刀柄露在外面。
　　“对方的前锋会是白狼团么？”不花剌压低了声音。
　　木犁缓缓摇头，声音极低：“白狼团是狼主的珍宝，他不会轻易把驰狼放在最前面。”
　　“那前锋是骑兵还是步兵？”
　　“骑兵，呼都鲁汗统领的大队骑兵！”木犁把陶罐里的酒一口喝干了，“他们已经过河，距离这里不到半里！”
　　不花剌心中一凛，忽然看见木犁那柄刀的刀柄微微地震颤起来，发出低而锐利的蜂鸣声！
　　“刀！”木犁低声喝令。
　　“刀！”周围听见他声音的几个奴隶武士同时低声呼应。
　　“刀！”更多的人听见了之后呼应。
　　这个命令以极低的声音极快地向外传播，每一个接到命令的武士都缓缓地拔出了弯刀，三千柄弯刀出鞘的低声连成悠长的一片。所有奴隶武士都采取半跪的姿势，深深低下头，几乎是蜷伏在雪窠子里，双手持刀收在腰间，刀锋斜斜地指向上方。
　　此刻如果从正上方看过去，三千柄弯刀半埋在雪里，就像一片钢铁荆棘。
　　不过一会儿，不花剌也能感觉到地底传来的震动了，那震动很快数百数千倍地增大，仿佛地震，又仿佛地底有一头巨兽用它的背脊暴躁地拱着地面要破土而出。木犁说得没错，那是大队骑兵奔驰时震动了地面，那柄插进泥土里的刀就是木犁的斥候。
　　每个奴隶武士都抓起一把雪吞在嘴里，木犁也一样。不花剌学着做了，那股刺骨的寒冷几乎要把他的口腔也冻裂，但是冰冷的水流过喉咙让他冷静，他呼吸的白气也被雪完全地吸收了。不花剌尝试活动手指，他的指节发出微声，被对面的木犁微微挥手阻止了。木犁的目光转向那柄插在土里的刀，那柄刀震得极快，发出的蜂鸣声却被马群逼近的声音完全吞没了。
　　头顶上掠过了巨大的风，风里带着马的腥臊气，浓重得让人反胃。那是多少匹马？几千匹？上万匹？不花剌已经无法判断，朔北部前锋的人数超过了他的想象，朔北武士们似乎完全没有防备埋伏而是全军压上了。然而埋伏只有三千步兵。
　　不花剌深深吸气，不再呼出。那柄刀震得几乎要从泥土中跳了出来，铁蹄声仿佛就在头顶，下一个瞬间也许马蹄就会踩烂他们的头，可是没有人发出进攻的命令。
　　不花剌忽地感觉巨大的黑影压了下来！他仰头，看着一匹战马，薛灵哥种的战马，正在四蹄腾空地从他头顶掠过！这个瞬间他对面那个递酒给他的奴隶武士忽然弹了起来，他蜷曲的身体展开时，就像一片弯曲的钢，弯刀在空气里闪动，没入了那匹战马的腹部。战马被自己的冲劲带着仍旧向前，奴隶武士双手死死地握刀不动，马血暴雨般淋在不花剌的头上，骏马从腹部到两腿间，划开一道深一尺、长四尺的巨大伤口，骏马翻滚着倒在雪地里，大堆的内脏从伤口里滚了出来。又一个奴隶武士起身，一刀扎透了那个被甩落的朔北武士的喉咙。
　　随着第一击，整片钢铁荆棘发动了。大群的朔北骑兵同时到来，他们的阵形堪称完美，前锋平齐如一条直线，上百匹战马前后差不过半个马身。隐藏在雪窠里的奴隶武士们轮次弹起，刀光在空气中一闪而没。朔北武士们来不及拔刀就已落马，而后面紧随的人甚至看不清前面发生了什么，只觉得有光闪过，随即最前面的武士大批落马。
　　奴隶武士们敏捷地闪避着后面的战马，如果被这些骏马践踏到，任何人都会骨骼折断。他们让过了一队朔北武士之后，再次起身对空推出弯刀，又是上百匹战马被开膛破腹。此时从上空看下去，钢铁荆棘从雪里整齐地弹出收回，带着低沉的“嚓嚓”声，密集得没有马匹落脚的地方。
　　不花剌从未见过这样整齐有效的进攻，精锐的朔北骑兵在这种战术下几乎是被屠杀。淋漓的鲜血很快在雪地上染红了狭长的一片。
　　“埋伏！停下！”有人用朔北的口音高呼。
　　后面的骑兵急忙勒住战马，他们应该庆幸这还不是全速冲锋，否则他们甚至停不下来，只能互相践踏。但是他们的战马刚刚停在那些危险的雪窠附近，奴隶武士们就再次露头，弯刀平挥。锋利的刀刃把马蹄一只只砍了下来，战马哀嚎着倒地，滚落在雪里的朔北武士还是被一刀割喉。奴隶武士们的刀术简单有效，他们不会把多余的砍杀浪费在失去战斗力的敌人身上，精密得就像机括。
　　“踩过去！踩过去！”又有人高呼。
　　朔北骑兵们给战马加鞭，这些战马跃起踩向了雪窠里。这一次他们有了防备，朔北人都是好骑手，朔北部的马也是草原上最好的马，践踏进攻立刻取得了效果，不花剌亲眼看见一名奴隶武士刚刚推出弯刀，刀就被朔北武士俯身挥刀给隔开，随即他的战马踩烂了那个奴隶的头。
　　那匹战马取得了短暂的胜利，却落入了雪窠里，落地时马蹄歪了一下，影响了它的速度。这个瞬间对于不花剌来说已经太长，他张弓发箭，洞穿了朔北武士的头颅。更多的战马落入了雪窠里，运气不好的直接拧伤了马蹄，奴隶武士们半身埋在雪里避过践踏之后，立刻扑上去挥砍马腿。
　　人的吼叫和马的吼叫混合在一起，鲜血也混合在一起，仿佛一群野兽在冰天雪地中狩猎另一群野兽。不花剌张弓发箭，再张弓发箭，鲜血在他的脸上结冰，他觉得自己就是一具射箭的机器。他从未体会过这样的战场，在这里停下一瞬间就会死，不想死的人就要不断地挥动武器。
　　上万人的骑兵大队被死死地挡住了，再不能推进分毫。神骏的战马在这些奴隶武士们面前没有用武之地，朔北部的武士们阵形散乱，有些策马践踏，有些下马步战。
　　一骑骏马跳得极高，两只前蹄对着不花剌的脸笔直地踩落。不花剌毫不闪避，也无需瞄准，仰头拉弓，一箭射出，从马腹部钻了进去，穿透马的身体，狼牙箭头从朔北武士的大腿上方突了出来。那名武士还没来得及拔箭，一个瘦小的身影踏步上前，一刀砍下了他的头。
　　木犁右手一柄弯刀，左手提着狼锋刀，笔直地站在不花剌面前。他看着不花剌，满脸鲜血流动，眼里闪着凶狠的光。
　　“进攻！”他说。
　　“进攻？”不花剌看着木犁。以三千人对上万骑兵，埋伏成功已经是幸运，他们本没有进攻的机会。
　　“不进攻会死在这里，我们还要拖更长的时间。”木犁说。
　　不花剌明白了他的意思，他不知道进攻的结果，但是他们现在必须从士气上压倒敌人，否则迟早会被消耗光，不花剌用力点头。
　　“孛斡勒！”木犁猛地跳出雪窠，卸去了包裹狼锋刀的小牛皮，挥刀指天咆哮，“进攻！进攻！进攻！是时候让朔北的群狼试试我们青阳豹子的牙齿了！”
　　“是时候了！”不花剌也大吼着跳出雪窠，弓弦崩响，一道漆黑的箭影近乎笔直地射出，贯穿了距离他最近的那名朔北武士的胸膛。羽箭带着他倒栽下马鞍，失去了主人的战马从不花剌身边擦过。
　　更多的奴隶武士和他们一起跳出了雪窠，每个人都沐浴在鲜血里，高举弯刀大吼：“进攻！进攻！进攻！”
　　潮水般的声音震惊了每一个朔北武士，他们已经心惊胆战了，现在又看着不知多少人从雪里爬出来，一个个仿佛从地狱里爬出的魔鬼。
　　不花剌从背后拔了他最右下方的一支箭，张满弓射向天空。箭带着凄厉可怖的鸣声窜入天空，消失在茫茫飞舞的大雪里，就像一个被释放的凶魂。那是他的“鸣骸鸟之箭”，在最危急的时刻召集所有鬼弓武士的箭，很快一千名黑衣射手就会用夺命的箭覆盖这片战场。
　　“不要用弓箭！会伤害到你的同伴。”木犁从他身边闪过，把手中一柄弯刀塞在不花剌手里。
　　“同伴？”不花剌微微愣了一瞬，他并不看低这些奴隶武士，但他是鬼弓的首领，他的同伴只是那些黑马黑斗篷的鬼弓武士，他很少把其他人看做战场上的同伴。
　　背后传来了铁器裂风的声音，不花剌不假思索，猛地低头，旋身推出弯刀。
　　不花剌从朔北武士的心口里狠狠地拔出腰刀，灼热的鲜血泼洒在他的脸上，他的手按在那名死去的武士脸上用力把尸体推了出去。他的身边，成百上千的奴隶武士从雪窠里爬出来，挥舞战刀扑向血肉飞溅的战场，千万人的呼吼声把整个世界化作一个咆哮地狱。
　　不花剌微微打了一个哆嗦，但是已经不容他想什么了。海潮般的敌人扑上，不花剌低吼着踏上一步，挥刀斩在一名朔北武士的颈根，双手握刀全力压上去！

十二
　　同时，忽炭山以南一里，茫茫雪野中，六支骑兵大队结成六个巨大的方阵。
　　方阵前，执旗的武士策马而立，风卷大旗呼啦啦作响。他们每个人的背后都有上万整装待发的骑兵，这些精锐武士站在没到小腿的积雪里，紧紧地挽着他们的战马，人和马呼出的白气如一片浓雾在方阵上升起，几万个青壮的男人和几万匹雄峻的战马，他们凑在一起的体温足以怯退风雪带来的严寒。他们在这里已经站了很久，还没有得到进击的命令。武士们默默地站着，雪积在他们的熟铜盔和黑色的锻铁甲片上，马儿低声打着响鼻。
　　青阳的六支骑兵精锐，分别隶属于九王厄鲁・帕苏尔，莫速尔家的巴赫、大风帐的木亥阳，以及塔里寒、脱克勒、斡赤斤三家大贵族。
　　塔里寒家族的主人胖大的身体跨坐在一匹火红色的骏马上，眯着眼睛看向西面，缓缓地喝着热茶。他喜欢这种东陆来的饮料，产地在宛州的山中，据说那里终年云雾笼罩，所产的茶叶投入热水会散发出雾一样的蒸气。从遥远的东陆运到这里，每一片茶叶的价格是等重的白银，但价格对于塔里寒家族的主人而言并不是问题，在茫茫的雪野里裹着貂氅喝这种茶让他感觉到一份尊贵和惬意，就像那些东陆贵族一样。
　　他看向自己的左右，茫茫的骑兵海，看不到尽头。当这些骑兵冲锋时，他们会汇聚成摧毁一切的铁流，但是现在这股令人敬畏的力量被牢牢地压制在这里。塔里寒家族的主人满意于自己的命令得到了完美的服从。他的命令是任何一个人一匹马不得超过前面那个持旗的武士。
　　前方的风卷着战场的咆哮和哀嚎而来，风里有着浓重的血腥味。
　　塔里寒家族的主人厌恶地皱眉，这血腥气污染了茶的清香，他把昂贵的瓷杯带着剩下的半杯茶一起扔向雪地里。马后煮茶的奴隶急忙上前把杯子捡了回来，紧紧地抱在胸前。
　　“不要了。”塔里寒家族的主人摆了摆手。
　　他转头看向自己背后的百夫长：“前面的战况怎么样了？”
　　“还没有分出胜负，不过朔北部的大队还在过河，木犁没有支援，坚持不了太久。”百夫长说。
　　“脱克勒和斡赤斤的骑兵还都没有行动？”
　　“没有，刚才尊贵的脱克勒家族主人派来一个使者，问我们是否会进击，我回答说我们还在等待最好的战机。”
　　塔里寒家族的主人冷冷地哼了一声：“他们想让我们的武士为他们敞开通向胜利的路么？九王、木亥阳和巴赫的骑兵呢？”
　　“也都没有行动。”
　　塔里寒家族的主人沉吟了一会儿，冷笑：“会有的，会有人忍不住，这些年轻人要跟我比耐心么？我很乐意跟他们比一比。我要一炉新的茶，水要再热一点，这个该死的鬼天气，那个老奴隶为什么要选这个时候？”
　　一万六千名虎豹骑簇拥着一个人，“青阳之弓”厄鲁・帕苏尔按着剑柄向西眺望，铁青色的脸上带着淡淡的笑。
　　“再说一遍，尊贵的塔里寒家族主人是如何说的？”他淡淡地说。
　　“会有的，会有人忍不住，这些年轻人要跟我比耐心么？我很乐意跟他们比一比。我要一炉新的茶，水要再热一点，这个该死的鬼天气，那个老奴隶为什么要选这个时候？”跪在他马后的年轻人用惟妙惟肖的语调说，他记性很好，一个字都没有差错。他的牛皮铠甲肩上烙印着塔里寒家族的狰图腾。
　　九王又笑了：“塔里寒家族的主人对茶很有品味，对战场的判断也令人赞叹。是啊，他说得没错，会有人忍不住的。年轻人总是少一点耐心。”
　　他忽地收起了笑容，挥手指向天空：“传我的令！”
　　一名武士从他背后闪出：“是！”
　　“让武士们原地活动一下，好好休息，这么大的雪，不要冻伤了手脚。虎豹骑是青阳的骄傲，我不希望他们任何一个人有不必要的损伤。”
　　“是！”武士接到命令，翻身上马而去。
　　九王看了那个跪在他背后的年轻人一眼：“就这样，赶快回到你尊贵的叔叔身边去吧，别让他怀疑你什么。老人家年纪大了，总是多疑的。”
　　“领九王的令！”年轻人站起身来，跳上一匹战马，向着塔里寒家族骑兵大队的方向而去。
　　“这么冷的天，我也想喝点茶啊。”九王看着年轻人的背影，淡淡地说，手上却无声地握紧了剑柄。
　　他的身边，一万六千名武士松懈下去，活动四肢，搓着手在原地踏雪，原本绷紧的空气松动了，然而每个人都带着一点点困惑的神情。武士们不知道为何得到这样的命令，他们隐隐听到西面传来的喊杀声，那风仿佛来自地狱。
　　巴赫・莫速尔的儿子匝儿花・莫速尔从侧面盯着父亲的脸，揣摩着他的神情变化。然而他什么都看不到，巴赫紧绷的脸上没有一丝表情，这个矮小精悍的男人始终是这样，一张脸仿佛一块锻打出来的生铁般坚硬，匝儿花甚至觉得父帝的脸上没有丝毫温度，因为雪花已经在他浓重的眉毛上堆积起来。
　　斥候飞马而来：“木犁将军亲自在前线作战，已经阻挡了朔北部骑兵大队地推进！我军三千步兵，一千鬼弓，敌军大约骑兵三万人。已经渡河一万人，后面的仍在渡河。”
　　“敌人的阵形是什么？”巴赫低声问。
　　“敌人阵形分散，前军一万人正和木犁将军的本队混战，后军担心冰面开裂，渡河很慢，前军和后军已经断开。”
　　“三千人，就算有不花剌的鬼弓支援，也撑不了太久。”巴赫沉思了片刻，缓缓拔出长刀，“全军轻装！突袭！绕到敌军背后，和木犁将军两面夹击，我们要用最快的速度吃掉朔北部前军的一万人，要快！否则敌军大队渡河成功，我们又会被两面夹击！”
　　“敌军大队正在渡河，如果我们改为在河岸阻击，敌军损失会更重。”匝儿花说。
　　巴赫摇头：“先汇合木犁将军，靠着勇气和一时的侥幸支撑，木犁将军无法支撑很久。”
　　“父亲，如果我们不能快速吃掉敌人前军，而被腹背夹击，我们可能全军覆灭。莫速尔家的全邵精锐都在这里，木亥阳、九王和几个大家族的家主都没动，我们真要先动么？”匝儿花犹豫了一下，靠近父亲耳边。
　　“总要有人先动。”巴赫淡谈地说，“有些贵族觉得他们不必在这个时候冒险救援，那是他们的事情。”
　　“又有哪个贵族真的愿意耗费自己的兵力去救一个老奴隶？”匝儿花低下头说。
　　“你说得对，我的儿子，木犁将军以前是一个奴隶。”巴赫点了点头，“可如果一个奴隶靠着三千徒步的人能够挡住敌人的万人大队，我们这些被称作贵族的人，带着一万刀盔完整的骑兵。又有什么理由在后面观望呢？”
　　“父亲……”匝儿花抬起头，从那淡淡的话里，他能感觉到自己的私心让父亲失望了。
　　“匝儿花，等到有一天你独自带兵打仗，你就会明白我的作法。在战场上，你总要相信些什么人，那是你的勇气，令你陷入绝境仍能挥刀死战。”巴赫拍了拍儿子的肩麟，“木犁在等我，我知道。”
　　静候在雪地里的骑兵大队中，忽的有一队全军上马，六支骑兵都被惊动了，那支骑兵迅速地整顿队伍之后，把马鞍上的粮食和杂物抛进雪地里，一万人整齐地拔出马刀。他们每个人只带一匹马、一柄刀、一张弓、一袋箭，带马冲入了浓密的风雪里。他们原先驻扎的地方，只剩下杂乱的脚印蹄印，和各色杂物。
　　“是莫速尔家的骑兵出动了！”斥侯飞马进入虎豹骑的大阵中央，跪在九王马前。
　　“木犁没有错信巴赫啊，”九王淡淡地笑，挥挥手，“知道了，就这样。”

　　朔北部的骑兵正高速渡过结了坚冰的台纳勒河。可那些雄骏的薛灵哥种战马没有机会全速奔驰，它们一踏上台纳勒河东岸的土地，立刻被阻挡。
　　刚渡河的朔北武士们提着战刀，浑身的热血有如沸腾，期待着进入地狱般的杀人场，可他们立刻发现自己面前是上万匹战马拥在一起，马头和马臀相接，互相挤压。他们根本没有机会上前，前面的人还不断地后退。
　　仅有三千人，可这些青阳奴隶武士如同三千枚扎在阵地里的铁钉，钉死了朔北铁骑的马脚。
　　真正投入作战的仅有最前方两三千名朔北武士，他们吼叫着驱策战马、挥舞战刀，试图把雪窠子里跳出来的那些可恶的奴隶杀死。他们原本拥有远超过“孛斡勒”的铠甲和神骏的薛灵哥种战马，步战的武士在他们眼里是一脚可以踩死的蚂蚁。但正是这些蚂蚁，在他们战马的前后左右高速地闪动，在逼近的瞬间挥舞战刀，要么斩断马腿，要么斩断人腿，每一个都凶猛如豺狗，飘忽如鬼魅。朔北武士们焦躁而愤怒地挥砍多数都落空了，他们最初的骄傲渐渐变成了恐惧，他们有种强烈的感觉：
　　世界颠倒了，他们原来是猎人，但如今变成了猎物！
　　更可怕的是那些漆黑的羽箭，从两翼不断地投射过来，几乎每一支箭都准确地命中了什么，要么是马的脖子，要么是人的胸口。朔北部武士也会在马上放箭，他们中不乏一些能射落大雕的好射手，可是高速骑行的时候，剧烈起伏的马背会让所有弓箭都失去准头，这时候武士们只能拉满弓向前发射，只求投出去的箭矢密集有力。可是对于那群黑衣的射手而言，每一枚羽箭都是宝贵的，他们亲手削制这些弓箭，制箭的时候向盘鞑天神祝福，愿风的力量被加持于这些箭上。这些箭，每一枚都是用来品尝敌人血液的。
　　一千名黑衣射手分为了两队，踏着雪尘高速奔驰而来，他们的队形是带着一线长弧，仿佛一柄斩向朔北军侧翼的长刀。朔北武士们尚未明白过来的时候，他们在颠簸的马背上张弓搭箭，五百枚漆黑的羽箭差不多是同时离弦，这一波箭雨中上百人落马。当后面的朔北武士举起蒙着牛皮的小盾试图抵挡时，黑衣射手们把弓指向了天空，这一次他们的箭是射向天空的，更高、也更远，走了一道巨大的弧线后向着朔北军中央坠落，又是上百人落马。那些黑羽箭覆盖的范围异常得集中，不过直径五十步的一个圈子里，可箭的密度之高，没有任何人能幸免。
　　当朔北部的精锐试图出阵劫杀对方的骑射手时，这些骑射手已经鞭策战马在雪地中走出一条大弧，从两侧迅速地脱离了战场，只把飞扬的雪尘留给朔北武士们。
　　不多的时间之后，这些黑衣射手便再次出现在两翼，又一次把致命的箭投射过来。他们的袭扰比正面那些凶猛如野兽的奴隶武士更加危险，更多的朔北武士们没有死于弯刀，而是死于弓箭。
　　“鬼弓！鬼弓！”百夫长嘶声咆哮着，“举起盾牌！所有人！举起盾牌！”
　　他回忆起青阳还有这支秘密的军队，他没有想到这支军队会在开战之初就被投入战场，更没有想到这些射落大雕的箭具有何等强大的力量。他自己刚从马鞍上摘下盾牌，一支黑色的羽箭已经迎面而来，他敏捷地提高盾牌掩护自己的咽喉。他听见低微的闷响，仿佛朽木被利器洞穿，随即他感觉到喉咙间灼烧般得痛，鲜血模糊了他的视线，他向着雪地栽落。
　　箭洞穿了他的盾牌和喉咙，狼牙制成的箭镞从他后颈露出一个指节长的锐锋。
　　更多的人落马，浩瀚的雪原上，鬼弓在两翼组成的长刀阵形对陷入混乱的朔北大军反复斩击。

　　不花剌把弯刀插在雪地里，倚着刀柄喘息，两侧的奴隶武士立刻补上去掩护了他的空档。不花剌大口地吸气，剧烈地咳嗽，他是鬼弓的领袖，不想在这个关键时刻休息，不知道多少奴隶武士已经被马蹄踩进了雪地深处，他向着任何方向走一步都会踩到敌人或是同伴的尸体，他在心里对自己大喊说现在只需要作战，不能休息，绝不能休息！可是他不得不承认在近身格斗上，他远远不如这些由木犁亲手训练的奴隶武士，这些年轻人仿佛不知疼痛也不知畏惧，同伴倒下了他们不去救护，只是扑向下一个敌人；自己受伤了他们也不哀嚎，不花剌亲眼看见一个被砍断了胳膊的年轻奴隶带着血花扑倒在雪地里，随即他狠狠地含住一口雪，同时解下自己腰间的牛皮带子把断臂缠起来以免失血。他含着那口雪再次站了起来，像一只沉默的豹子那样扑向了下一名敌人，他又砍落了两个朔北骑兵，直到他被一杆枪洞穿胸口，他才把那口雪合着鲜血吐向空中，无力地倒在雪地里。
　　不花剌低下头，看着自己那柄弯刀的刀口已经崩得满是缺口，他想那些年轻的奴隶武士其实也和他一样，体力即将耗竭，战刀近乎崩碎。他们这样的战术是豁出性命的战术，现在他们占据了上风，但是他们的生命力即将耗尽，那时候被压在后面的大队骑兵冲过来，会在一瞬间吞没这支脆弱的步兵。
　　还有多少朔北武士？还能坚持着挥刀多久？高傲的青阳骑兵会不会来救这些濒临死亡的奴隶？这些杂乱无章的思绪合让不花剌浑身没来由地哆嗦了一下。他猛地抬起头，看见一柄长刀从上方直劈下来，带着鬼泣般的啸声。他右侧那个奴隶武士上前一步，横刀架住了那柄刀，但是两刀相交，奴隶武士的弯刀微微一震，崩断了。朔北武士提起战马，随着战马马蹄落下，他借力再斩，一刀把那个奴隶武士的头颅从中央劈成两片。
　　野兽般的狂嚎和暴怒笼罩了不花剌的内心，他猛抓起一把雪吞在嘴里，迎着刀锋前扑。那柄刀斩到他肩头的瞬间，他扬手抓住了那个朔北武士的手腕，锁住了那柄长刀，随即他破损的弯刀在空中划过肃杀的弧线，把那只握刀的手砍了下来。不花剌再踏进一步，全力把弯刀贯穿了朔北武士的小腹。
　　他回头看了那个倒在雪地里的奴隶武士，看着他年轻的脸裂成两半，睁大的眼睛里再没有一丝生命的气息。他仅有时间看一眼，他背后如潮的朔北武士们再次扑到，他竭力想靠着这一瞬间记住那个奴隶武士的相貌，但他明白只是一种妄想。他默默地笑笑，忽地转身，扑向前方，他冲上去，和那些奴隶们并肩挥刀，并肩吼叫。
　　他感觉不到疲倦了，也感觉不到肩上伤口的痛楚，他分不清身上的血到底是自己的还是敌人的，他不再想什么时候这支军队的力量会耗尽，他想这就是这些奴隶截士的生存法则：只要活着，就继续挥刀。和父亲曾教导他的一模一样，不花剌甚至觉得喜悦。他知道这些奴隶武士们为什么不救助伤者了，因为他们的生命是一体的，就像刚才那个奴隶武士用自己的命换了不花剌的命，不为什么原因，只是为了保存最大的力量去砍杀敌人。
　　只要最后一个人还活在战场上，这支军队就没有死。
　　有人紧紧抓住了他的肩膀，不花喇刚要转身挣脱，看见了木犁半边蒙着鲜血的脸。
　　“不要再突前了，巴赫的骑兵正在接近我们，他们到的时候，我们向两侧散开，让巴赫正面冲一下敌人。”木犁说。
　　“巴赫来了么？”不花喇的杀气稍稍平复，感觉到身体里的全部力量都被抽干了，几乎就要软软地坐下去。
　　木犁抖了抖狼锋刀上的血；“贵族里我相信巴赫・莫速尔。”
　　最前面的奴隶武士中忽然出现了波动，他们原本压迫着朔北骑兵不断地后退，但是这强烈的攻势一时间被遏制了。几乎是在同时，不花剌听见了低沉的吼叫，就像是远处山巅的闷雷。
　　不花剌立刻看向吼声传来的方向。木犁矮小，目光不能越过众人的头顶，旁边的奴隶武士立刻蹲下，让木犁登上他的肩膀。两个人同时抽了一口冷气，同时前面的奴隶武士开始向后缓缓地撤退，他们对面的大队朔北骑兵并不追击，而是缓缓地散开，让出了一条巨大的通道。
　　一头咆哮的巨兽出现在朔北部的骑兵大队中，它足有三人高，浑身包裹在棕色的牛皮和黑色的铁钉组成的甲胄中，头上六枚磨得发亮的刺角，尖端也都用生铁包裹起来，一个巨大的铁面整个罩住了它的头部，只露出红得如火炭的双眼。它被铁链束缚着，十二个精壮的朔北武士向着各个方向拉扯这些铁链，令它不至于失去控制。可这野兽显然已经兴奋起来了，拼命地甩头，四脚踏地，身体剧烈地前倾。
　　“后撤！后撤！”木犁举刀，大声下令。
　　奴隶武士们加速后撤。几乎是同时，十二个朔北武士放开了铁链，那头野兽终于摆脱了枷锁，狂吼了一声，低下头，六枚尖角向前，向着奴隶武士们狂奔而来。朔北武士们全体后撤，只有一名负责拉住铁链的武士没能及时闪开，被一截铁链卷住了腿，在雪地里拖了几十步才自己挣脱出来，带着满身冰雪，掉头往回奔跑。
　　这头野兽的出现，让在场的所有人所有战马都显得渺小细弱，它奔行起来如同一架满是铁刺的巨型战车，震动着大地，雪尘扬起到两人的高度。不花剌很快意识到这危险远比他想的更大，那野兽奔跑的速度胜于骏马，大约万斤的体重会把任何和它正面相撞的人拍成肉泥，何况还有那些如同长枪的角和甲胄上两尺长的铁刺。
　　“是‘战锤’，发疯的‘战锤’。”木犁低声说。
　　“战锤！”不花剌低声重复了这个名字，深深吸气。
　　这是个传说中的名字，在整个蛮族对抗东陆风炎皇帝的战争中，朔北部和青阳部还是朋友的时候，朔北部曾从北方送来这种巨大的六角牦牛作为援军。它们和殇州夸父驯化来骑乘的六角牦牛同宗，但是朔北的牧人们并不想让它们变成温顺的坐骑，他们挑起野兽天性中凶悍的一面，令它们为了求偶互相残杀，选择最好斗的幼崽养大，用铁链紧锁它们的脖子，又用带铁刺的鞭子抽打它。被这样养大的六角牦牛是凶猛的魔鬼，闻见血的气息会像食肉的猛兽那样兴奋，它们被送到最危险的战场上，为骑兵冲开一条血路。
　　木犁和不花剌也立刻后撤。
　　人无法和战锤比速度，这头凶兽很快追上了撤退中的奴隶武士。闪电般的速度使得它轻易地用尖角挑起了几名奴隶武士，这些年轻人的胸口被碗口粗的角刺穿，仿佛战利品一样挂在上面。几名奴隶武士向着两侧散开，在奔跑中忽的停顿，向后翻滚，同时贴地挥刀。他们试图用这种对付战马的方法来对付战锤，但是出乎他们的意料，弯刀砍在战锤的腿上，根本不能破入，这头野兽的腿被一层坚韧的黑色角质覆盖到膝盖。勇敢的年轻人随即被战锤的蹄子踩成了一摊无法分辨的血肉。
　　战锤全然不受阻拦，在奴隶武士中肆意地穿梭，它因狂奔而越发兴奋，狂吼着昂起头来，鲜血沿着它的角滴落到铁面上，这新鲜的血腥气让它疯狂。
　　“引它到雪窠里去！”木犁下令。
　　被战锤追逐的奴隶武士们立刻向着最大的雪窠奔跑，临近雪窠的时候，他们向着左右分散，战锤无法分辨被积雪覆盖的雪窠，它被自己巨大的力量推动着前进，忽地踩空，陷入了两人深的雪窠中，只露出巨大的黑色背脊。它暴烈地挣扎着，却找不到地方爬上来。
　　“杀了它！”木犁再次下令。
　　不花剌和奴隶武士们一起奔向那个雪窠，他距离那个蒙着甲胄的黑背还有十步的时候，听见了震耳欲聋的吼叫。仿佛火山喷发一般，整个雪窠里的积雪向着天空飞起，那头凶兽用尽全力跃了起来，发疯般摆头，把挂在尖角上的那些尸体抛向天空。大片的冰雪塌陷，靠近战锤的十几个奴隶武士全部被卷入了雪窠里，随即落下的雪块砸在他们的身上。那头凶兽再次落入雪窠，吼叫着，肆意践踏着，充满了虐杀的喜悦，把人的血肉和冰雪一起踩成血泥。
　　木犁拖着不花剌，一边后退，一边扭头去看不远处的雪窠中，他亲手训练出的年轻人们正在哀嚎，那头野兽快意昂首刨蹄，浑身溅满了那些年轻人的血浆。他紧咬着牙齿，颌骨处的肌肉凸起刀锋般的一条，眼角微微跳动。
　　“不能留下那东西，”木犁停下脚步，“否则它还会挡住巴赫的路！”
　　“交给我。”不花剌把腰刀插在后腰里，拔出了负在背后的硬弓，试了试弦。新的弓会略略影响他的准头，不过这不是问题，他是“鬼弓神箭”不花剌，他可以在百步外以一箭同时洞穿一头狼的两只眼睛。
　　“所有鬼弓跟我来！射瞎它的眼睛！”不花剌从一名鬼弓那里牵过一匹战马，翻身上马。
　　二十名鬼弓武士立刻向他靠近，这里仅有这二十名鬼弓，刚带着战马从后面增援上来。
　　“你的弓箭不管用，即使你射瞎了它的眼睛，凭着气昧它还会在我们的阵地上横冲直撞。”木犁拉住了不花剌那匹战马的挽具，“必须杀死它！”
　　他向着身后挥手，一名奴隶武士带着透骨龙走到木犁的身边。此时战锤再次跃出了雪窠，向着四面散开的奴隶武士们冲去。木犁望着它的背，默默地把一柄又一柄的刀插入透骨龙马鞍上的刀袋，他还剩下四柄刀，他用力地握了每一柄刀的刀柄，随即翻身上马。
　　不花剌策马挡在木犁前面：“木犁将军是大君钦点的领军大将，你如果有损，会影响全军的士气。如果要冲锋陷阵，可以由我这样的年轻人去！”
　　“年轻人，你要学会战场的规则。即使你将来指挥十万铁骑兵，仍有些时候，你得自己握紧刀柄杀出一条路的！你是领军的大将，所以这件事只能由你亲手来做！”木犁低声说，以眼神令不花剌退后。
　　“投矛！”木犁对着后面的奴隶武士们呼喊。
　　大约一百个奴隶武士立刻向着他靠拢，拔下插在背后的投矛扔在雪地里，这些矛用轻木制成，前面有一枚一尺半长的铁刺，是简单而有力的武器。
　　“我需要你们中的九个人！”木犁对着那些奴隶武士说。
　　奴隶武士们互相对视，很短的时间里，他们用眼神决定了他们中最精于投矛的九个人，这九个人走出了队伍，后面立刻有人牵了战马上来。不用木犁下更多的命令，九个奴隶武士每人取了十支投矛，翻身上马，最后十支投矛被木犁从马鞍上翻身捞在手里。
　　“毒药。”木犁说。
　　剩下的奴隶武士从鹿皮鞋的侧面摸出了黄铜的细筒，其中一人摘下头盔扔在雪地里。奴隶武士们把这些细筒打开，把里面青绿色的粉末倾倒在头盔中，而后十几个人走近头盔，出乎不花剌的预料，他们解开了腰带向着头盔中撒尿。尿液融化了那些粉末，变成令人不安的青绿色，木犁和骑马的九名奴隶武士都把投矛的铁刺浸泡在里面，他们把铁刺提出来，表面己经被严重地腐蚀了，蒙上了一层青绿色的锈斑。
　　十个人举起投矛在空中碰撞，青绿色的液体滴落在皑皑白雪中。而后他们一同策马，奔向了战锤。战锤似乎意识到危险正从它的背后逼近，它在狂奔中猛地停下，四蹄分开稳稳的站住，火炭般的眼晴看看向它逼近的十匹马。木犁率领的十个人在距离它只剩下十步的时候忽地分开驰向两侧，战锤摆动头部不知该注意哪一侧的敌人时，十个人同时向它掷出了投矛。那些投矛瞄准的都是它的眼睛，那是它最大的弱点，战锤摆动头部，试图以尖角拨开那些投矛，但是仍有一些投矛命中了它的铁面罩，发出轰然的巨响。
　　第二轮的十支投矛再次被投向了战锤，这一次瞄准的是它仿佛薄弱的颈部。那里仅仅被牛皮和铁钉的甲胄覆盖，只要能够伤到它颈部的血管，铁刺上的毒药就会进入它的心脏。战锤全力扭动身体，绝大多数的投矛只是刺穿甲胄浅浅地划破了它的表皮，然而立刻被甩开了，仅有一支缀在它身体里没有脱落。
　　战锤狂怒地嚎叫起来，似乎那毒药强烈到使它剧痛了。它猛地前突一步，最后一名奴隶武士未能从它的身边逃离，被撞得连人带马翻倒在雪地中，立刻停止了呼吸。
　　不花剌心里一沉，他知道木犁已经错过了最好的机会，当战锤知道那淬毒的投矛有多么危险之后，它会更加警觉。
　　木犁带着他的子弟兵们掉头回来，再次向着战锤掷出投矛。这些精选出来的奴隶武士不愧是使用投矛的好手，他们两腿夹紧了马鞍，完全松开缰绳，双手交替投掷，不花剌听说过这种来自东陆的投掷方法，这样同样的人数就可以一次掷出双倍数量的投矛，是步兵对付大队骑兵的好办法。战锤畏惧密集的投矛，不断地摆动身体来把命中它的投矛弹开，它的皮肤本身也如鞣制过的老牛皮一样坚韧，只有正面刺入的投矛才能穿透。这一轮更多的投矛命中了战锤的颈部，毒液进入了这头凶兽的血液里，但是并未使它虚弱，反而更加疯狂。它沉重地喘息着，黑色的铁面下，双眼紧紧地盯着木犁所带的十匹马，这些战马在雪地里兜了一个大圈，第三次向它靠近。
　　不花剌看见战锤忽然前蹄离地，在地面上重重地顿了一下，雪尘扬起一直到它的腹部。他打了个哆嗦，觉察到战锤的用意，那一刻，这头凶兽的眼睛里闪过凶暴至极的光焰，那是野兽对准猎物出击时才有的眼神。
　　“退后！”不花剌大吼。
　　已经来不及了，木犁带领奴隶武士们从战锤身后逼近，再次掷出了投矛。战锤没有再闪避，它承受了这一轮攻击，发出一声震耳欲聋的吼叫，前蹄腾空，整个人立起来。这时候它足有五个人的高度，仅靠着两条有力的后腿支撑，对于处在它正下方的木犁而言，战锤遮蔽了整片天空。
　　战锤向前扑去，压上全身重量，两只前蹄猛地踏地，鼻孔中冲出两条白色的气柱。就像是一场地震，周围的人隐约觉得地面也发出近乎碎裂的声音，周围数十步内，大片的积雪被震飞起来，把战锤自己也遮蔽了。木犁的队伍立刻被雪吞没了，对于在战锤身边的十个人，眼前所见仿佛一场雪崩。不花剌只能看见最靠外的一名奴隶武士从马背上跌落，那匹矫健的战马被震得离地飞起，斜斜地落地，折断了腿骨。而距离战锤最近的人，受到的冲击只会更大。战锤再次使用了在雪窠里的战术，在雪尘还未落下之前，它跳跃着，四蹄在周围高速践踏。
　　“跟我上！”不花剌大吼，带着二十名鬼弓冲向战锤。
　　战锤的身体忽然歪斜了一下，它有力的跳跃被什么东西压住了似的，这东西不甘地嚎叫起来。雪尘渐渐落下，露出了下面的人，是那些落马的奴隶武士。这些年轻人中至少有七人幸存下来，他们拉住了战锤身上垂下的铁链，朔北武士就是用这些铁链来控制战锤的。七个人合力把战锤拉得在原地打转，铁链绷得笔直，似乎随时会断裂。战锤疯狂地摆动头部，但是那些危险的尖角都无法顶到奴隶武士们，这些铁链的长度原本就是计算过的。
　　一个瘦小的人影忽然从战锤面前的雪地里窜出，他提着一根投矛，在雪地里狂奔，正面逼近战锤。那是木犁，他迎着战锤的尖角扑上。战锤立刻低下头迎击这个敌人。木犁没有掷出投矛，他在尖角下贴地滚身，闪到了战锤的腹下，六角牦牛腹部是大片的毛，长达十数尺，一直拖到雪里，仿佛一大片黑色的树藤，木犁的身影立刻被那些毛遮掩了。六角牦牛低头看向自己的腹下。忽然，它长长地哀嚎了一声，奋尽全力挣扎，七个奴隶武士拉不住铁链，滚倒在雪里。六角牦牛昂起头，长角对着天空，不花剌这才发现它的左眼被一根投矛刺穿，足有半支投矛深入它的眼珠里，给了这个东西近乎致命的一击。那不是靠投掷的力量，木犁是在六角牦牛低头的时候，借着长毛的遮掩，把那支投矛当作长枪刺了进去。
　　战锤发疯般旋转身体，它带着那些铁链飞旋起来，来不及伏下的奴隶武士都被铁链击中。那些铁链重达数百斤，不花剌清楚地看见一个向前奔跑的奴隶武士被后面袭来的铁链击中，那个瞬间他的身体就像是一根被拦腰劈断的树那样折断。他倒在了雪地里，再也没有爬起来。
　　“放箭！”不花剌大吼。
　　二十枚黑羽箭同时射向了战锤的眼睛，但是被战锤摆动头部避过了，仅仅命中了它的铁面，就像木犁所说的，这对它完全不构成伤害，甚至算不上是挠痒。又一轮二十枚黑羽箭射向它的颈部，但是弓箭并不能洞穿它的甲胄和皮肤，只是令它越发得狂怒。战锤向着他们直冲过来，措手不及的鬼弓武士们没有来得及避开，战锤冲入他们的队列中，再次旋转身体。铁链如巨鞭那样抽打在鬼弓们的战马身上，把人和马的骨骼一起打碎成粉末。不花剌在自己的马被击中前的一瞬间从马背上跳了起来，伏地滚身，避过了铁链。他回头，看见雪尘中跟随他的人都已经倒下。
　　他距离战锤只有不到十步，他已经忘记了后退这件事。他爬起来向着战锤奔跑，一边奔跑一边发箭。战锤背对着他，没有转身，而是猛地卧地，试图用身体把这个敌人活活压死。不花剌狂奔到战锤身边的时候，那个上万斤的身体仿佛巨石一样砸在他面前。带着令人窒息的臭味。不花剌往后跳了一步，仰头才发觉自己伤佛面对一堵接天的墙，刚才射出的那些箭只不过刺进了牛皮甲胄里，完全没有对战锤造成伤害。从没有这样的敌人，让他觉得自己如此渺小。不花剌又抓了一口雪含在嘴里，寒冷无法令他的血冷却，他从后腰拔出弯刀，抓住了战锤甲胄缝隙里露出的长毛，反手持刀扎在缝隙里。
　　他的刀尖扎入战锤的身体，仿佛在戳几十层叠在一起的老牛皮。他还要继续加力，战锤痛得站立起来。不花剌一手扯着战锤的长毛，一手握紧刀柄，被带得腾空。他脑海里一片空白，手上握不住，被甩到两三个人的高度。落下的瞬间他拧转身体，踩在弯刀的刀背上，弯刀脱离战锤的身体下坠，不花剌也攀上了战锤的后背。战锤喉咙里滚动着雷鸣般的吼声，毒药让它的血液加速流动，双眼渐渐变得血红，剧烈的痛楚让它完全疯狂，它环顾四周的人类，后蹄发力，像是一枚离开投石机的石弹，冲向了距离它最近的一群奴隶武士。
　　不花剌手腕翻转、把战锤的长毛在自己手上缠了几圈，紧紧地贴在它的背上。他被颠得五脏六腑都要移位，而周围都是战锤背甲上的铁刺，他不敢移动，他的脚踝已经在一枚铁刺上磨得鲜血淋漓。他挣扎着甩脱了那只被扎在铁刺上的靴子，双脚摸索着，光着的脚忽得一凉。他踏到了战锤背甲上用于固定铁链的两枚铁环，他把脚伸进去踩实了，缓缓地站了起来。他的双手自由了，立刻伸到背后去摸弯刀，这才想起刚才弯刀已经失落了。他抬头看向前方，大吼：“投矛！给我投矛！”
　　战锤冲入奴隶武士们中间，愤怒地摆头，铁枪般的尖角把一些人横扫出去，另一些则直接被挂在尖角上。更可怕的是战锤的铁蹄和铁链，战锤旋转身体，铁链把身边十几步内的人都打倒，它挨个地践踏那些尸体，发泄着愤怒。有些奴隶武士试图靠近不花剌把自己的投矛扔给他，不花剌努力探出身体去接，却没有抓中任何一支，而那些靠近的奴隶武士一个个被铁链打倒，再被踩成血水。
　　不花剌看着那些奴隶武士一个个倒下，被践踏。那些年轻人，他们骨骼碎裂，鲜血横流，他们死在这里了，作为一个卑贱而勇敢的奴隶，很少有人会记得他们的名字，即便这场战争青阳获得最后的胜利。不花剌觉得自己的浑身都在疼痛，仿佛被践踏，仿佛被抽打。他想起木犁的话来，如此真切地感到他的同伴正在死去，他那些卑贱而勇敢的奴隶同伴正在死去。
　　这些是他的“同伴”。
　　他再次想到了他死去的战马哈察儿，它的尸体在一里外的台纳勒河边的雪下，冻得僵硬。它没能看到这一幕，看到自己的主人不用弓箭，而是用腰刀一个一个地把敌人送进地狱深处，看到飞溅的鲜血里，仇恨和死人的灵魂一起升入天空，化作沉重的、铅色的云。
　　巨大的愤怒像是蛇毒一样在咬噬不花剌的心，从未有过的感觉包围了他，他忍不住要怒吼，让这匹凶兽在他的吼声中化为灰烬。
　　他站在靠近战锤颈部的位置，从背上摘下弓，右手拔箭，三箭同时上弦，对准甲胄的缝隙发射。他从未在如此近的距离上射箭，每一支箭都是最大的力量，足足没入战锤的皮肤一尺。战锤再次感受到痛楚，狂吼着开始了新一轮的冲刺，一边冲刺，一边摆动身体，试图把不花剌从背上甩下来。不花剌再次拔箭，仍是三支，对准同一个地方发射。他是射速最快的鬼弓，他还有大概四十枚羽箭，他心里强烈至极的念头是要把这东西射成筛子！
　　不知多少箭没入了战锤的身体，密集的箭伤加上急速的奔驰，让这头凶兽的伤口也裂开，露出血红的肌肉。不花剌再次伸手向背后，这才惊觉已经没有箭了。焦急和愤怒让他几乎要吼起来，他的面前成排的奴隶武士倒下，他仍旧未能杀死战锤。他踩住铁环，跪在战锤的背上想要拔起那些箭再射。
　　“不花剌将军！”有人大喊他的名字。
　　不花剌抬起头，他如此清晰和真切地看见战锤的尖角刺入了一个奴隶武士的胸膛，把他挑到半空中。不花剌看见那张黝黑的脸，和被鲜血沾染的雪白的牙齿，他记得那个奴隶武士，埋伏战之前，这个年轻人曾把一个装酒的陶罐抛给他。年轻人用尽最后的力气，把手中的两样东西抛向不花剌，一个黄铜质地的筒，一根粗制的投矛。
　　战锤摆头把那个年轻人的尸体远远地抛了出去，鲜血在飘着细雪的空气中泼洒出绚丽的色彩，就像是东陆人喜欢在白色的绢上泼洒丹青来绘画，美丽、空旷、又悲凉。
　　不花剌看着年轻人的尸体落地。他拧开了黄铜筒子，狠狠的插进战锤的伤口里，毒粉散逸出来，几乎令他窒息。他吐出了嘴里含着的那口雪水，握紧投矛全力扎在战锤的背上。
　　“杀了你这个畜生！”他极尽凶狠地咆哮着。
　　投矛一再起落，带起浓腥的血，战锤哀嚎着狂奔，不花剌像是趴在它背后疯狂吸血的一只牛虻，一只愤怒的牛虻，它要用自己尖利而细小的嘴杀死这头巨大的牦牛。不花剌的胳膊已经失去了知觉，可他扔在不停地扎刺，那只胳膊似乎已经脱离了他的身体，变作了投矛的一部分。
　　战锤的身体忽地倾斜，不花剌没有防备，失去了平衡。他再抓不住，随着战锤一起滚在大片的积雪里。他的脑袋里一片空白，直到一匹马从身边驰过，马背上的人弯腰把他拎上了马鞍。
　　“战锤……”他略略想了起来，也认出了那个人，那是木犁，他正在透骨龙的背上。
　　“死了。”木犁说，“回头看一眼。”
　　他随即向着四周大吼：“分开！分开！骑兵大队就要来了！”
　　“是莫速尔家的骑兵大队？他们到了？”不花剌一边问一边扭头去看，雪地里战锤巨大的尸体仿佛一座小山那样卧在冰雪中。他哆嗦了一下，不敢相信是自己杀死了那么一头巨大的猛兽，刚才的一切仿佛是做梦，只剩下脑海里漂浮的那股血腥气还在。
　　“没有见过你这样的贵族。”木犁说。
　　“我只是一个猎人。”不花剌嘶哑地回答，他这才发现在刺杀战锤的时候，喉咙已经因为咆哮而完全哑掉了。
　　“在贵族里我信巴赫・莫速尔，还有你！”木犁说。
　　铁蹄声在身后如狂风般过去，不花剌回头，看见莫速尔家的铁骑兵前锋在高速驰行中，仰天投出了箭雨，对面的朔北骑兵也是在同时进入了射程，同时投出了箭雨，双方箭雨密集得足以在半空中相撞。这是草原上最震撼也最惨烈的骑兵冲锋战，一个男儿的荣耀就是鞭策战马昂然迎着敌人的箭雨奔驰。
　　避过第一阵箭雨的骑兵们同时拔出了马鞍上的刀，刀声凛冽，喊杀声入云。至此埋伏战已经结束，双方的主力骑兵彻底接管了战场。

十三
　　台纳勒河以西，雪谷中央，蒙勒火儿把最后一颗骷髅放在了骷髅塔的顶部。他的左右各一座苍红色的骷髅塔，上千颗骷髅用它们漆黑的眼眶瞪视着蒙勒火儿。这个老人手里不停，默默地把一块又一块铁牌从铁链上摘下来，用一根铁线拧成的细绳传穿在一起。
　　“黄金王”呼都鲁汗站在他背后，没有丝毫想法要动手去帮助父亲。这是一件蒙勒火儿必然亲手完成的工作，擦亮每一片铁牌，在三十年后再一次默读这些狼骑兵的名字。
　　呼都鲁汗心里有些焦躁，他的骑兵大队已经离开好一阵子，可还没有消息回来。按照速度推算，先锋现在已经越过了台纳勒河，和青阳部接战了。呼都鲁汗非常清楚，那个逃走的斥候并非仅仅来窥探情报，而是来引他的军队进入包围圈的。但他并不在乎自己的军队踏入这个包围圈，他派出的斥候也严密地监控着台纳勒河东岸，那里没有大队的骑兵出没，青阳部设下的埋伏最多不过几千上万人，呼都鲁汗的三万骑兵可以踏平这小小的伏兵。
　　但是久久没有消息回来，这让他隐隐觉得有些不详。
　　可他不敢离开父亲身边，因为父亲没有发话。没有蒙勒火儿的时候，朔北部十万勇士都效忠于呼都鲁汗，可他毕竟不是真正的狼主。如今蒙勒火儿回来了，这个老人简简单单用眼神就征服了所有的勇士，令他们拜服下去。三十年过去了，狼主的威严没有消散，连呼都鲁汗自己都深深地敬畏着父亲。
　　他的敬畏，并非儿子对于父亲的，而是普通人敬畏掌握着杀戮权力的英雄。
　　呼都鲁汗活到三十五岁，仍然不知道父亲的心里有什么，是孤绝的勇气，是沉睡的魔鬼，或者空无一物。
　　青色的骏马狂奔着接近呼都鲁汗，朔北武士滚下马鞍，向着蒙勒火儿跪倒，经过一场拼尽全力的疾驰，骏马嘶吼着不肯安静下来，全身蒸腾着白色的汗气。
　　“接战了么？”呼都鲁汗终于按捺不住，上去抓住这名斥候的衣领。
　　“前军苦战！我们渡过河的两万骑兵遭到青阳部的伏击！损失巨大！”斥候喘息着。
　　“对方领军的是谁？是虎豹骑？”呼都鲁汗低吼。前一个问题是他迫切想要答案的，但是后一个则无须，能够对抗他的骑兵，北都城里只有虎豹骑，青阳部仗势以横行草原的铁骑兵。他现在只想知道对方领军的是不是厄鲁・帕苏尔，那张青阳的名弓。他心里有股火烧般得不甘，他练了十年的骑兵，竟然还是在虎豹骑面前遭遇了挫折。
　　“不知道对方领军的将领，也不是虎豹骑，是步兵，他们埋伏在雪地里，我们的骑兵经过的时候他们跳起来砍杀战马。前锋的战马一瞬间就损失了几百匹。”
　　“步兵？”呼都鲁汗抓着斥候的衣领的手猛地收紧，“多少步兵？为什么不放马踩过去？”
　　他不敢相信这个消息，他也是长在马背上的蛮族男子，知道战马冲锋起来那股可怕的速度和力量。冲锋起来的战马就是野兽，不是人的血肉之躯能阻挡的，敢于阻挡战马冲锋的人，会看见数万翻飞的铁蹄以潮涌之势要把他践踏成泥。蛮族骑兵真正遭遇对手，还是七十年之前风炎皇帝带来的厢车位，那些东陆人靠着包裹铁甲的战车结成长阵才终结了烈马直冲的蛮族战术。
　　但他不能不相信这个斥候，这是他最精锐的部属之一，从没有犯过错误。
　　“大概三四千人，他们藏身的地方都是洼地，战马受阻，强行践踏也试过，很多战马拧伤了马蹄，我们损失的马匹已经超过两千匹，后面的冲锋被马的尸体挡住了。”
　　“三四千人？”呼都鲁汗心里窜起一股寒气，“为什么不下马步战？”
　　“下马的人来不及汇聚，被敌方围杀，没有还击的机会。”
　　“战锤呢？放出战锤！踏平他们！”
　　“战锤……被杀！”
　　呼都鲁汗紧紧地抓着斥候的衣领，几乎把它整个人拎了起来，瞪大眼睛怒视他，像是要把他一口吞下去。他还想问什么，可是问不出来，他倾整个朔北之兵，要以席卷之势扫平北都城，却在第一阵接战时遭遇了让人无法相信的挫败。一切的问题此时都显得可笑，他心里的怒火如果释放出来，可以把这片草原上得雪都烧融了，却偏偏束手无策。
　　“是‘孛斡勒’，领军的是木犁。”蒙勒火儿低低地说，仿佛自言自语。
　　“果然是木犁！这条老狗还活着！”呼都鲁汗缓缓得舔了舔牙齿，脸上透出一丝狰狞。
　　他不想流露出不安的神色，可他心里清楚，当他听见“孛斡勒”这个名字的时候，心底掠过一丝因为惊惧而起的战栗。
　　“孛斡勒”，这支军队居然还存在！
　　“孛斡勒”在蛮族古语中是“奴隶”的意思，后来则指“奴隶武士”。在草原上，通常只有贵族和平民可以成为武士，拥有佩刀的权力。而奴隶即使被拉上战场，也不能称为“武士”，只是主人的工具而已。但是七十年前东陆风炎皇帝举国入侵时，蛮族军力不及风炎铁旅的三成，当时的大君纳戈尔轰加在母亲授意下，恢复了据陈起源于逊王的“孛斡勒”制度，大举征募奴隶成为武士。每一个奴隶武士都有权用战功赎回自己和家人的自由，他们中居功至伟者将被授予贵族的头衔，甚至赐予土地、牛羊和奴仆。这个制度震动了所有贵族，令他们惊惧不安，觉得自己高贵的血统和姓氏不再是世袭的权力保障了，那些卑微肮脏的奴隶崽子也可以凭着战功变成和他们一样尊贵的人。但是无人敢于挑战那时侯的钦达翰王，他是草原的救主，盘鞑天神派遣的使者。在这个少年的铁碗下，完全由“孛斡勒”组成的铁浮屠骑兵被迅速建立起来。
　　这支奴隶骑兵在对抗东陆山阵的时候，惊骇了整个草原上的人，无论是他们的敌人东陆人，还是他们背后的蛮族武士。东陆山阵重铠长枪，结阵防御时仿佛在草原上突然生出的铁棘森林，是一切蛮族骑兵的噩梦。然而奴隶骑兵借助铁浮屠铠甲，以无数死伤强行撕开了山阵的腹地，那是一场钢铁对钢铁的冲击，被蒙上眼睛的龙血马带着沉重的铠甲和奴隶们的血肉，一轮接着一轮，无畏地冲向山阵，上千斤的重量携着冲锋之力撞击在山阵铁棘上，在自己的胸口被洞穿前的瞬间，奴隶骑兵们竭力把骑兵从盾牌的缝隙间刺向山阵枪兵。东陆人被这种悍不畏死的冲锋震慑了，他们甚至没有时间休整盾墙，下一波的冲锋再次到来，他们不得不用还挂着尸体的枪锋抵挡下去。那一幕的血腥令所有在场的人无法忘怀，在连续地冲击下，山阵枪兵的士气崩溃，终于有一骑铁浮屠撞开了盾墙，撕裂了缺口，那名奴隶武士在胸口被洞穿后仍然抓住一名盾牌手，用手甲上的短刃割断了他的喉咙。那个缺口把整支山阵枪兵带入了地狱，最后的铁浮屠骑兵从缺口杀入，在脆弱的山阵腹地展开了屠杀。防御崩溃的东陆人不得不直接踏入战场和蛮族军队肉搏，随后涌上的数万蛮族轻骑令战无不胜的风炎皇帝第一次尝到了挫败。
　　“孛斡勒”组成的铁浮屠在那一战中几乎全部阵亡，冲入山阵的“孛斡勒”被东陆武士们围在阵中剿杀，愤怒的东陆武士把这些奴隶武士砍成肉泥。大战结束后，流淌着血腥气的草原上孤零零地跪着最后一名“孛斡勒”，他能够存活只是因为他被同伴们的尸体掩埋了。
　　数万蛮族人看着这个濒临死亡的奴隶武士，此时，那一年十七岁的钦达翰王拖着受了箭伤的腿，踩着一具具尸体，独自前行数百步走到那个奴隶武士身边。他站在草原的中央，当着所有贵族的面，抓住最后一名“孛斡勒”的手举向天空。
　　他说：“从今天起，这是我的兄弟。”
　　从那时开始，青阳部一直有“孛斡勒”制度。大君的亲信从各家族的奴隶中选出骁勇善战的，加以最严格的训练，授予他们持刀的权力。但他们仍旧是奴隶，没有自由，鼻子上戴着刻有主人名字的铁环。直到他们的战功足以赎回他奴隶的自由时，这个铁环才能被摘去。
　　对于这些奴隶武士，战斗是他们的一切，为了换得自由，他们悍不畏死。他们的战斗力和澜马部的“澜马”们并称，有人说，一个“孛斡勒”抵得上五个装备精良的武士。
　　但是钦达翰王之后，贵族们反对“孛斡勒”制度的声音也大了起来，之后青阳多年没有战事，也无需维持这支虎狼般的奴隶武士军队。所以这支军队的人数渐渐被缩减，到最后贵族们不再愿惫把青壮的奴隶女出去给大君训练成“孛斡勒”，这个制度已经名存实亡。
　　呼都鲁汗看向蒙勒火儿，这个老人默默地继续着他的工作，这个情报完全没有令他惊动。
　　“世子，前锋损失巨大，请快做决定！如果再不增援，我们就要放弃台纳勒河东岸的阵地了！”斥候焦急地说。
　　呼都鲁汗在雪地中踱步，他在脑海中迅速地构思着前线的战况。他熟悉台纳勒河边的地形，甚至知道冰面的厚度。他并不像很多人想象的那样粗豪，心思非常缜密，他很早就猜测双方的第一场接战会发生在台纳勒河边。现在一切如他的猜测般发生了，只是多了一支“孛斡勒”军队，却完全打乱了他的计划。
　　他下了决心，大步走到蒙勒火儿身边：“父亲，我们不能放弃台纳勒河对岸的阵地，木犁的‘孛斡勒’人数不会太多，可如果我们撤退，青阳的大队骑兵会追上来掩杀。我们应该立即增援，击溃了木犁的‘孛斡勒’，我们将彻底摧毁青阳的斗志。”
　　蒙勒火儿仿佛没有听见他的话，把最后一块铁牌穿在铁绳上之后，他把铁绳两端打结。呼都鲁汗看着父亲把那串有几十斤重的铁牌挂在自己的脖子上，又从地上拾起了一只扁平的铜匣子，铜匣里是三根暗红色线香，铜匣打开的瞬间，隐约的香就弥漫在冰冷的空气中。这是呼都鲁汗遵循父亲的吩咐以重价从东陆行商那里买来的。这东西可遇不可求，是长门僧手制的名香“坚红沉水”，东陆人相信这种香可以令死者的灵魂安宁。
　　蒙勒火儿擦着火镰，燃着了火绒，又以火绒一一点燃线香。每一步他都做得极平静也极稳重，就像那些虔信教义的东陆僧侣，最后他把线香插在了两座骷髅塔的中央。三线香烟袅袅地弥散到空气中，蒙勒火儿看着那烟缕，仿佛出神。
　　呼都鲁汗等不下去了，单膝跪下行礼：“如果得不到父亲的命令，就让我带兵出战，为朔北部建立功勋吧！”
　　他起身回头，向着周围招手，守侯在周围的数百名朔北部骑兵汇聚过来。这些都是精锐中精锐，每一人都是百夫长，能率领一百名骑兵。呼都鲁汗把他真正的骑兵大队屯聚在两里之外，不花剌没有来得及发现他们。呼都鲁汗翻身上马，把华贵的大袍系好在胸口，把袖口打成结子。
　　他看着东面，向武士们下令：“全军出发！”
　　“真让人迷惑啊！”放马经过父亲身边的时候，呼都鲁汗听见老人低低地说。
　　呼都鲁汗的大队人马踏着雪尘远去了，马蹄声消失之后，蒙勒火儿・斡尔寒抬起了眼睛。他的眼睛带着隐隐的褐红色，像是浸透着血一般可怖，却又平静漠然。他把那串铁牌贴肉缠绕在腰间，缓步上前，走动中近千片铁牌碰撞，发出令人不安的声音。
　　他站住了，蹲了下去，黝黑枯瘦的大手抹开了一片积雪，雪下静静地卧着一柄青铜的大钺。它是青黑色的，钺身上铸有神秘的兽面纹，纹理中满是班驳的铜绿，只有刃口新磨出来，沁着森冷的寒光。五尺长的铁木手柄弯成一个弧度，粗细恰好蒙勒火儿一握。
　　蒙勒火儿握着它，点了点头。
　　他转身看着那两座骷髅塔，拍了拍腰间的铁牌：“勇士们，听见战场的声音了么？”
　　无人回答，只有那些冰冷铁牌“啪”、“啪”作响。蒙勒火儿微微咧开嘴，虬结的胡须遮掩了他的表情，他似乎是笑了一下。他掉过头，拖着钺柄的末端，走向茫茫风雪中。钺在雪地里破出长长的痕迹，凛冽寒风掀起他的浓密的须发。
　　他走得越来越快，渐渐的他开始奔驰，如猛兽，如健马。
　　他张开了双臂，像是要拥抱整个世界。
　　他呼吸风雪，举起大钺发出野兽般的咆哮。
　　树林中传出了几乎同样的咆哮，更加高亢，更加凄烈，遥遥地呼应着他。白色的影子奔行于林中，隔着数十步追随在蒙勒火儿左右，先是几条，而后是数十数百。咆哮声汇聚起来，震得周围枯树上的积雪簌簌落下。
　　天地萧煞，大雪狂落。

十四
　　一匹黑色的战马登上忽炭山顶，斥候翻身下马，疾驰到比莫干马后跪下：“禀报大君，前方苦战！木犁将军的三千奴隶武士，一千鬼弓和莫速尔家巴赫将军的一万骑兵已经汇合，敌我双方的兵力相当，木亥阳将军的一万两千骑兵已经驰援，但是敌军的援军多达三万人，大队人马一边渡河，一边在冰面上架桥！”
　　比莫干微微点头：“朔北部的主力动静如何？”
　　“还没有探查到白狼团出没，但是秃鹰一直在附近盘旋不去。除了白狼团之外，朔北部主力已经全部进入战场，总计骑兵六万人，率领这支军队的是朔北部世子呼都鲁汗，我们的斥候在远处看见了他的旗帜。”
　　“班扎烈，你是我伴当中最精干的人，伤亡惨重的一万四千人，加上木亥阳的一万两千骑兵，对六万朔北骑兵，胜算有多少？”比莫干转头看着班扎烈。
　　“没有胜算，必须立刻催促剩下的骑兵出战。”班扎烈回答，“如果三大家族的主人要在北都城大难临头的时候保存实力，大君就该砍他们的头！”
　　“我父亲当上大君之初，也是面对蒙勒火儿，三大家族带着他们的人口和武士离开了北都城，父亲没办法逼他们，只能靠着一万两千人和蒙勒火儿在北都城里死战。当年父亲没有办法的事，现在我也没有办法。”比莫干淡淡地说，“但是有些事，我还是能做到的。”
　　“什么事？”班扎烈一愣。
　　比莫干从马鞍上缓缓拔剑：“现在我要带着这一百人冲下这个山坡，很快我们就会进入战场，面对几万个骑马的朔北人。你去，你去告诉每一个贵族，告诉他们青阳大君已经突前！所有贵族，如果他们不想被冠以‘叛逆’罪名，就跟着我冲锋！”
　　“主子！”班扎烈顾不上礼节，策马上前，张开双臂挡在比莫干的马头前，“主子不要冲动！”
　　比莫干笔直地看着班扎烈的眼睛，眼神平静而坚定。忽然，他扬起手，响亮有力地抽打在班扎烈的脸上。
　　班扎烈愣了，勒马后退几步，捂着发烫的面颊，怔怔地看着比莫干。
　　比莫干的眼神依旧平静：“班扎烈，在你的眼里，你的主子就这么懦弱么？带着脸上这个印记去给每个贵族看，告诉他们，不要挡在我的马头前！”
　　“主子……”班扎烈呆呆地看着比莫干，“下面是几万个朔北人啊！”
　　比莫干猛挥重剑，迎着风雪俯视大地，扯紧了雪漭的缰绳：“班扎烈，我在金帐说，这一次要让朔北的白狼把骨头也埋在北都城的城墙下。你以为我的决心只是说说么？我是父亲指定的新大君，我早就期待着这么一天，让整个青阳部看我的决心！”
　　他仰头看着天空，低声说：“父亲，我总要向你证明，你最后选了我，没有错！”
　　他抖动雪漭的缰绳，抽打在马脖子上，那匹极西骏马嘶鸣着人立起来，比莫干挺直身体，举剑指空。他的背后，一名武士抖开了青阳部的豹子大旗，旗上那豹子在风中仿佛活了过来，青色的眼睛里闪过狰狞的光。那面大旗的旗杆上，系着九条斑驳的豹尾皮。
　　“九尾大纛……主子，别拼命啊！”班扎烈的声音惶恐。
　　那面旗帜就是九尾大纛，只有草原大君才能够用的旗帜，许多年之前草原的英雄逊王在他的旗杆上捆着九匹白马的尾毛，这面旗帜被称为“九尾大纛”。它所到之处，必然是大君驾临，远近百里的牧民都来拜见草原的主人。
　　比莫干亮出了九尾大纛，等于告诉几万个想杀死他的朔北人，青阳的大君就在这片战场上。
　　“想杀死我的朔北人……就让他们来吧！”比莫干随手从背后的武士手里夺过了九尾大纛。
　　雪漭的两只前蹄落下，后腿猛地踏地向前窜，跃出了山坡，一百名武士拔出刀紧随在后。班扎烈呆呆地看着这支小小的骑队踏着没马膝的积雪狂奔而下，旗杆上的九条豹尾在雪尘顶上猎猎飘动。

　　忽炭山以南一里，三大家族的骑兵和一万六千名虎豹骑精锐仍在雪地中列阵。尊贵的塔里寒家族主人已经没有心思喝茶了，他抓着缰绳的手不断地握紧又放松，不时地嗅鼻烟来让自己安静下来。
　　黑衣斥候高速奔驰进阵，跪在塔里寒家族主人的面前：“前军急报！朔北部已经在冰河上搭好了桥，河以西的两万骑兵正在全速渡河！”
　　“战场上谁有优势？”
　　黑衣斥候微微迟疑：“混战中难以分辨，但我军死伤惨重。”
　　“再探！”塔里寒家族主人挥手。
　　前面的黑衣斥候刚刚消失在风雪里，又是一名黑衣斥候驰马而来：“前军急报！木亥阳将军所部未能切断渡河的朔北部大君，已经在鬼弓掩护下回撤，正和巴赫将军所部汇合。”
　　“巴赫还剩多少人？木亥阳还剩多少人？”塔里寒家族的人急问。
　　“诸军全部被分切开来，巴赫将军正在收拢骑兵。死伤数字不知，但伤亡惨重。”
　　“再探！”塔里寒家族主人又是挥手。
　　多达百人的黑衣斥候奔走在战场和本阵之间，几乎是头尾相连地把前线的消息报到塔里寒家族主人那里，已经有几名斥候筋疲力尽，返回本阵就倒在雪地里，鞭打他都爬不起来。但是塔里寒家族的主人仍旧不能满意于这些消息，因为他仍未能从这些消息中明判战场的形势。
　　这个高傲的贵族并非全然没有战场经验的人，这一战青阳已经投入了两万余骑兵和木犁的“孛斡勒”以及大君的亲卫部队“鬼弓”，青阳投入的本钱已经太大，如果失败，元气必然受损。他的骑兵是生力军，如果此刻投入战场，青阳获胜的机会会增加，但是面对六万之众的朔北骑兵，也有可能他送上去的骑兵只不过给木犁和巴赫陪葬而已。
　　“父亲，还不出战么？要赶在朔北人还没有全部渡河之前啊！”塔里寒家族的儿子从阵后驰马而来。他叫额日敦达赉・塔里寒，是个矫健英武的年轻人，是塔里寒家族主人的长子，也是唯一的儿子。
　　“现在出战，功劳都是巴赫和木犁的，我们算什么？”塔里寒家族主人的心里焦躁，“而且未必不会和他们一起全军覆没，朔北部六万骑兵，不能小看。”
　　“可难道别人在前面死战？我们在后面看热闹？”额日敦达赉比他的父亲更焦躁，“草原上的男子汉怎么能做这种事情？”
　　“大人的事！要你孩子插嘴！”塔里寒家族主人发怒了。
　　“我娶了妻子，是大人了！我只知道我们这样回到北都城里，青阳部除了不会说话的孩子，每一个都会指着我们的脊梁骂！”额日敦达赉瞪着眼睛。
　　“你！”塔里寒家族主人怒得举起手里的鞭子，差点就要抽在这个不懂事的儿子脸上。
　　额日敦达赉绷紧了脸往前一凑，正对着父亲的鞭子，像头犟牛似的。
　　“唉！”塔里寒家族主人到底没法忍心鞭打自己最宠爱的独子，鞭子高高举起，无力地放下，拍了拍儿子的肩膀，“额日敦达赉，你长大了，学了草原上男子汉的勇敢，可还有很多草原上的事你不懂。”
　　额日敦达赉一愣。
　　塔里寒家族主人挥鞭指着前方：“你只知道朔北部是你的敌人，恨不得把他们一个个砍下头来，可在我眼里，朔北部是草原上的大部落，实力和我们青阳相当。其实朔北原本并没有理由臣服于我们青阳，只是几十年前他们败在郭勒尔手里，不得不回归北方，尊我们为草原的主人。如今郭勒尔死了，朔北部要求和我们重新划分草原上的势力，有什么不能理解？”
　　“那就再把它们打回去！”额日敦达赉大声说。
　　塔里寒家族主人苦笑：“额日敦达赉我的儿子，草原上没人说过只有青阳才能是北都城的主人，青阳的祖先依马德・帕苏尔是靠着出卖逊王获得了他的权力，这件事不少人都知道。草原上只有最狡诈的狐狸最凶狠的狼能获得猎物，北都城就是猎物，谁有力量谁就可以抢去。”
　　额日敦达赉愣愣地看着父亲：“可我们是青阳人啊！我们怎么能看着朔北的老狼放肆？”
　　“你不仅是青阳人！还是我塔里寒家族唯一的儿子！你给我记住！你要是把命送在战场上，我塔里寒家族谁可以接替我的位置？”塔里寒家族主人怒视儿子，“青阳和朔北，实力相当，我们决战对彼此都没有好处，双方实力受损，只会让其他部落乘虚而入。朔北人这次来只是要取得他们本来应得的，大家可以坐下来谈，该给他们的，给他们，他们自然会撤兵。但是木犁这个老奴隶坚持要出战，又有大君的支持，这一仗打下来，再跟蒙勒火儿谈判就难了。如果我们失败，我们还得给蒙勒火儿更多的好处，木犁这个只知道逞强斗勇的人，才是要把青阳往死路上推的人！”
　　他挥手阻止儿子说话：“青阳部几十年来的光荣，怕是要到头了……可别牵连大家一起死！”
　　“主人！脱克勒和斡赤斤两家的骑兵动了！”旁边一个亲卫武士忽地指着右侧，惊讶地高呼。
　　塔里寒家族的主人一惊，猛地带马前突一步，看向右侧茫茫的大雪里。果然，雪幕里模模糊糊的骑兵大队中忽然出现了骚动，隐约是上万人一起整装上马，风中传来了战刀出鞘的声音，战马嘶鸣的声音，有人呼喊咆哮，原本低垂的大旗被高扬起来，前锋数千人策动战马小跑起来，这支规模庞大的骑兵属于脱克勒家族，他们所指的方向恰恰是恶战中的台纳勒河畔。
　　更远的地方，斡赤斤家族的骑兵大队也有了动静，一线黑色的骑兵高速离开本队，笔直地突入风雪中。塔里寒家族主人预感到那是斡赤斤家族精锐中的精锐，仅有数百人的“白吻虎”，这些骑兵只会跟随斡赤斤家族的主人行动。
　　“脱克勒和斡赤斤家的两只老狐狸也会忍不住要去抢功？”塔里寒家族主人大惊。
　　离开北都城之前，三大贵族家主已经有密约，在“孛斡勒”和其他军队控制战场之前，他们不会贸然把自己宝贵的骑兵投入战场。他们一旦挥兵进击，必须是三家同时行动，而且有绝对的把握彻底击溃朔北军取得最大的战功。塔里寒家族的主人非常了解自己的这两位老朋友，他们不是额日敦达赉那样血气方刚的年轻人，不可能犯冒进的错误。
　　整个雪原震动了，脱克勒和斡赤斤家的两万余骑兵跟随先锋，发起了全面的进击，武士们鞭策战马迅速提高马速，看样子是要以最快的速度发起正面冲锋。
　　“疯了！疯了！”塔里寒家族的主人大喊，“斥候！派斥候去，看看怎么了！”
　　一匹火红色的战马从右侧迅速地逼近，塔里寒家族的骑兵想要出马阻拦，被马背上的武士挥起鞭子劈头盖脸地抽打回去。
　　“大君帐下班扎烈！挡我的人一律处死！”马背上的人大吼。
　　“班扎烈？”塔里寒家族主人一惊，整了整自己的衣领。他知道这个大君帐下的亲信在金帐中地位非常，不是极为紧要的事情，不会是他亲临这里。他紧张地思索，难道是大君的命令使得脱克勒和斡赤斤家族的骑兵无法拖延下去？这又怎么可能？就算是大君的命令，也没法催得那两只老狐狸救火般地急赶。
　　班扎烈勒马在塔里寒家族主人面前，笔直地看着他：“盘鞑天神的使者，草原的大君，青阳的主人，他让我带来不容违抗的命令！大君已经带领一百名骑兵亲自进入战场支援作战，万分危急，青阳的每一个武士都应当立刻鞭策战马去救援他！违抗者！视为叛逆！”
　　塔里寒家族的主人惊得几乎从马鞍上滚落：“大君自己上阵去了？你没有弄错？有没有手令证明？”
　　班扎烈扭过头，露出自己脖子上那个还未消肿的手印：“大君在我的脸上打了一巴掌，因为我阻拦他，这个就是他的手令！”
　　塔里寒家族的主人只觉得脑袋里嗡嗡作响。
　　额日敦达赉带马靠近父亲，也是急得满脸通红：“父亲，快下令进兵！大君危险！”
　　“该死！该死！该死！”塔里寒家族的主人急得全身哆嗦，“该死！”
　　“进兵！进兵！进兵！”他放声大吼，“全军上马！全军上马！进兵！”
　　“愣着干什么？”塔里寒家族主人的鞭子终于落在了儿子头上，“叫你进兵！你聋了么？”
　　整支骑兵仿佛苏醒的巨兽，武士上马，长刀出鞘，骏马嘶鸣，大旗飞扬。塔里寒家族的主人喘息着，瞪大牛一样的眼睛看着被风雪隐没的西边的战场。他完全清楚自己在做什么，也完全清楚脱克勒和斡赤斤家族的主人为什么没来得及跟他商量就全速出兵救援大君，他们并不是那么在意比莫干・帕苏尔的生死，但是如果青阳的主人死在战场上，朔北部会挑着比莫干的人头全力攻城，士气崩溃，北都城沦陷。那时候他们这些贵族也没有和朔北部谈判的机会了，蒙勒火儿会像对待最卑贱的奴隶那样对待他们。
　　“比莫干……你好！有你父亲的狠劲！”塔里寒家族的主人在心里低吼，“你好！”
　　他明白了自己小看了这个年轻大君的时候，已经太晚了。

　　呼都鲁汗立马在台纳勒河的西岸，看着他的大军渡过冰河。他下令在河上架桥，但是骑兵们已经开始不管那几座桥而踏冰渡河了。上万骑兵踏冰渡河，冰面随时可能崩塌，但他不得不冒这个险。渡河的速度必须加快再加快，河对岸两军殊死混战，早一点把兵力投入战场就会获得更大的优势。
　　大雪让骑兵的冲锋至少失去了一半的威力，战马奔驰的速度不够，双方一旦接战就分不开，只能带马挥刀面对面地砍杀。青阳部的数万人和朔北部的数万人在白茫茫的战场上混在一起，两军的服色都不容易分开，战旗已经起不到指挥的作用，每个武士都是为了活命而全力砍杀。战场上弥漫着血的腥气，皑皑白雪里无处不是人和马的尸首。
　　对方领兵的将领毫无疑问是冷静而凶狠的人，在混战中他依然组织了几次骑兵突击，把朔北部几万骑兵切断开来，每一块数千骑兵各自为战，呼都鲁汗的命令已经无法送达他们。
　　他想起自己的父亲来，心里充满了不安和愤怒。蒙勒火儿曾经说白狼团视青阳的骑兵为食物而已，但是现在看起来，只有他的骑兵在这里损耗，父亲的三千白狼连影子都看不到。
　　他看见风雪中一杆大旗，心里一颤，急忙眯起眼睛细看。没有错，是一杆青阳的豹子旗，旗杆上悬挂着九条豹尾皮，呼都鲁汗没有见过那杆旗，但他听说得太多了，他做梦都想把那杆旗攥在手心里。
　　“九尾大纛！那是青阳的主人！”他回头大吼，“朔北的勇士们，跟我上前，杀死青阳主人，把他的旗帜带给我。我把他的帐篷、他的女人、他的牛羊都赏给你们！”
　　前所未有的赏赐让呼都鲁汗身边的每一个武士都觉得热血直冲头顶，仿佛在他们面前黄金之国打开了大门，那些妖娆美丽的女人、金顶的帐篷、搀着蜜的奶和连天的牛羊都触手可及。青阳的主人把他自己轻率地投入战场，好比珍贵的猎物自己钻进了圈套，这是一生中绝无仅有的机会。他们以野兽般的吼叫回应呼都鲁汗。
　　呼都鲁汗把拦在他马前的一名朔北骑兵猛地推开，带马第一个冲出，跟随他的几百个精锐武士舞刀紧随着他。这一队人高速地插入了战场，他们每个人都刀术精湛，而且悍不畏死，迅速地砍杀着拦路的青阳武士，逼近风雪中的九尾大纛。一路上更多的朔北武士追随过来，呼都鲁汗以黄金装饰的苍狼大旗一进入战场，看见每一个朔北武士都发出狼嚎般的呼声以响应，数万人模仿着狼嗥叫的声音，战场仿佛忽然间变作了一个狼的巢穴。
　　青阳的武士们惊恐不安地四顾，还没明白到底发生了什么。狼嚎声里，朔北部的士气异乎寻常的高涨起来，原本势均力敌的局面随着朔北武士的振作而改变，青阳部的防线不断后移。
　　比莫干一剑挥去，把靠近他的一名朔北武士逼退，忽然回头，看见了一片刺眼的金光，巨大的苍狼旗招展，持旗的人大笑着接近他。风雪模糊了他的视线，他没有注意到这个忽然出现的对手，不由自主地挥剑横扫，想要把这个敌人也逼退。持旗的人狂笑着把大旗掷向自己身后，从马鞍上抄起五尺长的双手巨刀，策马跃起，对着比莫干硬生生砍下。
　　刀剑相格的瞬间，比莫干觉得是一柄重锤击中了他的剑刃，他无力握住那柄剑。在剑飞旋而去的瞬间，他擦身，避过了那雷霆万钧的一刀。
　　黄金苍狼旗被后面追上的一名武士一把抄住，抖开来举向天空，前面持双手刀的武士狰狞地笑着，带马退了几步，看着比莫干，仿佛看着一个已经被捆住的猎物，舔了舔自己雪白的牙齿。他在风雪之中裸露半边上身，肩膀上文着巨大的翰州地图，剃光的头顶中央，则是黄金的龙兽图腾，无数粗大的金链仿佛甲胄笼罩了他全身。
　　“朔北部世子呼都鲁汗？”比莫干知道自己面对的是谁，他默默地从马鞍上拔刀。狼锋刀，这才是他真正趁手的武器，他也是木犁的学生。
　　两边的护卫靠近主人，列队相向，九尾大纛和黄金苍狼旗在风中卷动。
　　“比莫干・帕苏尔，我想要你的旗，”呼都鲁汗笑着，“我不要其他的，你的帐篷和女人，我已经许诺分给我的武士们。”
　　比莫干冷冷地看着他，缓缓抓紧了狼锋刀的刀柄。他没有说一句话，嘴唇抿得极紧。呼都鲁汗看着对方的眼睛，也用力握住了双手刀的刀柄，对方的沉默出乎他的意料，这个年轻的青阳大君听说是个无用的人，可是却没有露出害怕的神情。呼都鲁汗本以为威势足以让他的士气低落，可是他现在看不清比莫干的眼神。
　　比莫干忽的带马上前，狼锋刀举过头顶，全力劈斩，咆哮：“我的旗？”
　　呼都鲁汗举刀格挡，感觉手腕一震，被挫痛了。
　　“我的帐篷？”比莫干举刀再斩。
　　“我的女人？”比莫干吼叫着第三次斩落。
　　“可以！”比莫干双手握刀，劈斩中吼声如雷，“可以！杀了我就可以！”
　　呼都鲁汗连续封挡四次，终于一把抓住了狼锋刀的刀背，锁住了狼锋刀。他的左右，双方护卫武士带马冲上捉对砍杀，呼都鲁汗感觉到兴奋了，他舔着自己的牙齿，觉得能舔出血的味道来。他倾斜上身向着比莫干施压，大笑。
　　“没有让我失望！很好！比莫干・帕苏尔，我喜欢你这样的男人！我改变主意了！杀了你这样的男人占有他的帐篷和女人，才是我呼都鲁汗的荣耀！”他咬紧牙齿，嘴角咧开。
　　此刻，忽炭山以南的雪地里，只剩下一万六千人的虎豹骑仍然列队待发。九王厄鲁・帕苏尔站在大旗下，平静地看着西边，班扎烈立马在他旁边，急得满脸通红。他本以为九王是第一个会去救援大君的人，却没有料到在全部骑兵都出动之后，九王仍然下令待机不发。
　　比莫干冲入敌阵的消息并未令九王震惊，听到的时候，他还淡淡笑了一下。
　　“班扎烈，不用着急，比莫干・帕苏尔不但是我的侄儿，更是我的主人，在大君还是个王子的时候，我就决心向他尽忠。在北都城危急的时候，更不会例外。”九王背着手在风雪中缓缓踱步，“但你知道一个领军大将，他对战场的判断是不容置疑的。在我看来虎豹骑出战的时机还未成熟，所以就算大君下令，我的虎豹骑也不会挪动哪怕一匹战马。”
　　“那……九王需要什么样的时机？”
　　“你知道我被称作‘青阳之弓’，弓箭的秉性是如何的?”九王含笑看着班扎烈。
　　班扎烈一愣。
　　“弓箭的秉性，是一发而置敌死地！我平生每一次领兵，当我自己出现在战场上，就是这一战结束的时候！”九王用力拍着班扎烈的战马，“所以，当我命令虎豹骑出战的时候，他们的刀会清洗整个战场，六万个朔北男人会死去，朔北部三十年的积累，会在瞬间抹掉。”
　　他挥手指向西面：“我的一击，会彻底结束这场战争！”
　　“而那一刻，”他一字一顿地说，“就快要来了！”

十五
　　“离北都城不远了！所有人跟上！不要掉队！”巴夯回头，竭力让自己的喊声压过风声。
　　他背后是一百匹龙血马、一百匹驮马和一百名铁浮屠骑兵。骑兵们骑乘自己的龙血马，拉住驮马的缰绳，顶着风雪紧紧尾随前面的同伴。驮马背上是捆扎起来的全副铁浮屠盔甲，这些驮马也有野马的血统，完全可以充作优秀的战马，这样他们全速奔驰起来，不会比轻骑兵慢。
　　巴夯心里焦急，渡过铁线河之后他们从南逃的牧民那里知道朔北部的十万大军已经围困了北都，草原上的牧民都不会书写，这样口口相传的消息未必靠得住，但是巴夯不怀疑，他知道朔北部和青阳部迟早会有一场战争。过去的十年里，每年春天按例贵族们都要给大君演兵，以示自己练兵的功劳，而每次看完草原上的万人演兵，巴赫、巴夯这对兄弟都会在夜里聚在一起说话，这个时候常常是巴夯喝酒，巴赫皱着眉一口口抽闷烟，过了很久巴赫才会抬起头来低低地说一句：“这样的兵，对付朔北，难说有把握。”
　　一匹青黑色的战马从后面加速跟上逼近巴夯，巴夯回头看了一眼，是阿苏勒。他把身形伏抵在马鞍上，免得正面迎风，半边脸上罩了一层雪花，嘴唇透出一股生青色。
　　“还有多远？”阿苏勒和巴夯并马前进。
　　“雪太大了，看不见彤云大山，估摸着很近了，前面再有十几里或者二三十里。旁边这条冰河肯定是台纳勒河，我们沿着河走。”巴夯说。
　　晴天的时候，牧民们都是远眺着宏伟的神山彤云大山慢慢走向北都城的，但是在大风雪里，在一望无际的草原上，除了冰河，他们找不到任何标记指明道路和距离。
　　阿苏勒忽然伸出手，拉住了巴夯的缰绳，同时拉紧自己那匹骊龙驹的缰绳，大喊：“停下！全军停下！”
　　“怎么？”巴夯低低地喘息，茫然地看着阿苏勒。
　　“如果北都城的四面都被围困，我们现在贸然逼近，有可能陷入敌军的包围。”阿苏勒环顾聚集在自己身边的铁浮屠武士，“我们需要先派遣斥候，同时全副武装，从现在开始我们随时可能遭遇敌人。”
　　巴夯愣了一下，用力点头：“是！世子的东陆兵法学得就是好！太着急了，也许会遇上大队敌人。”
　　他顿了顿：“派遣斥候没问题，但是我们不能穿铁浮屠甲胄。”
　　“怎么？”阿苏勒不解。
　　“世子，你知道北都城里有多少铁浮屠铠甲？”巴夯指着周围武士们，“只有一百具，多一具都没有。老大君瞒着贵族们，用了不知道多少骏马皮毛去东陆换铁料，如果算起价格，这些铠甲就像金子那么贵。还有这些人，他们为了骑龙血马，穿铁浮屠甲胄，已经训练了十年，一个也损失不起。这支骑兵本来就是为了对付朔北准备的，如果朔北人知道我们恢复了铁浮屠，他们就会有所防备。所以除非大君亲自下令，任何人不得动用铁浮屠。”
　　“大君派铁浮屠来救我，也真是舍得……”阿苏勒说。
　　巴夯沉默了一会儿，咧嘴笑笑，拍拍阿苏勒的肩膀：“你是他弟弟啊！”
　　阿苏勒的心里一跳。他在东陆待得太久，对于这个当上了大君的哥哥，他心里已经很陌生了。直到巴夯说出这句话，他忽地又想起小时候比莫干总是带着一点点鄙夷一点点关爱抚摸他的头顶，就像抚摸一头瘦弱的小羊。
　　“巴鲁！巴扎！”巴夯大喊。
　　两名武士从人群里策马而出，是巴夯的两个儿子，阿苏勒的贴身伴当，跟着阿苏勒在东陆待了十年。巴夯并未把他们看做身份特别的人，直接编入了铁浮屠中，这样两个矫健雄壮的年轻人确实也配得上那付铠甲。
　　“留下你们的铠甲，去前面探路，不要离开河边，有任何发现立刻回来告诉我！其余人，原地戒备！”巴夯下令。
　　巴鲁和巴扎给龙血马加上几鞭，驰入风雪中，其余的武士驱赶驮马围成圈子，把龙血马和人都围在中央，开始整理箭囊。
　　不一会儿，冰河上游传来了马嘶的声音，似乎有人骑马在高速逼近。所有铁浮屠武士在几乎同一瞬间摘弓，把箭矢指向冰河上游。
　　“等等！”阿苏勒上去按住了站在最前那名武士的手臂。
　　人影逼近，巴夯吃了一惊。那是巴鲁和巴扎，他们没有离开多久，算时间顶多放马跑上半里路。巴夯的第一个念头是敌人就在前面，他们在风雪中突进得太厉害了。巴鲁和巴扎急拉缰绳，停在巴夯两侧，脸上混杂着震惊和不安的神色，两个人的嘴唇都在哆嗦，可偏偏一句话都没能说出来。
　　巴夯一把抓住巴鲁的衣领：“有敌人？”
　　巴鲁摇了摇头，他不善言辞，瞪大眼睛看着父亲，努力地想着该怎么说。
　　“我们没遇到敌人……哥哥也别说了，看看旁边的河就知道了。”巴扎说。
　　所有人都把目光投向冰封的台纳勒河。冰面干燥，雪花落上去并不堆积，被大风吹向河东岸，冰面上却没有多少雪。几乎透明的冰层有一尺多厚，昨天他们还曾看见下面有小鱼慢慢地游动。此刻这条河依旧平静，一点事情也没有发生。
　　“那边！”看向上游的武士首先发现了异样，大喊起来。
　　阿苏勒往上游看去，那里白皑皑的冰面忽然被涂上了一层颜色，那是一抹极浓重的红色，显得鲜艳而突兀，就像一张白纸水墨画上不小心染上了朱砂。那抹红缓缓地向他们推进，很快半条台纳勒河都变成了赤红色的。阿苏勒跳下马背，踏着冰面走到河中央，巴鲁和巴扎跟着他。红色仿佛一匹绸布在冰面下缓缓地展开，随着水流娓娓地摆动。很快，红色漫到了他们脚下，在一尺多厚的冰层下绵绵无尽，向着下游而去。
　　“是血，”巴扎低声说，“上游在恶战，冰层裂开了，死人掉进河里……这是他们的血……”
　　其实已经用不着他解释了，这里的每个人都上过战场，知道“血流成河”的意思，可是他们中没有人真的看过血流成一条河。多少人的鲜血可以染红一整条河？没有人知道。武士们绷紧了脸，深吸一口冷气，握住了腰间的刀柄。
　　阿苏勒低下头，默默地看着自己脚下，冰下鲜红妖艳的血水平静地流过，血水里浮着一具年轻武士的尸体。他的脸上泛着淡淡的蓝色，无神的眼睛透过冰面，看向天空里。大概是所有的血都流尽了，他在鲜红的河里显得尤其的洁白。他漂到阿苏勒脚下的时候，惨白的瞳子像是一闪，让人误以为是看了自己一眼。巴扎觉得一股寒气针一样扎到他背后，他看见阿苏勒默默地蹲下去，伸出手按在冰面上。
　　那层冰是活人和死人的分界。
　　年轻人缓缓地随着水流走了，阿苏勒的耳边忽然响起白毅曾经唱过的那首葬歌，悲痛和寒冷一起侵入了他的身体，他捂着胸口咳嗽起来。
　　十年后他再次回到故乡，迎接他的不是亲人的笑脸，而是千万人的血。

　　“把他们推到河里去！”巴夯的哥哥巴赫此刻正在台纳勒河的上游举刀咆哮。
　　冰面上已经出现了大片的坍塌，数千朔北武士被压制在河岸边，他们还在挥刀死战，可是已经支撑不住。背后是冰冷的台纳勒河，前面是占据绝对优势的青阳武士，他们被紧紧地挤压在一起，无法列成有利的阵形来防御，青阳铁骑兵挥舞马刀，狂喜地斩杀。人和战马的尸体堆积在河岸上，鲜血从河岸上流淌到冰面上，流进冰洞里，落水的朔北武士们垂死挣扎，河面上翻动着赤红色的水波。
　　朔北部的骑兵主力已经被压着退往台纳勒河西岸。在青阳部的大队骑兵涌入战场之后，战局立刻改观，朔北骑兵被孛斡勒打乱了阵形之后又被巴赫切割成小块，无法发挥薛灵哥战马的优势，此刻人数占优的青阳骑兵就占据了上风。他们结成阵形，把朔北骑兵推向台纳勒河边。朔北部在河东岸的队伍崩溃了，武士们不得不撤向西岸，准备在西岸收拢队伍再战，青阳部随后追杀。如木犁所预料的，冰河上临时搭建的木桥无法让被追杀的朔北骑兵迅速通过，他们不得不踏上冰面。冰面很快崩塌，此时还留在东岸的几千朔北武士已经成为青阳武士刀下待宰的野兽。
　　此刻，台纳勒河西岸，呼都鲁汗往东岸看去，看着他的人成排倒下，仿佛砍草，眼角剧烈地跳动。他的背后，数万朔北骑兵正在重新整队。那些人还能消耗青阳部大军多少时间？可能时间不剩多少了，一旦青阳人杀死了河东岸最后一个朔北人，他们就会架桥对西岸发起进攻，他们会用弓箭为掩护，在大队骑兵过河之后发动冲锋。呼都鲁汗不知道那时候他残存的骑兵能否整队完毕，列出有利的阵形。
　　他没和那个年轻的青阳大君战斗很久，虽然他已经占据优势，但是忽然切入战场的大队骑兵让他失去了亲手杀死青阳大君的机会，海潮般的后撤中，他不得不跟着回撤。
　　他旁边插着他的黄金苍狼旗，幸存的武士们正以此为目标汇集过来。他没能拿到九尾大纛，就差一点点，再给他一点点时间，青阳大君的那颗人头就要吊在自己的马脖子下了……他咬着牙，心里暴怒，活像是一头让猎物走失的狼。就差一点点，如果他手里有那三千人，他也许已经胜利……虽然他也知道这只是想想，那三千人是呼都鲁汗看了也心惊胆战的，他们不可能被什么人指挥。他们不是人，所以他们只听那个魔鬼的。
　　那个魔鬼是他的父亲，叫蒙勒火儿。
　　他看见河岸上最后一个朔北武士被一杆骑枪刺穿胸膛挑了起来，就像件战利品被炫耀，而后扔到了冰洞里。河岸上的青阳武士们举刀对着天空，发出了最后一击前的呼喊，声音仿佛要震开天空里浓密的雪云。
　　“这帮杂种！他们以为已经可以砍下我的头了！”呼都鲁汗咬着牙。
　　早已准备好的剥皮松木被投向冰河中，孛斡勒们在那些松木上铺设宽板，一座足以供战马通行的浮桥很快就要搭建完毕，而河上同时开工的有六座浮桥。呼都鲁汗已经无法派兵上去破坏这些浮桥的搭建，青阳武士都张弓搭箭站在河边，只要朔北部逼近，就会被箭雨射成筛子。呼都鲁汗不由得要佩服这些青阳的杂种了，计算很精密，他们甚至考虑到了这条河的宽度，考虑到可以用箭雨来掩护河上铺设宽板的孛斡勒。
　　“整队！”他缓缓地下达了命令。
　　他不解释，他从不对部下解释。他现在可以掉转马头，带着幸存的武士逃走，但是他不会这么做。他看着天空，一个挨一个舔着他的牙。这是朔北部世子呼都鲁汗该做的决定，一个草原英雄的决定。如果这一次逃走，呼都鲁汗将永远无法面对自己英雄的父亲，也无法从他的手中继承草原上第二强的大部落。呼都鲁汗知道无论自己做什么，痛饮烧喉的烈酒，拥有数百个妻子，徒手拧断牛头，杀死一切敢于抗拒他的人……他还是无法向父亲证明他是可堪接管朔北部的人。蒙勒火儿看他的眼神永远像是在看一只养熟的小狗。呼都鲁汗不能退后，这是他的机会证明自己，用自己的颈血。
　　他把目光从天空里移向河面，从马鞍上操起双手刀，浮桥已经铺设完毕，成千上万武士策马加鞭，大吼着越过冰河，汇聚成无坚不摧的铁流。
　　“长枪！”呼都鲁汗下令。
　　长枪手从刚刚整好的队伍中策马驱前，把枪尖并成排。
　　“弓箭！”呼都鲁汗再次下令。
　　其余的人摘下马鞍上的弓，搭上箭，斜指天空。
　　“准备好你们的刀，看我的旗！”呼都鲁汗拔起黄金苍狼旗，扛在自己肩上。
　　“杀！”他挥舞大旗，策马而出。
　　数万人跟着他发动了冲锋，他们在台纳勒河东岸的困境在这里不再有，西岸无边无际的草原，才是骑兵决胜的战场。

　　“我军骑兵主力已经逼退朔北部世子呼都鲁汗本队，全军渡过台纳勒河反击。朔北部已经收整队伍，两军正在河西岸决战！大君受了轻伤，被木犁队掩护着退后，现在在河西岸督战。”斥候急报到忽炭山下九王马前。
　　九王听着，默默地点头，远处震天般的喊杀声证明了这条情报。班扎烈立马在九王身边，听到这个消息舒了半口气，可是大君居然受了轻伤，他心里不由得又焦躁起来。
　　一名千夫长策马靠近九王背后：“大汗王，若现在还不进攻，战功都要被那些人抢去了，我们虎豹骑何时落在别人后面了？”
　　九王缓缓地竖起手，示意他不必多说：“真正的战功，没有人能从我们手中抢走。你觉得真正的战功是什么？”
　　千夫长愣住了。
　　“击退呼都鲁汗没有用，三十年之前我的哥哥郭勒尔也曾击退蒙勒火儿，可是三十年后他们又回来了，比以前更强大。”九王轻声说，“我所说真正的战功，是永远结束这场战争。我们要杀死六万个朔北男人，从此朔北部只剩下老幼和女人，他们会变成我们的奴隶，从此之后，草原上不再有朔北部……就像不再有真颜部那样。”
　　“灭族？”千夫长瞪大了眼睛。
　　九王转向斥候：“探查到狼群出没的痕迹么？”
　　“没有，进入战场的都是骑兵，呼都鲁汗的部下。据说不花剌在河西岸看见过驰狼，但是只有三匹。我们派出的斥候有五十人之多，都善于追踪野兽的足迹，却没有传回任何狼群出没的消息。”
　　九王沉思了很久，微微点头：“蒙勒火儿在想什么？仅有三千人的白狼团大概也不够挽救现在的败局了吧？”
　　他拔出佩剑：“那么，就是现在！”
　　随着他拔剑，上万名骑兵从雪地中起身，整顿马鞍翻身上马。最后一只沉睡的骑兵野兽苏醒了，也是最强大的，它已经等待得太久了。
　　九王缓缓挥剑向前：“进击，你们是我青阳的虎和豹，让其他人看看你们爪牙。厄鲁・帕苏尔一生领兵，只要最大的战功，这一次，是那六万颗朔北男人的人头！带回最多人头的，我请大君赐他‘铁牙武士’的称号！”
　　没有人说话，回答他的是千万匹战马的长嘶。

　　青阳部的豹子旗和朔北部的苍狼旗在战场上交错，骑兵在第一轮冲锋之后混杂在一起，开始绞杀。逼到绝境的朔北武士比青阳武士更加凶猛，凭借劣势的兵力和青阳武士艰难地战平。没有人能在这战场上前进一步，前面就是敌人的刀或者同伴的后背，也没有人能后退一步，后面更多的同伴挥舞着刀往前冲杀。一波又一波的武士在马刀下扑倒，一波又一波的武士冲上去接管了战场。
　　不花剌在阵后眺望，他得到的命令是退后者杀，一千名鬼弓武士守在这里，任何回头的人都会被黑羽箭贯穿头颅。
　　这场战斗已经持续得太久了，不花剌心底有一丝隐忧。他没有料到朔北部在溃败后还要再战，兵力占据了优势的青阳部迟早会取得胜利，朔北部只是在消耗他们的仅有的男人。不花剌知道北方很寒冷，那里没有南方草原那么多的人口，但是每一个男人都强健如熊虎，朔北部以三十年休养生息获得的兵力，就甘心这么被消耗掉？而这样的结果对于青阳也是惨胜，也许只有一万个活着的男人能回到北都城。
　　他计算着双方剩余的兵力，朔北部也许还有三万个能战斗的男人，青阳有五万，积雪中的尸体超过五万。五万人在草原上是个颇有规模的部落了。
　　他忽地凛然。他听见了悠扬的号角，从朔北部阵后传来。
　　“朔北部还有伏兵！”他心里转过这个念头，抬眼看过去。
　　雪野中，视线尽头，一杆大旗卷着飞雪猎猎的飘扬，上万人的大队随着号角声带马逼近。战场上的喊杀声忽地弱了，武士们不由地向着西边望去，看那面旗，那是一面青阳的豹子旗。
　　“虎豹骑。”不花剌低声说。
　　青阳之弓在最后瞬间射出了他的箭。不花剌已经猜到了九王的战术，他带领骑兵从木犁所说的冰河最窄的地方踏冰过河，那里的冰面还未破损，从而迅速地切入了敌人阵后。时机完美无缺。
　　整个雪原都因这样的一支军队而沉默了。一万六千名虎豹骑无视面前横尸遍野的战场，他们有条不紊地调整队形，拉开了长达两里的一字阵，最前排的骑兵平整如线，每两匹马之间，左右只有一步的距离，前后不过差半个马身。
　　号角声中断，数万人的目光汇聚到一字阵前那匹马的身上，马背上的武士居高临下俯视战场，仿佛主宰一切的皇帝。他举手向天，停顿了一瞬，猛地向前挥出。一万六千柄战刀同时出鞘，每一匹战马身边都带着一道铁青色的刀光，虎豹骑们同时放松了勒紧的缰绳，被死死束缚住的一万六千匹战马的力量，在同一瞬间被释放出来，如雷霆、如狂潮、如他们头顶正狂落的暴风雪。
　　呼都鲁汗觉得心里燥热的血慢慢地冷却了。从他看到那面大旗的瞬间，他已经清楚了这一战的结果。但他仍旧握紧了双手刀的刀柄，握住这刀柄，他就还未倒下。
　　虎豹骑的一字阵仿佛一道平直的刀锋，凌厉地从战阵中切过，他们又像是一把钢铁的梳子，梳齿扫过的地方，朔北武士们纷纷倒下，青阳武士们握着刀惊叹地看着那些绝尘而去的虎豹骑的背影。几乎没有人能够反击，养精蓄锐的战马，优良的甲胄，整齐划一的动作，让这支军队无人能敌，他们毫不停留，风一般驰过。虎豹骑们从战阵中扫过之后，队形仍不变化，他们在远处拉住战马，掉转马头重新整队，新的生力军占据了最前方的位置，然后他们发起了第二轮屠杀。
　　战场中的青阳武士们也看傻了，就算他们中有人曾经看不起这些骄狂的虎豹骑，但是此时每个人都生出一种羡慕和赞叹来。不愧是青阳部精锐中的精锐，那是盘鞑天神的刀，所到之处，寸草不生！
　　木犁抛去手中伤痕累累的狼锋刀，从马鞍上拔出他的最后一柄刀，刀如狼牙，刀身上一丝丝花纹如流云纷乱。那是一柄东陆出产的牙刀，刃口闪着乌金色的暗光。随着木犁一刀自下而上的斜挥，血雾向空中弥漫，挡在木犁马前的朔北武士自左腰到右肩斜斜裂开了一道口子，甲胄和肌肉在这一刀中彻底断裂，仿佛切纸般轻易。
　　木犁一脚甩开马镫，把那名朔北武士的尸体踢飞出去，他转身高举牙刀对着身后的武士们吼叫：“前进！前进！前进！虎豹骑已经来了！这是最后的决战！谁拿回朔北老狼的人头，就是我们青阳的宝刀，是几百年后还被人传诵的英雄！青阳的男人……每个都该当英雄！”
　　巴赫从一名朔北武士的心口里抽出腰刀，推开尸体，转头迎着风雪，看着那个老人挥舞战刀，拉直了脖子，仰天呼喊，脖根处的青筋跳动。
　　他举刀向天，心里灼热的血就要像火山那样喷涌出来，如果他不喊，他的胸膛会炸开。
　　他跟着咆哮：“前进！前进！前进！”
　　整个雪原在呼应他们，数万青阳男人举刀指天：“前进！前进！前进！”
　　男人们的血被点燃了，这是他们一生中不会再有的机会，把自己的名字载入史册。木犁说得对，每个人都在想，青阳的男人，生来就该是英雄！

　　九王注视着远处的战场，目光追逐着雪尘中耀眼的一点金光。那点金光在战场上左冲右突，所到之处虎豹骑的一字阵列被截断，但是武士们很快就把阵列中的空档填补上，接着向前冲杀，一片又一片的朔北武士倒在刀下，又被马蹄践踏。
　　“呼都鲁汗，我也喜欢黄金，却不会愚蠢到用它来装饰我的战旗。”九王笑笑。
　　他轻轻地叹了口气：“那和把自己的人头挂在旗杆上等人来摘取有什么区别呢？”
　　他的双眼中有狰狞的光一闪，仿佛利刃从砺石上脱离的刹那。那张铁青色的脸上，惋惜的神情一扫而空，取而代之的是令人心悸的冷漠。他挥动手臂，一队虎豹骑精锐随着他进入战场。
　　呼都鲁汗抹了一把脸，把鲜血冻成的冰碴抹掉。他的战马快要支撑不住了，胸腹如风箱般剧烈地开合，嘴角泛出了白沫。他也很想摔下马背就此睡着，但他回头，看见虎豹骑的一字阵列又一次在远处收拢队形，补上了缺口，很快他们又要发起冲锋了，也许这一次冲锋就会葬送朔北部仅存的士气。
　　“世子……再不走就来不及了！”他的一名伴当立马在他背后，喘息着说。
　　那个伴当不是个胆小鬼，跟着他杀了几十个青阳人，这么说只是因为这确实是最后的机会。呼都鲁汗犹豫了一下，他想到要走，他已经尽了力，再不走只有成为青阳的俘虏。如果他死了，他的几百个妻子就会变成别人的女奴，被人压在身体下玩弄，这个念头让呼都鲁汗心里狂躁难忍，像是有只发情的公猫在那里抓挠。
　　弓弦声和尖利的啸声从背后同时到达，呼都鲁汗猛地伏抵在马背上。他转过头，看见那个伴当慢慢地从马背上栽了下去，后心里插着一枚白雕羽的箭。不远处，一个脸色铁青的青阳人举着弓，身后数百名虎豹骑武士列队，其中一人高举着豹子旗。这支队伍封住了呼都鲁汗最后的退路。
　　呼都鲁汗舔了舔嘴唇：“厄鲁・帕苏尔，青阳之弓，我听过你的名字。”
　　九王把弓收回囊中：“很好，那就不必介绍自己了。呼都鲁汗，我要你的头颅，作为这一战的功勋。”
　　他的双手缓缓按在马鞍两侧，深深吸气。森寒的青光从马鞍两侧交错射出，伴随一声刚锐至极的长鸣。青阳九王厄鲁・帕苏尔双手长刀仿佛鹤翼般缓缓展开，他亮出了自己真正的武器，乌沉沉的眼睛看着呼都鲁汗，帝王般睥睨自雄。
　　呼都鲁汗感觉到自己的呼吸被那刀上的煞气压迫了，九王双刀展开的姿势中蕴含着巨大的力量，那是用刀几十年的好手才会拥有的力量，那对刀被这力量牢牢地束缚着，仿佛九王身体的一部分。呼都鲁汗笑了，他感觉到自己的末日已经到了。他不再想自己的几百个妻子了，随她们去吧，变成谁的女人已经和他呼都鲁汗没关系了，可他在死前还没能夺下北都城，未免有点遗憾。他曾经向往着和这位青阳部战功第一的亲王用铁骑兵在草原上决出生死，但没有想到要用刀剑、用武士的方式作结局。
　　“草原上从没有人说起青阳九王的武术，我就以为你永远都是站在你的铁骑兵后面。”呼都鲁汗舔了舔满是血丝的牙齿，“看来我错了。”
　　“我砍下狮子王伯鲁哈・枯萨尔的腿时，他也不相信。”九王淡淡地说。
　　“是啊，我糊涂了，你这种向往战场的男人，身体里怎么会没有杀人的冲动呢？”呼都鲁汗举起自己的双手刀，扫了一眼崩碎的刀刃。砍下太多青阳人的头颅后，这柄刀已经废掉了，可也是呼都鲁汗仅剩的一柄武器，他的护卫们要么死去，要么被隔开在远处，他只有把最后的尊严寄托在这柄刀上。
　　一队朔北骑兵从不远处向着这边驰来，似乎是想来救援。
　　呼都鲁汗扭头向着他们怒叱：“滚开！这是我和青阳九王之间的事！”
　　“你们退后。”呼都鲁汗对自己身边仅剩的几名护卫说完，带马上前，和九王隔着几十步对视。
　　九王慢慢活动着双手手腕，双刀扫着雪花：“很聪明，也有胆量，我会让你像一个勇士那样死去。”
　　他猛地带马前冲，双刀左右平展，仿佛飞鹰展翅滑翔在空中。这是他必杀的刀术，他不想给呼都鲁汗什么机会，在部下面前过马一刀杀死朔北世子，是一份荣耀。那些扑过来救援的朔北武士没有听从呼都鲁汗的命令，高速地插入呼都鲁汗和九王之间。这些杂兵令九王勃然震怒，他的刀只斩领军的大将，不是为这些杂兵准备的。但为了取下呼都鲁汗的头颅他也不在乎破例一次，他左手刀平挥，右手刀纵劈，连续两段，完美的十字斩切，目标是挡在他正前面的那个朔北武士。
　　对方裹在一件御寒的老羊皮袍子里，抖开袍子劈手抓过呼都鲁汗的双手刀，反身向着九王斩击。
　　在这样凌厉的攻势下他居然选择了对攻！
　　九王听见他身上发出了仿佛甲片撞击般的声音，令人不安。
　　武器相交，金属轰鸣，九王感觉到剧烈的酸麻从手腕一直传到肩胛，他的双刀和呼都鲁汗破损的双刀刀交击，竟然像是砍上了一堵铁墙！
　　他带马闪开几步，震惊地看着自己手中的双刀，细微的裂缝从刀刃慢慢向着刀背蔓延，金属发出了折断前的垂死哀鸣。这对战刀是他年轻时候从一个东陆行商手里买来的，两柄钢质绝佳的河络制器，跟了他几十年，为他斩下了有数的几颗头颅，可每颗头颅的主人，他们的名字都在草原上被传诵。那个武士只用了一击，一击就毁掉了他最珍爱的武器。
　　那个武士单手把呼都鲁汗的刀举过头顶，而后猛地一挥，空斩一记。那柄刀碎裂开来，金属碎片射入雪地里，半截断刀也被随手扔在了一旁。
　　他慢慢抖开了蒙住全身的羊皮袍子，把它高高地抛入背后的风雪中。那是一个老人，裹着一块没有硝制过的生羊皮，露着半边肩膀和一条臂膀，皮肤黝黑，胳膊干枯得像是朽木，提着一柄巨大的青铜钺。浓密而杂乱的须发几乎遮住了他的整张脸，唯有那双血红色的瞳子，莹莹地发亮。他缓缓地活动身体，穿在一根铁绳上的数千块铁牌碰撞着发出那种令人不安的响动，每一块牌子上都刻着不同的名字，却带着相同的仇恨。
　　“父亲！”
　　呼都鲁汗的声音颤抖，被他强行压抑的恐惧忽地都释放了出来，他的袍子下，浑身都是冷汗。他意识到自己可以活下去了，因为站在他马前的是他的父亲，朔北狼主蒙勒火儿・斡尔寒，草原上最伟大的英雄之一。那个苍老而魁梧的身躯为他挡住了寒风，挡住了雪片，挡住了青阳九王的刀光，呼都鲁汗忽然有种感觉，在他孩提时代有过的一种感觉，在父亲雄伟的身影笼罩之下，他无需畏惧。
　　“呼都鲁汗，你做得很好，确实流着我的血。”蒙勒火儿嘶哑地说。
　　他血红色的眼睛直视九王，带着战马缓缓前进。九王竭力想要保持镇静，可他的心脏急速地跳动，令他怀疑自己脸上的血管正在疯狂地跳动，已经把自己的恐惧完全暴露给了敌人。他从未面对这样的一双眼睛，他想起牧民们的传说，传说里这个老人是个魔鬼，他根本不是人，人类不会有这么一双就像是鲜血中浸泡出来的眼睛！
　　九王在勒马缓缓后退，虎豹骑们也不敢突前，这个老人逼着数百骑精锐缓缓地撤退。
　　“厄鲁・帕苏尔，你也很渴望我的头颅吧？作为你的另一件功勋。”蒙勒火儿嘶哑地问，声音出人意料的平静。
　　“你没有带白狼团？”九王低声说。他的斥候没有发现狼群出没的痕迹，白狼团没有来，但是他们的狼王来了。这是一个可怕的疏忽。
　　“难道我一定在狼背上么？”蒙勒火儿低声说，“天真的孩子。”
　　他缓缓举起青铜钺，喉咙里发出狼一般的低嚎，就像呼都鲁汗杀入战场时一样，朔北武士们以狼嚎呼应他。即将崩溃的朔北骑兵们不知道从哪里来的勇气，就近结成小队，发疯般向着蒙勒火儿的方向靠近，只一瞬间几十个朔北武士就集结在蒙勒火儿身后。九王心里微微颤抖，这些朔北武士们仿佛被狼魂附身似的，喉咙里发出低沉而凄厉的号叫，眼瞳里像是也渐渐泛出蒙勒火儿那样血红色的光。
　　“发箭！”他下令的同时急速后撤。
　　虎豹骑急忙张弓搭箭。但是蒙勒火儿在九王下令的同时发动了战马，疾电一样射入了虎豹骑的大阵，只有他一人，面对数百虎豹骑，谁也没有想到他以狼主身份会采用这样危险的战术。最前面的虎豹骑刚刚举弓，箭还未来得及射出去，蒙勒火儿已经到了他面前，他惊恐中以弓弦去割蒙勒火儿的脖子。蒙勒火儿微微偏头，闪过了弓弦，他把自己的青铜大钺猛地抛向空中，伸手把那个虎豹骑从马鞍上抓了过去。那个远比他魁梧健硕的虎豹骑在他手里就像是一个婴儿，没有任何反抗的余地。蒙勒火儿把他举在空中，双手抓住他的脚踝，左右撕扯。他的双臂极长，朽木般的胳膊爆发出不可思议的力量，那名虎豹骑被他生生撕成两片。浓腥的血仿佛在半空里炸开，淋在蒙勒火儿的身上，他仰头迎接这场血雨，带着猛兽享受到新鲜血食时的畅快神情，而后扔掉了两片尸体，举手凌空抓住落下的大钺。
　　所有人都呆住了，那血腥的场面和恶魔般的老人令虎豹骑们怀疑自己身在何处。
　　狼嚎声覆盖了整个雪原，伴之以秃鹰在高空里凄厉的鸣叫，在这种天气里秃鹰居然会起飞，只有一个原因，那就是太多新鲜的食物了。
　　“不！不是！”九王忽然警觉。
　　他脑海里，一颗恐惧的种子炸开了裂缝，那些秃鹰不是自己出来觅食，它们出来是因为……他回头看着秃鹰叫声的方向，那里的雪原不再沉寂，有什么东西在积雪下面滚动似的，一大片，一大群……它们嘶声嘶吼着逼近，强忍着对于血肉的渴望。
　　那是狼，大群的白狼，它们很长时间没有移动，静静地趴伏在雪地里，直到大雪掩埋了脚印，所以斥候们没有发现狼群出没的痕迹。白狼的毛色和积雪没有任何区别，狼背上的武士们以反毛羊皮盖住了全身，靠着巨狼的体温温暖自己。难怪秃鹰一直没有离开战场，总能听见它们的声音，这些该死的食腐鸟和狼群共生，狼群的位置瞒不过它们。
　　不花剌微微打了一个哆嗦，他已经看清了狼群最前方那头喉部受伤的巨狼，是察哈尔在它的喉咙上留下了伤。它走得比其他狼更快，狼眼莹莹发亮，因为它急欲复仇。
　　三千匹骏马般的白色巨狼，它们在远处站住，一齐抖动皮毛，把毛里干燥的雪花抖干净了。狼背上的武士们慢慢直起身体，举起了宽刃的战斧。所有青阳武士都沉默地看着白狼团，数万人的战场一时静到了极点。狼群发动了，它们先是缓步而行，继而是小跑，越来越快，它们开始狂奔，这些野兽的血已经滚烫了，狼群中低嚎声前后左右呼应着，那是猎食的信号，它们扑向了前方数万个猎物。
　　浓烈的腥风从雪原上卷过，数千条白狼，数千个白色的影子，奔跑起伏，仿佛翻滚的雪浪，仿佛雪崩！
　　数万匹战马惊恐地嘶鸣起来，它们不顾主人的鞭策，疯狂地掉转马头后撤。这些雄峻的动物忽然间都成了懦夫，它们宁可互相挤压，互相践踏，只要能够逃脱这些狼爪牙。青阳大军的优势一瞬间瓦解了，虎豹骑也无法控制他们的战马了，一字阵列在狼群还有数百步远的时候已经溃散，那股越来越浓的狼腥气让武士们更加恐惧，又恶心得想要呕吐，即使他们面前满是沾血的尸首时，他们也没有过这种感觉。
　　“整队！整队！”九王举刀大吼。
　　蒙勒火儿带动战马，缓缓地向他逼近。
　　已经来不及整队了，狼群冲入了人群。当先的一头巨狼如愿以偿地尝到了人血的滋味，它站起来，几乎有两个人的高度，扑下的瞬间把一名虎豹骑的头整个地咬了下来，牙齿间响起令人心胆俱丧的咀嚼声。更多的狼紧跟着扑上，它们尖利的爪划开马腹，直接抠出还在跳动的马心，或是以巨大的重量把战马压倒之后，扑上去撕咬。狼骑兵们每一斧都斩下一颗头颅，他们把这些战利品每两个的头发打结，挂在自己的脖子上，又驱使巨狼去寻觅下一个猎物。恐惧的魔鬼抓住了每一个青阳武士的心，目睹同伴的死，他们完全丧失了抵抗的信心，只顾彼此挤压着后撤。而朔北部的薛灵哥战马却不畏惧白狼，残存的朔北武士们发动了反击，混在青阳武士的队伍里斩杀。
　　战场已经成了朔北狼群的围猎场，这个猎场里的猎物是青阳的男人。
　　“举刀！”蒙勒火儿忽地咆哮。
　　九王惊得举起开裂的双刀封挡在面前，而事实上蒙勒火儿距离他还有十步之遥。几个忠勇的虎豹骑冲上去挡在九王面前，蒙勒火儿伏在马鞍上，大钺平挥出去。一击之中，他斩断了两名虎豹骑的腰，还斩下了两匹战马的头颅。蒙勒火儿伸手抓过喷出的热血涂抹在自己的裸露的身体上，继续逼近，没有人再敢于挡在九王前面，九王只能一退再退。
　　蒙勒火儿伸出一根手指指向九王，又指着周围那些虎豹骑。
　　“哈哈哈哈哈哈，”恶魔般的老人沐浴在滚烫的鲜血中，仰天狂笑，“我的女婿郭勒尔，你只留下这样的对手给我么？青铜家族的狂血呢？让整个草原都震动的铁浮屠呢？没有了么？没有了么？只剩下这些瘦羊？”
　　“青阳已经死了。”蒙勒火儿缓缓地垂下目光，看着喘息的九王，“厄鲁・帕苏尔，我很喜欢你的头颅，很适合做成一只杯子。”
　　他的目光彻底压垮了九王的信念。九王脱手甩掉双刀，掉转马头后撤。
　　蒙勒火儿并不追逐。他在马鞍侧面摘下战斧，甩手掷出。这柄凶蛮的武器切割空气，发出摄人心魄的呼啸。九王背后举旗的军士在临死的一瞬间感觉到了，他转回头，看见乌黑的铁光刺入了自己的眼瞳。战斧把两眼以上的整个头盖骨掀飞到空中，那具尸体紧紧地攥着战旗落马，脚还扣在马镫里被惊恐的战马拉着远去。
　　象征勇气和尊严的豹子旗沾着血，在雪地上拖出鲜红的花纹。九王不敢停留，那眼神在他的背后追逐他，仿佛飞翔于虚空中的魔鬼，冰冷的牙齿就贴着他的后颈。他发疯般鞭打战马，冲入茫茫的雪幕。
　　“不必太着急，青阳之弓，很快，我就会去取我的杯子。”蒙勒火儿望着九王远去的背影，缓缓地说。他勒住了战马，拉扯手指粗的铁链，收回了战斧。
　　数以千计的白狼向他靠近，簇拥着这位狼王，狼骑兵把武器和盾牌举过头顶敲击，发出震耳欲聋的轰响。围绕着白狼团，数万朔北骑兵重新整队，这些男人沉默地把死去的族人推下战马，然后翻身上马。呼都鲁汗的黄金苍狼旗再次被高举，但是没有人欢呼，几万双眼睛看着蒙勒火儿。对待这个老人，他们不像对待呼都鲁汗那样喧闹，他们的沉默有如膜拜神。
　　蒙勒火儿慢慢地踩着马鞍站了起来，他高踞于群狼之上，遥望着台纳勒河上踏着冰面溃退的青阳大军，举起青铜大钺指向北都城的方向。
　　“朔北的男人们！前面就是北都城，把今天变成我们称霸草原的日子！每一个阻挡你们前进之路的人，都应杀死！”
　　于是神谕传下，朔北的男人们发出了野兽般的号叫。

　　不花剌的一千鬼弓没有移动位置，他们仍能结阵防御，看着周围潮水般撤退的青阳骑兵。不花剌没让他们执行命令，此时用箭射穿逃兵的头颅也没有任何意义了，青阳已经战败了，不可挽回。他扭头，木犁拉着透骨龙站在他身边，沉默着。从蒙勒火儿现身战场的时候开始，木犁就一直沉默，脸上没有任何表情，似乎并不惊讶，对于自己浴血博得的优势被瞬间摧毁，他也没有流露出沮丧或者愤怒。
　　“原来朔北真有三千匹白狼。”不花剌低声说。
　　“是，那就是白狼团，蒙勒火儿・斡尔寒的白狼团。”木犁说。
　　“靠他一个人就逆转了整个战场的士气……这种事真要亲眼看见才能相信。”不花剌伸手往自己背后摸去，他的箭囊已经空了，再来不及填充，朔北部已经发起了决胜的冲锋。他收起了弓，从地下拾了一柄战刀。一只枯瘦有力的大手伸过来，把刀夺下来扔在一旁。
　　木犁把透骨龙的缰绳交在不花剌手里：“带着你的部下，掩护大君撤退，快！骑我的马，它不怕狼，而且和你的马一样快！”
　　不花剌扭头看向另一侧，比莫干趴在雪漭的马鞍上，身上盖着大氅，仍旧昏迷不醒。他的伤势不算很重，昏迷是因为脱力，他和呼都鲁汗的战斗持续到木犁的孛斡勒冲上去隔开了呼都鲁汗，死里逃生的比莫干在马鞍上喘息了几下，胸口的一道轻伤裂开出血，随即昏迷过去。他直到昏迷都握着狼锋刀，他守住了自己的旗，没让呼都鲁汗得逞。
　　“木犁将军，你呢？”不花剌抬头看着木犁的眼睛，可那双焦黄的眼睛里什么都没有。
　　“我会为你争取时间，大君和虎豹骑都必须平安地撤离战场，否则我们会失去对抗朔北部的机会。我们不能在这一战里失去一切。”木犁说完，转身走向他的子弟兵们。
　　“你在等什么人么？”不花剌对他的背影大声喊。
　　“是，我在等那头狼，我要在这里了结和他之间的仇恨。”木犁站住了，转过身，透过绵密的风雪看着不花剌，他们之间溃退的骑兵匆匆闪过。
　　“我已经很老了，几个人能有幸在自己老死前了结一辈子的仇恨呢？”木犁点了点头，“我很高兴。”
　　“大君，请跟我来！”不花剌拉过雪漭的缰绳，把自己的黑氅解下来披在比莫干的肩上，一手抓起九尾大纛。数百名鬼弓向着他靠拢，他们中间九尾大纛再一次竖起，那象征青阳的尊严，即使溃败也不能倒下，武士们要靠着它的指引退回到集结的地点。
　　不花剌用手紧紧地揽住比莫干的肩头，感觉到他的身躯在微微地颤抖。原来他已经醒来了，但是伤痛加上失血已经剥夺了他的意志，他极度的虚弱。
　　“毕竟是草原的主人，做到这一步也不容易了吧？”他心里想。毕竟不是奴隶，不必为了自己和一家人的自由而拼上命。他又一次想起那个年轻奴隶被战锤的利角刺穿而后抛向天空的一幕，那泼洒出来的鲜血就像是东陆画家笔下的泼墨虹霓，绚丽却又哀婉。
　　木犁回头看了一眼透骨龙，忽地击掌，说：“驾！”
　　透骨龙长嘶一声奔驰起来，不花剌紧紧拉着雪漭的缰绳，他转过头，看着木犁的影子越来越小。
　　“结人墙！凡我木犁的武士，一步也不能后退！后退的人，我亲手砍下他的头！”木犁用衣角把牙刀上的血擦干，“我们要在这里拖住朔北人，否则他们会一直追击到北都城下，骑兵来不及集结，会拥挤着入城，那是狼主最期待的机会，他一举就能拿下城门。”
　　孛斡勒们看着彼此的眼睛，最后的骑兵正通过那六座浮桥，台纳勒河西岸很快就只剩下这些奴隶武士了。可是木犁没有下令撤退，仅存的千余人要对抗朔北的数万之众，不会有生还的机会。没有人说话，奴隶们低头看着自己包裹着鹿皮的脚。
　　“将军，我们不想死在这里……贵族们逃了，为什么我们要留下？”一名奴隶武士打破了沉默。
　　“告诉我你母亲的名字。”木犁说。
　　奴隶武士愣了一下。
　　“告诉我你母亲的名字！”木犁低喝。
　　“其其格。”
　　“真是漂亮的名字，她还活着么？还是一个奴隶吧？她在哪个贵族的帐篷里？”木犁的声音低哑，却柔和起来。
　　“在斡赤斤家的帐篷里当奶妈，她刚刚给我生了一个弟弟。”
　　木犁点点头，扫视他一手训练出来的子弟兵：“我把你们每个人看作我的兄弟。我的奴隶兄弟，你为什么加入木犁的军队？只是因为这样能给你带来光荣么？或者你来是要为那些贵族效忠，要当他们的狗，要为他们捕猎，要为他们战死，把你的血献给他们高贵的种姓？”
　　所有人都摇头。
　　木犁转身面对那个站出来说话的奴隶武士：“你的母亲很期待你立下战功能为她赎回自由吧？她很为你骄傲，是不是？”
　　“是！”奴隶武士毫不犹豫。
　　“你已经没法把自由带给她了，我的兄弟，可至少让她能活下去！如果朔北的狼骑冲入北都，等待你母亲的只有凌辱和死，她的皮被剥下来蒙在盾牌上，头发被割下来绞成绳子，尸体被送去喂狼。我的兄弟，你想活到亲眼看见那一切的时候么？”
　　奴隶武士一震，呆住了。
　　“你们每个人踏上战场，都有自己的原因。我也一样。但是现在回头看看那座城，”木犁回身，遥指风雪里那座看不见的大城，“我们每个人，无论为了什么拿起刀，都得守住那座城！”
　　“我很想我妈妈活下去。”那个奴隶武士低声说完，回到了队伍中。风雪呼啸，再无一人说话。
　　“结人墙，骑兵全部过河之后，截断浮桥。”木犁下令。
　　“骑兵全部过河之后，截断浮桥。”一名孛斡勒重复了这个命令。
　　千余人默默地散开，拔出了腰刀。这支队伍在数万人的朔北大军面前显得如此弱小，可他们依然挺起了胸膛，用仅仅罩着层牛皮的胸膛对着暴风雪和薛灵哥战马的铁蹄、白狼的爪牙。
　　“我的兄弟们，我只是个老奴隶，没有什么可以赏赐你们。我给你们我所有的一切，我不会撤到东岸去，我会和你们并肩而立。”木犁走到所有人前面，站住。

十六
　　阿苏勒立马在台纳勒河的东岸，面前赤红色的河水缓缓流淌，他的背后是上万具尸体渐渐被风雪掩埋，身边是幸存的青阳武士们风一般驰过，向着北都城的方向撤退。没有人注意到这个沉默的年轻人，青阳武士的勇气被狼群击溃了，他们心里只有“活命”这个念头。青阳部败了，阿苏勒明白。对于一支军队而言，最重要的士气已经崩溃，如果此时朔北人追上来砍杀，可以像收获麦子那样轻松地把青阳武士的命收走。
　　他来晚了，却又不得不亲眼目睹这片惨痛的战场。其实早一些也没有用，他没本事逆转这个失败，他只有一个人一匹马和一柄刀，在千军万马的战场上，依旧是个无足轻重的孩子。
　　风雪迷乱了他的视线，千余名孛斡勒的身影时而清晰，时而模糊。驻守在浮桥边的孛斡勒看着最后一队骑兵驰过浮桥之后，开始挥刀斩断捆住剥皮松的绳子。阿苏勒心里一惊，在他茫然的瞬间，六座浮桥散开，成了一堆随水而去的松木宽板。孛斡勒们回头走向了他们的队伍，和他们的伙伴并肩站立。阿苏勒这才明白他们并没有准备撤回来，河西岸雪尘遮天，朔北人的复仇就要来了。
　　他忽然看见了孛斡勒们队列前方的老人，那个熟悉的背影横着一口刀，昂着头，雕像般矗立。他瘦削而干枯，像是古树般不可动摇。十年之后阿苏勒还记得那个背影，那时候木犁常常在傍晚的时候来看他练刀，最后又总是不屑地从鼻孔里哼一声，一言不发，掉头离去，留给他的总是这样一个孤独却倨傲的背影。
　　“木犁将军！”阿苏勒大声呼喊。
　　木犁听见有人喊他，隐隐约约地他好像听见过这个声音，却想不起来了。他转过头，看向河东岸，看见了那个骊龙驹背上的年轻人。他的记忆有些混乱，也许是因为失血太多。他闭上眼睛摇了摇头，忽然记了起来。他的脑海里是一幅画面，夕阳之下一个赤裸上身的男孩挥舞着沉重的刀，一次次劈斩木桩，又一次次被弹得后退。男孩白皙的脸上满是灰尘和汗，脏得就像一个从马厩里滚出来的小奴隶。
　　木犁觉得那笨拙的挥刀姿势简直是对刀的侮辱，却记住了他的眼神。无论多么疲倦，怎么大喊，那个男孩的眼瞳始终清亮，不染尘埃。刀的戾气不能侵蚀他的灵魂，他挥汗如雨，举刀过顶，大声呼喝，可是木犁觉得那个蒸着热气的躯壳里其实站着一个悲伤而怯懦的孩子……他站在很远的地方，一动不动。
　　如今他回来了，他居然长得那么大了。木犁隔着风雪看他，看不太清楚，只能想象那个悲伤和怯懦的孩子，骑着一匹白色的马，眼瞳清亮，不染尘埃。
　　“世子，你回来啦？”木犁淡淡地说，笑了笑。
　　他转过头去，面对扑进的人潮，再不回头。
　　听到“世子”两个字的时候，阿苏勒感觉到自己心里隐隐痛了起来，像是一柄薄薄的刀在那里划了道伤口。他几乎就要忘记“世子”这个称呼了，他再次回到故乡，父亲已经死了，苏玛嫁给了哥哥，他没像父亲曾经说的那样成为保护族人的英雄“长生王”，也许父亲本就是说了句戏言安慰他小小的心，试图告诉这个儿子自己有多爱他，但是郭勒尔・帕苏尔那样的男人不会因为爱而把青阳的未来交给一个懦弱的儿子。如今一切都不一样了，就像他的称呼从“世子”变成了“大那颜”。
　　可是木犁依然叫他世子，也许只是个口误，也许是因为许多年过去了，在木犁的心里阿苏勒都没有长大。他的记忆还停留在阿苏勒十岁的时候，然而他就要死了，这份记忆就要消亡。
　　阿苏勒猛地给战马加上一鞭，沿着河岸狂奔起来。

　　巴赫紧紧按住胸口，以防那道箭伤裂开。在第一场冲锋中他被流箭命中，但是他截去了箭尾，一直坚持，他知道领军大将倒下对这支万人队的影响。但是现在那枚留在身体里的箭簇已经把创口扩大了，如果他继续策马奔跑，那枚箭簇也许会更深伤到心脏。他艰难地喘息，他还想再坚持一会儿，他剩余的三千余骑兵刚刚撤到东岸来，他需要坚持到这些骑兵重新集结做好防御。
　　一匹骏马以极高的速度逼近他身旁，马背上的人在疾驰中伸手按在他的肩头：“哥哥！”
　　巴赫惊喜地扭头，看见巴夯的脸，他几乎忘记了胸口的痛楚，伸手握住了弟弟的手腕：“你到了！”
　　“来晚了！”巴夯咬着牙，看见河对岸的孛斡勒武士们正砍断那些剥皮松木之间的皮绳。确实太晚了，他抵达战场的时候，胜负已经定了。
　　他感觉到手腕上的剧痛，那是巴赫在加力。
　　“集结！快集结！木犁拖不了太久，朔北人会渡河！”这是巴赫最后一句话，随后他失去了知觉，在疾驰的马背上失去平衡，一头栽在雪里。他略微能放下心了，这支骑兵是他和巴夯一起练的，巴夯能够指挥他们。
　　巴夯跳下马，把巴赫从雪里扶起来，解下自己的大氅裹在他身上，回头说：“巴鲁巴扎，保护你们的伯父，带着所有人撤回北都城下结阵。”
　　他从执旗的武士手里抓过战旗，转过头看着河西岸，看着千余人站在风雪中的背影，低声说：“我守在这里，我要看着朔北人过河。你们若是远远地看到这杆旗，那就是我回去了，朔北大队就跟在我背后，你们要做好一切准备，死守城门。可别想着有多少时间，朔北的薛灵哥马很快。”
　　“父亲要自己当斥候么？”巴鲁把伯父扛在肩上。这个小伙子已经长大，远比他声威赫赫的伯父更加魁伟。
　　巴夯摆了摆手，示意他们不必多说。他忽地一惊，发现刚才还立马在河边的阿苏勒不见了。他急忙看向左右，依然没有找到。
　　“大那颜在哪里？”他对身边的铁浮屠武士大喝。
　　“刚才……往下游去了。”一名铁浮屠指着河岸。
　　“他是要……”巴夯明白过来，“该死！”
　　他也想过要去把木犁那个死犟的老东西抢回来，可是他明白那做不到，木犁决定的事情不可动摇。他们需要拖延朔北人争取宝贵的时间，这样溃散的军队才能再次集结，无论是守城或者是在城下迎击朔北人，他们需要时间准备。
　　巴夯能做的仅是守在这里把朔北人过河的战报及时送回北都城。但是阿苏勒显然没有想那么多，他向着下游去了，必然是在寻找坚实的冰面过河。巴夯还记得这个孩子拾起刀挡在自己的叔叔和苏玛之间的事，那次几乎震惊了青阳所有贵族，十年过去了，他也还是那个惹祸的性格。
　　巴夯看着自己身后不到一百个人，深深地吸了口气：“人马披甲，准备冲锋。”
　　“巴夯将军，大君的叮嘱是铁浮屠没有手令不能调动，而且敌军太多，现在仓促出击，我们会有危险。”一名铁浮屠说。
　　“大那颜如果死在这里，我就不必回北都城了，把自己的头送回去给阏氏就可以。”巴夯喃喃自语，“我答应过那个小姑娘要把活的大那颜带回去给她……”
　　“小姑娘？”那名铁浮屠武士愣了一下。他立刻就明白了，北都城里流传着大阏氏和大那颜之间的故事，和东陆达官贵人间的风流韵事一样被津津乐道。
　　“不要在别人面前说出什么奇怪的废话来，否则我把你的头拧下来！”巴夯明白自己就说了奇怪的废话，一掌拍在那名武士的头盔上，放声咆哮，“人马披甲！准备冲锋！”
　　这是军令，再没有犹疑的机会，铁浮屠们抖开了身后驮马背上的油布，马背上乌青色的铠甲上流动着森严的光。

　　狼群冲入了孛斡勒组成的人墙，它们的利爪仅用了一瞬间就把最前排的奴隶们撕成碎片，带着热气的血肉吸引了这些野兽，它们扑在尸体上撕咬。这时候后面的奴隶发动了，他们以投矛刺向白狼的头部，几头白狼被刺中了，痛得嚎叫起来，伸出利爪把扑上来的奴隶武士们拦腰扫成两段。更多的奴隶甚至无法接近白狼，狼骑兵们掷出了战斧，准确地斩入奴隶们的头颅，保护了自己的坐骑。这些朔北武士一辈子生活在狼背上，狼仿佛他们身体的一部分，狼的利爪和狼骑兵的战斧组成了没有破绽的战争机器，互相援护，交替进攻。
　　奴隶们用在骑兵身上有效的战术完全失败了，他们一队又一队地冲上去，一队又一队地倒下。但他们不停，更不后退，他们肩并肩，一样互为援护，交替进攻。他们从小一起训练，如同兄弟，兄弟的手就是他们的手，他们的命是捆在一起的，只要还有一名孛斡勒活着，这支军队就活着。
　　一名孛斡勒在距离白狼不到三步的地方被战斧劈中了肩胛，他没有倒下，而是跪下了，用尽力量绷紧了背。他身后的孛斡勒跟着冲上，踩在他的肩膀上腾空跃起，在空中挥刀横扫。这一刀准确地斩中了一匹白狼的鼻梁，削去了它的双眼。白狼刚刚哀嚎着立起来，更多的孛斡勒冲上，十几个人围在白狼身旁，用刀插进它的腹部。
　　他们围住那名狼骑兵和垂死的白狼，举刀劈斩，那股疯狂比狼更像狼，让人想起群狼扑在死去的野牛身上抢夺肉块。但这小小的胜利没有维持多久，后面的狼骑兵狂怒地掷出数十柄战斧，把这些孛斡勒砍倒在白狼的尸体旁，此时狼和它的主人已经血肉模糊辨不出面目。
　　木犁提着刀在孛斡勒中四顾，他始终没有冲锋，可是他的子弟兵越来越少了，只剩下几十人围绕着他，狼群则如铁桶一样包围了他们，再外一圈是朔北骑兵们高举武器呼吼着助威。
　　“蒙勒火儿！”木犁忽然吼叫起来，“蒙勒火儿！你出来！我知道你在这里！你出来！”
　　没有任何征兆，随着木犁吼叫，周围忽然安静起来，所有白狼往后退却。孛斡勒们周围忽然空出了一片雪地，狼骑兵们隔着几十步看着他们。白狼们俯下身去，狼骑兵们离开狼背，站在雪地里，也俯下身去，贴近地面。
　　这时候只剩下一匹白狼依旧站立，四条粗壮的腿撑得笔直，风掀起它的长毛，狼背上的老人轻轻地抚摸着那些长毛，看着木犁，血红色的眼睛里透着怜悯和叹息。风暂时停下了，晶莹剔透的雪花垂直落下，落在木犁的刀和蒙勒火儿的钺上，三十年后这对夙敌相遇，隔着雪幕对视，很久没有说话。
　　“木犁，你老了。”蒙勒火儿低声说。
　　“蒙勒火儿，你还是老样子，喜欢说那些故作高深的话。”木犁目光如电，牙刀空挥，放声咆哮，“来啊！你还没死，我也还没有，在北方是不是等得很着急？你现在很开心？来！杀了我，你会更加开心，杀了那个曾打败你的奴隶。蒙勒火儿我知道你心里很着急，恨不得冲上来咬断我的喉咙，我给你这个机会！”
　　蒙勒火儿出人意料的镇静：“你来这里是为了什么？为了战胜我？还是要把你自己的命葬送在这里，尽你对青阳部的忠诚？”
　　木犁不再说话，提刀扑上，快如奔马。蒙勒火儿挥手，阻拦在他和木犁之间的狼骑兵们迅速地闪开了一条路，蒙勒火儿单手提钺指向木犁。木犁距离蒙勒火儿只剩下几步距离，忽地跃起，右手牙刀划出萧煞的弧线，带着迫人呼吸的力量向蒙勒火儿的肩膀斩落。
　　蒙勒火儿没有移动，动的是他胯下的巨狼，那头狼偏转头，准确地咬住了木犁的牙刀，那柄东陆出产的名刀在狼牙下轻易地碎裂了。又是一道萧煞的弧线，铁光直指蒙勒火儿的脸，那是木犁左手拔出了一直捆在背后的重剑，那是郭勒尔・帕苏尔生前的佩剑，是他统帅青阳大军的凭证。
　　蒙勒火儿忽然收回了钺，以钺柄的铁木横封，架住了木犁的重剑，这必杀的一剑在蒙勒火儿那里仿佛一个孩子把戏。木犁还未落下，蒙勒火儿左拳猛地击出，命中他的胸膛，把木犁瘦小的身体凌空击出一丈！
　　木犁在雪里翻滚，按着胸口爬了起来，面容狰狞，脸上青筋跳动：“来啊！老狼！再来！别停！让我杀了你！”
　　“木犁，我曾经那么欣赏你啊！那时候你在我眼里是一匹凶狠的狼，磨尖了牙齿和爪子，想要扑上来咬断我的喉咙。那时候你还是个没有地位的奴隶崽子，除了那些刀一无所有，你要用我的颈血换取你的自由和荣耀。和那样的木犁对敌，让我激动得手会发抖。可是看看你自己，看看现在的木犁，你只是青阳部的一头老狗，吼叫着要为主人尽忠。”蒙勒火儿喟叹，“看到你这样，我有些难过。”
　　蒙勒火儿调转狼头，缓缓地离去。
　　“蒙勒火儿！”那份羞辱让木犁撕心裂肺般地吼叫，他高举重剑，奔向蒙勒火儿的背影。
　　蒙勒火儿抓着白狼的长毛，并不回头，随手摸到了自己的战斧。他半转身体，把战斧掷了出去。木犁看见一个黑影逼近，不由自主地竖起重剑挡在自己面前，战斧呼啸着盘旋，击中了剑刃。木犁感觉到自己心口刚才被蒙勒火儿击中的地方忽然痛得像要裂开，他退后一步，吞下了一口腥咸的唾液。被反弹的战斧在空气中划过巨大的弧线，重新回到蒙勒火儿掌中。蒙勒火儿勒马回顾，直视喘息着的木犁，微微摇头。
　　“木犁，不要白费力气了。你现在只是想死，失去了求胜的心，你的人生已经结束。”蒙勒火儿一个字一个字地说。
　　他看着木犁，笑了。他胜利了，三十年之后他彻底摧毁了这个桀骜的奴隶崽子。这不靠他的斧和钺，是靠意志，他摧毁了木犁的信心，把他从骄傲的青阳英雄打回一个将死的老奴隶。这是一个男人最大的快意，杀了木犁怎么能和这种胜利相比？怎么能有一种复仇像这样畅快？
　　木犁看懂了蒙勒火儿的笑，他忽然觉得自己说不出话来了，他失去了说话的力量。他的脑海里有千万人对着他大喊：
　　“你的人生已经结束！”
　　“你的人生已经结束！”
　　“你的人生已经结束！”
　　这让他想起他还是个小奴隶崽子的时候，做过一个可怕的梦，梦见那些贵族围绕着他，俯视他，指着他，每个人都大喊说：
　　“你是个奴隶崽子！”
　　“你是个奴隶崽子！”
　　“你是个奴隶崽子！”
　　他剧烈地喘息着，双手抓着剑柄，剑尖无力地垂在雪里。
　　“你的人生已经结束……你是个奴隶崽子……你的人生已经结束……你是个奴隶崽子……”那些人的喊声要撕裂他的耳膜。
　　“不！我不愿意结束……我还没有结束！”他想要大吼，声音从喉咙里出来，却是嘶哑的呻吟。
　　他的视线模糊了，蒙勒火儿的背影慢慢远去，他拖着脚步往前挪动，忽然那股被他咽下去的咸腥唾液重新涌了上来。他用手捂住，吐了出来。他移开手，怔怔地看着掌心的红色。他感觉到生命和血一起慢慢从他的身体里流淌走，他意识到自己真的是老了，其实早该死了。蒙勒火儿看穿了他的把戏，他并不是来求胜的，他来求他自己的结局。其实他自己心里都不知道，原来他是那么渴望蒙勒火儿巨钺劈下的瞬间，那是将军木犁应有的结局。
　　蒙勒火儿那个魔鬼，不仅是杀人，也把人的心作为玩具。他不给木犁英雄般的结束，木犁可以死，作为一个战败的奴隶。
　　狼骑兵们重新跨上狼背，跟随着蒙勒火儿离去。蒙勒火儿去向了西边，这意味着他暂时放弃了夺取北都城，孛斡勒和浮桥被毁使他损失了宝贵的时间，此时青阳溃军已经重新集结起来，靠着接天的北都城墙，他们应该可以守住。大队骑兵跟随呼都鲁汗的黄金苍狼旗，尾随在白狼团之后。剩下几百名朔北骑兵们带马上前，砍杀最后的几十名奴隶武士。
　　木犁在奴隶们的哀嚎中仰起头，默默地对着天空，雪花飘落，在他的瞳孔里变得越来越大，晶莹剔透。漫天的雪……多年之前也是这样一个雪天，十四岁的木犁杀死了他的主人。后来这样大的雪总在他的梦里飘飞。那个十四岁的孩子杀死了主人之后仿佛丧家之犬那样在雪地里逃亡，背后是嘈杂的吼叫声和马嘶声，他感觉到自己就要被这个世界的寒气冻死了，他的生命随着体温渐渐流走，他跑不动了。
　　就这么死了吧，他想。他扑倒在雪地里，扑倒在一匹黑色的马前。他抬起头看着马背上的人，想看他怎么杀死自己。他看见的是个陌生的年轻人，眼睛里有一道白翳，冷峻威严。那个年轻人叫郭勒尔・帕苏尔，是他新的主人，他的朋友，他的君王。而现在郭勒尔已经死了，再没有人能救他。
　　所以他就要死了。
　　木犁缓缓地跪下，仰首对着天空。
　　最后一名孛斡勒旋转着倒在雪地里，朔北骑兵们围绕着木犁。现在只要轻轻一刀，他们就可以取走这个垂死老人的命。但是朔北武士们犹豫着没有动，因为蒙勒火儿并未说可以杀死他。短暂的沉默后，一个巨大的身影从人群中闪出，他大步走向木犁，臂上的铜盾中弹出了一截厚重的剑刃。
　　那居然是一个身高达到一丈五尺的夸父。夸父武士沉默地抬脚踩在木犁的肩上，抓住他的头发，把剑刃压在他的后颈里，朔北武士们一齐退后。
　　夸父武士听到了急速逼近的马蹄声，他从那声音里面觉察到危机，于是扭过头。那是匹青黑色的战马，沿着河岸而上，以迅雷之势切开了朔北骑兵的队伍直冲进来，马上的人影双手撑鞍，在马背上站了起来。他跃起了，双手握刀，刀长五尺，旋身劈斩。这一系列动作行云流水，一气呵成，优雅中透着肃杀之气，完全不是蛮族武士的大开大阖。朔北骑兵们甚至来不及反应，已经被他逼近了木犁。
　　夸父武士不得不回身防御，他一脚踢开木犁，以剑刃荡开了那柄长刀，觉得手腕一震。对方那名武士落地，立刻俯下身体，仿佛跪拜。夸父武士还没有明白这个动作的目的时，已经感觉到了扑面而来的凛冽杀机。他几乎是本能地向后跳跃，以夸父的身高和步长，他一次全力后跃就掠过了近乎一丈的距离。也正是这一丈距离救了他的命，在他后跃的一瞬间，足长五尺的青色刀光飞扬而起，仿佛空气中扬起的一幅青绢，刀上的寒气森严刺骨。
　　夸父武士喘息而敬畏地看着他的敌人，他现在不得不正视这个身高只有他一半的蛮族人类了。那样缜密的武术中杀机四布，青阳武士在落地的瞬间已经进入了下一次进攻的准备，他那个似乎是跪拜的动作是为了积蓄力量发起破空的杀手刀。两次进攻中间不容发。
　　“桑都鲁哈音。”他以双盾护在自己的胸前，低声报上了名字。
　　他略略有些惊讶，因为他发觉他的对手不过是一个十七八岁的年轻人。一身小牛皮甲，外罩白色的大袖，乌黑的头发在头顶扎成辫子，是地道的蛮族装束，神气却仿佛东陆纤秀的贵族少年。年轻人清澈的眼睛里隐隐流露出怒气，他绷紧嘴唇，右手森严妖异的长刀虚挥一记，五尺长的刀刃完全阻挡了桑都鲁哈音再次突袭木犁的道路。
　　年轻人的背后，木犁虚弱地倒在雪地里，木然的双瞳望向天空中，仿佛一具尸体。
　　一骑黑色的骏马从朔北武士们后面走出，马背上的老人一身黑色的大氅，风帽垂下来遮挡了他的面容：“青阳部，吕归尘・阿苏勒・帕苏尔。”
　　“你知道我的名字？”阿苏勒心里一颤。
　　“因为你曾在战场上和雷碧城宿命般地相遇，雷碧城告诉我他遇见了一个少年，天驱的神器‘刀中影月’在他手中复活了。我们曾以为幽长吉之后，不会有人再能唤醒这柄邪刀。”
　　“辰月。”说出这两个字的时候，阿苏勒强行克制住战栗。惊惧仿佛一个水泡从他心底极深处幽幽地浮起。任何一个曾经目睹殇阳关惨状的人，再次听到辰月的名字，都仿佛被毒蛇缠绕。老人的装束和雷碧城一模一样，辰月的使者总是用黑色的长袍笼罩自己，像是来自死人之国的使者，他们步履所到之处，战火燃烧。阿苏勒预感到这场战争背后隐藏着更可怖的东西，辰月教徒出现在朔北部的军队里，这是危险之极的兆头。
　　“山碧空追随诸神的脚步，已经七十年。”
　　“那么，我们是敌人了！”阿苏勒微微俯身，他亮出了拇指上的鹰徽，“铁甲，依然在！”
　　最后一个字脱口而出的瞬间，他把长刀交到左手，反手持刀，全力蹬地，向着山碧空发起了冲锋！山碧空没有机会冥想，他在呼吸间足以令天地色变，可他甚至没有时间做一次悠长的呼吸，阿苏勒的进逼如同一只大雕在半空中转折向着猎物俯冲而去，他发动的瞬间，山碧空已经感觉到眉心中间有一道渗入骨骼深处的寒气，仿佛是那柄邪刀的刀锋紧贴他的皮肤。
　　桑都鲁哈音在几乎同一刻发动，向着右边平行移过五尺，完美地阻挡在阿苏勒和山碧空之间。他双手在面前交握，小臂上两面铜盾架起一道坚不可摧的屏障。阿苏勒侧转身体，右手按住影月的刀柄，借着前冲和转身的两重力量，影月全力斩击在铜盾的中央。
　　息衍的“逆手鹭行双合斩”！
　　金属撞击的巨响让双方都感觉到牙齿酸痛，夸父的巨大力量此时占尽了优势，桑都鲁哈音的身体只是稍稍后挫，仿佛一张巨弓微微弯曲，就抵消了阿苏勒的全力挥斩。影月的刀刃没入铜盾中两分，但是铜的韧性令盾牌在巨响中保持原状没有崩碎。
　　阿苏勒左手撤离刀柄，按在影月的刀背上，用尽全力恢复了身体的平衡。
　　桑都鲁哈音深深吸气，挡住对方的冲锋，下一轮的进攻就轮到他了。他还有余力未发，他占尽了优势。就在这个瞬间，他感觉到自己的呼吸无法继续，被一股阴寒的力量截断了！仿佛虚空中一柄看不见的刀从正面切斩在他的喉咙间，刀上带着足以冻裂人的骨头的彻寒。
　　“不可能！”他心里大吼。
　　他已经挡住了阿苏勒的斩击，他清清楚楚地看见自己的铜盾封住了那柄妖异的五尺长刀，可他从眉心到胸臆间都有剧烈的痛楚，让他不能不相信自己是被那一刀完全地斩中了。
　　影月在阿苏勒左手按上刀背的瞬间发生了变化，阿苏勒以手抓住了刀身，刀刃割破他的手指，鲜血渗入了刀身的金属花纹里。那片本已光如满月的刀再度发生变化，那些隐没在金属表层下的暗纹亮了起来，铁青色的光芒急速地暴涨和消退着，仿佛那柄刀在急促地呼吸。阿苏勒在常人不可能做到的情况下平衡身体，再次发力，他在静止中发力，力量却不亚于刚才携着冲锋之势的雷霆一击。
　　东陆刀术，息衍的“切玉劲”，影月的刀锋再次没入铜盾两分。
　　桑都鲁哈音看着那柄邪刀上一闪一灭的光芒，呼吸不由自主地也跟上那光芒闪灭的节奏。他明知那是个错觉，却不能抗拒，他身体上的疼痛真实可怖，他觉得鲜血已经在顺着喉管灌入他的胸膛，他的喉咙已经裂开了，那身体里的裂痕还在延伸，他随时会被隔着盾牌透过来的刀寒彻底吞噬。但他不能让开，他压住呼吸，强迫肌肉收缩，以全身的力量要把阿苏勒推出去。
　　一只消瘦修长的手按在桑都鲁哈音的肩膀上，手心带着淡淡的温暖。
　　山碧空在瞬间完成了一次冥想，平和纯净的力量注入桑都鲁哈音的身体，和他的灵魂发生了一次共鸣。桑都鲁哈音觉得仿佛有另外一个人在他的身体里低沉悠长地呼吸了一次，这个呼吸中他的全部力量恢复，那股阴寒的刀劲被强行推出了他的身体。
　　这是反击的机会！他的双手紧握，发动了铜盾的机括。铜盾光滑的表面上，忽然有鳞片状的东西弹出，构成一层荆棘，锁住了刀身。同时桑都鲁哈音全身发力，凶蛮地前冲，凭着他庞大的身体和足以扳倒一头六角牦牛的巨力，阿苏勒这样的对手会立刻被压倒，仿佛大潮卷走沙滩上的贝壳。
　　阿苏勒没有预料到这样的变化，他感觉到刀柄忽然变得像块红热的铁。力量的角逐中他完全不是桑都鲁哈音的对手，他连退了五步，后退之势无法遏制。他双手拧转刀柄，影月锋锐的刀刃绞碎了盾上的铜麟，阿苏勒终于解脱开来，拖刀闪在一旁。桑都鲁哈音收住力量，转身面对阿苏勒，举起双手剑刃，踏上一步。
　　“影月是一柄魂印之器，应主人的血召，刀中所寄宿的灵魂会侵入你的意识。”山碧空低声说，“但你是一个夸父，你强壮的身体足以抵挡那些冤魂的侵蚀，我已把创生之力赋予你，从现在开始你不必畏惧他的武器。”
　　桑都鲁哈音再进一步，发出雷霆般的咆哮，双手交握，双盾上的铜剑架成十字。阿苏勒看见那个沉重的十字如山一样砸向自己的头顶，没有把握影月可以架住这样的一击，只能仰身闪避。桑都鲁哈音双手拳落空，砸在地面上，双铜剑一齐没入雪地中。他的双剑仿佛灼热的炭一样，瞬间融化了冰雪，露出下面漆黑的泥土。
　　阿苏勒抓住木犁的衣领，横刀防御，缓缓后退。
　　桑都鲁哈音双臂缓缓展开，他以虔诚的目光看向天空，双剑刃上忽然泛起了火红的颜色。他开始旋转，剑刃的火红色越来越耀眼，就像河络熔炉中的铁水，温度不断上升。他旋转的速度也越来越快，渐渐的，阿苏勒再也看不清他的身形，桑都鲁哈音剑刃带着凄厉的呼啸，整个人如巨大的陀螺那样向着阿苏勒推去。他所到的地方，冰雪融化，蒸汽升腾，朔北武士们心惊胆战地看着这一幕，如同见到神迹。
　　阿苏勒没有办法阻挡桑都鲁哈音，这个夸父武士可叹可怖的力量配合山碧空的秘术，根本是无可防御的。阿苏勒看不清桑都鲁哈音的动作，而那致命的高温在几步之外已经有热浪扑面而来。
　　又有马蹄声，沿着河岸而上。仅仅一匹马，蹄声轰然如雷鸣。
　　桑都鲁哈音没有停下，此刻他已经占有绝对的优势，无论来的是什么人，他足以把人和马一起绞成碎片，焚烧成焦炭。那一骑逼近的时候，把一名试图策马上去阻挡的朔北骑兵生生地撞开，武士被撞离马鞍，一匹上千斤的薛灵哥被撞得四蹄腾空，口吐鲜血。对方没有停顿，向着桑都鲁哈音后心刺出长枪，乌黑的长枪足有一丈二尺长，枪头巨大，上面缀着的铁环巨震。
　　长枪和桑都鲁哈音灼热的剑刃相撞，一截铁质的枪头横飞出去。桑都鲁哈音的剑刃不停，斩中了那匹马的胸口。桑都鲁哈音觉得浑身疼痛，仿佛用足的力气却砍在一面铁墙上，他几乎被弹得退出去。不可思议的，他的剑刃没能把那匹马开膛，金属马铠完全吃掉了他的力量。马背上的骑兵刺出秃头的长枪，桑都鲁哈音这才发现那杆枪整个都是铁制，削去枪头之后依旧锐利。
　　他一手死死抓住铁枪的枪柄，对方骑兵的烈马顶着他后退。桑都鲁哈音踩穿了积雪触到实地，竭力止住后退的势头，另一手铜剑再次斩下。
　　又是两尺长的铁杆横飞出去，但是对方骑兵仍然把仅剩下八尺的铁枪扎刺出去。
　　桑都鲁哈音没有选择，他没穿甲胄，即使穿上也挡不住这样携着马力的直刺。他再一次抓住枪杆，再斩！
　　铁枪剩余七尺，对方仍旧不停。桑都鲁哈音咆哮着，反而上前一步，身体前倾，以肩膀扛住那匹马的脖子，咬牙再不后退。他抓住了枪杆，这一次直接斩向中央！
　　对方那名青阳武士手里只剩下四尺的铁杆，他忽地把铁杆抽回，高举过顶，用尽全力对着桑都鲁哈音的顶心抽打下去。桑都鲁哈音高举手臂格挡，这一轮攻防双方都用尽全力，此时已经是强弩之末，抽打中对方拉着战马后退，桑都鲁哈音也缓步后移。他猛地后跳了一步，对方骑兵也拉住战马不再上前，双方喘息着战平。
　　桑都鲁哈音这才真正看清了对手，那匹扑近的骏马和它背上的武士笼罩在乌黑的钢铁甲胄中，不露皮肤，仿佛是用整块的黑钢锻打出来的。他刚才击中战马的胸口仅仅让那件钢铁甲胄中央向内崩碎了一圈，却不曾裂开。桑都鲁哈音无法想象这样的金属，他的一记剑斩可以把一拳厚的铁板切成两半，切口平滑。而那匹被撞飞的薛灵哥骏马躺在雪地里，已经奄奄一息。
　　“巴夯。”阿苏勒知道那件威严的铁面下是谁。
　　巴夯弃掉了手中半截铁枪，缓缓拔出腰刀：“阿苏勒，我们回撤，我可不想朔北的老狼再赶回来。”
　　“铁浮屠，果然堪称独一无二的甲胄。”山碧空赞叹了一句。
　　“快！”巴夯低喝。
　　阿苏勒蹲下去，把木犁瘦小的身体抗在自己背上。他忽然发现自己居然长得比木犁还高了，曾经这个瘦瘦小小的老人在他的眼里是那样高大。他背着木犁走到自己的骊龙驹旁，把他扶上了马背，自己也爬上了马鞍。巴夯带马靠近他，两匹马并肩回退，两双眼睛紧紧盯着桑都鲁哈音和山碧空，巴夯的腰刀和影月在两侧翼护。
　　“你们可以走，我们会有其他决战的机会。”山碧空轻轻挥手。
　　他这么说着，眼睛一直看着远处的河岸上，大约一百名和巴夯一样装备的骑兵已经列出了虎豹骑曾使用的一字阵，一百杆铁枪的枪头指向这殿后的数百名朔北骑兵。
　　“走！”巴夯忽然拉住阿苏勒的缰绳转身疾驰。
　　阿苏勒环顾周围，他们奔驰在红色的雪地里，雪里无处不是尸体。青阳部最后的“孛掷铡比部战死在台纳勒河以西的战场上，这些年轻人至死没能赎回他们的自由。
　　“你看见了么？那个年轻人眼睛里的仇恨……”山碧空看着被铁浮屠护卫着离去的阿苏勒，低声说，“桑都鲁哈音，我们所做的事，会让整个世界仇恨我们吧？”
　　“无论如何，我会追随在老师的马后。”桑都鲁哈音站直了，仰起头。
　　山碧空轻轻点头，拍了拍这个学生宽厚的肩膀：“你们以我为导师，可是这一路上如果没有你们，我也许早就死了吧？”
　　他掉转马头离去，桑都鲁哈音大步跟着那匹健马飞奔。

　　铁浮屠的快马逼近北都城门，巴夯没有打起大旗，这意味着朔北军没有追来。阿苏勒一路上把手伸在木犁的衣服里摸着他的心跳，他慢慢放下心来，这个老人虽然虚弱，可是心跳依然平稳有力。他在距离青阳军阵前还有数十步的时候拉住了骊龙驹，战马直冲到九尾大纛所立的地方，阿苏勒心里一震，看见比莫干被班扎烈扶着，一手撑着马鞍喘息，看见阿苏勒的瞬间，比莫干的眼神一闪，微微把头扭开。
　　阿苏勒扫视周围，这支惨败的军队透出一股绝望的死气，虎豹骑失去了往日的骄狂，其他的几部骑兵也低垂了战旗，以示对那些战死的武士的哀悼。仅仅半天之前这支军队还足以横扫北陆草原，现在他们每个人都仿佛失魂一样，目光呆滞，伤痕累累，受伤濒死的战马发出低低的哀嚎，雪还在下。
　　他回来了，却没有人会欢迎他。这时候没人知道该说什么，用尽力量也挤不出一个笑容。
　　“去找大夫！”他回头对一个铁浮屠武士下令。
　　一只手握住了他的手腕。阿苏勒低头，才发现木犁已经醒来了，只是目光依旧空洞，往日那对凶狠的眼睛只剩下两颗焦黄的瞳仁。
　　塔里寒家族那边忽然传出了嚎哭的声音，阿苏勒心里一动，猜到了什么。他往那边看去，一个年轻贵族趴在一个老人身上号啕大哭，跟着他，所有塔里寒家族的骑兵都跪了下去，哭声震得地面都颤抖。阿苏勒不认识那个叫额日敦达赉的年轻人，但是他依旧模模糊糊记得塔里寒家族主人的长相，现在那个老人躺在雪地里的一张毡子上，心口插着一支箭，伤口处的血迹已经干涸。
　　塔里寒家族的主人死了，这让这场惨败更加沉重。比莫干挣扎着直起身，却不知说什么，又扶着马鞍慢慢坐在地上。
　　额日敦达赉嚎哭着高举双手，从现在开始他就是塔里寒家族的新主人了，可他失去了父亲。他对于自己曾劝父亲出战悔恨到了骨子里，他恨自己的年轻和冲动害死了父亲，更恨那些狼一样的朔北人，年轻的额日敦达赉恨这片天地，他此时才领会到父亲纵然是个阴险狠辣的人，却对他始终都抱着那么深的爱。可他无法报答父亲了，永远的。
　　他回过头，看见阿苏勒马鞍上的木犁，愣了一下，忽然腾地站了起来，吼叫着从一名护卫腰里拔了刀，大步冲着木犁而来。阿苏勒一惊，影月自然而然地出鞘，横封在他和木犁面前，刀上的血迹未干，影月透着邪异的辉光。
　　“主子！主子！”塔里寒家族的几个武士竭力拉着额日敦达赉，可是他们拉不住这个疯牛般的主人。
　　斡赤斤和脱克勒家族的少主人都是额日敦达赉的好朋友，脸色阴沉地拔了刀，走到额日敦达赉身边，两位家主彼此对了对眼神，没有起身阻止自己的儿子。阿苏勒面对这三个虎狼般的年轻人，缓缓带马后撤。额日敦达赉他们不认识阿苏勒了，也不在乎这个人从何而来，他们眼里只有木犁，谁拦着他们，他们就要谁的命。巴夯带马向着阿苏勒靠近，手暗暗地摸到了刀柄上去。
　　“世子，你要记住！男人心里要有求胜的血！”木犁忽然用异常平静的声音对阿苏勒说，“不要胆怯，不要畏惧！”
　　他甩开阿苏勒跳下了马背，向前伸出手去。他的动作里带着巨大的力量，即便是悲怒的额日敦达赉三人也被他震住了，暂时停下了脚步。木犁焦黄的眼珠里再次有了那种凌厉的、桀骜的、乃至于狂妄的神气。
　　这个老人强硬地昂起头，孤零零地站在那里，站在北都城的城门前，面对怒目而视的贵族们、虚弱的大君和数万幸存的青阳武士。他那股倔强的劲头，好像是就算敲断他的脖子，他也会把眼珠翻着对向天空。他从没有低过头，从奴隶到将军，脖子总是这么硬得让人想要敲断。
　　万籁俱寂，只有千千万万雪片落下，慢慢堆积在一起的声音。
　　木犁忽地用脚尖挑起了雪地中遗落的一柄刀，他抓住了刀高举起来，从自己的后颈劈下！
　　“木犁将军！”阿苏勒大吼，他从马背上扑下，向着木犁狂奔。
　　他看见这个老人低下了头，在生命的最后一刻木犁低头了，但这只是为了让那柄刀从后面砍下他的头颅。老奴隶的头颅滚落在雪地里，血泉如此绚丽却又悲伤地涌向天空，阿苏勒和对面扑近的不花剌一起停下了脚步，他们两人之间，苍老而枯瘦的无头身躯缓缓倒下。
　　阿苏勒感觉到那股从内而外的痛楚，血慢慢地冷了下去。他几乎站不住了，只能拖着脚步前进，他跪在木犁的尸体旁，默默地把他抱起来，贴在自己胸口。他竭力想忍住泪水，可是泪水无声地滚了下来。他想对着周围的人大喊，他不知道喊什么好，只想说他死了啊！他死了啊！为什么啊！
　　额日敦达赉三人站在原地默默地看了一会儿，扔下刀，转身默默地走开了。其他人也都把头扭转开去，仿佛什么都没有看见。比莫干举手支着额头，好像他的头重得要掉下了。阿苏勒看不懂这些人的眼神，在人群中找不到熟悉的身影。他记忆里的很多人已经死了，有人还没死，却永远地离开了他。当他十年后再回到自己的家乡，一切都不一样了……
　　他抱紧木犁的身躯，仰天倒在雪地里。

十七
　　胤成帝五年十二月十日，天启城，桂宫。
　　长公主一身素纱，赤着双足坐在卧榻上，抱着个织锦的靠枕，和雷碧城对弈。雪后冬晴，长公主的心情似乎极好，落子便笑，轻笑声如涟漪般在宫殿里慢慢地漾出去，媚人心骨，雷碧城却端坐思考，对一切仿佛不闻不见。
　　宁卿躬身站在长公主身后，有时殷切地上去为她按摩肩背，有时候接过女侍手里的热茶，吹得温度正好才递过去，长公主于是轻柔地抚摸他那张软玉般润泽的脸。
　　“宁卿，碧城先生在我新下那枚棋子的上方挂了一手，你说我怎么应对比较好？”长公主细品着宁州出产的樟木茶，咯咯轻笑着问。
　　宁卿躬身行礼，拢着大袖沉思了片刻：“碧城先生的用意似乎是以‘雁切’之势断长公主的十六子，招数凌厉，但是太过凌厉则有破绽。宁卿为长公主考虑，不妨向左跳一步落子，这样碧城先生还想走出‘雁切’的局面来，就得多走至少两步，以盘面来看，碧城先生是不会花这两步来断长公主的十六子的。”
　　他还没有说完，雷碧城已经将手中的一枚深色的翡翠棋子投向木盒里，这是认负的意思。
　　“棋术上宁卿公子堪称大胤一代国手，宁卿公子作为长公主的军师，雷碧城没有胜算。”他躬身行礼，随即抬眼看着宁卿，“如今盘面上已经落了不下七十多枚子，一个盲眼的人，却能记住每个棋子的位置，那么快地做出判断，如果我不是亲眼所见，必然不敢想象。”
　　宁卿恭谨地回礼：“那是因为碧城先生双眼如炬，必然是会依赖那双眼睛，所以心算之学没什么必要。而宁卿生来就是个瞎子，对于一个瞎子来说，脑海里的东西就是世上的一切，我从家父那里学棋的时候就是靠记盘面。所以记盘面这种事情在碧城先生看来艰难，在我却不过像是亲眼看到了那么简单。”
　　雷碧城微微思索，也向着宁卿回礼：“宁卿公子这么说，极有深意，令人拜服。”
　　“不敢，承碧城先生夸奖。”宁卿再次回礼。
　　长公主一串银铃般的笑，用手里的靠枕在两个躬身行礼的人脑袋上各敲打了一下：“看你们这么行礼，你一拜我一拜的，还没完了，真有意思。可别忘了是我赢的这一局，宁卿啊，只是一个军师。”
　　“云中叶氏《兵武四卷书》中，《揽胜》一章说，‘杀人，上将以谋，中将以策，下将以战。’用人是最大的谋，是权谋，是权者所为。长公主能用宁卿公子这样不世出的人才，便是谋略过人，我们的胜局，也是靠着长公主的权谋才得到的。”雷碧城恭恭敬敬地说。
　　长公主微微一愣，随即掩口而笑，一边笑一边娇俏地靠在宁卿身上，捶打着他的肩膀：“宁卿你说碧城先生多会说话，你们一个是神的使者，一个是不世出的人才，把一切事情都做得好好的，说起来倒是我的功劳了。我贪了你们的大功，不是该开心死了？”
　　宁卿只是含着笑，任她软绵绵地捶打。
　　长公主的动作忽地停滞。她呆了一下，目光流转，看着宁卿的脸，声音飘忽：“可我忽然又担心了，你这样不世出的人才，会不会有一天从我身边走掉，就再不回来？”
　　宁卿一愣，脸色微变，刚要说什么，长公主已经把身体微微前倾靠近雷碧城：“碧城先生对于我们的胜局，有多少把握呢？”
　　“九成。”雷碧城回答，“根据最新的情报，北都城下第一次接战，青阳部大败，连排在第一的名将木犁也战死了。除了木犁，青阳再也没有人能阻挡朔北的狼骑。而羽族那边的进展也相当顺利。”
　　“那么这大胤很快就是内忧外患了，”长公主微微点头，“好，很好！外族的兵会让那些狂妄的诸侯尝尝兵临城下的滋味。他们要明白一件事，当东陆真有战事的时候，只有我们白氏皇族才能击败外敌，守卫疆土！”
　　“四万劲弩随时待发！”雷碧城说，“能打败蛮族铁骑和羽人长弓的，在东陆只有长公主。”
　　此时一名年轻的白衣官吏双手拢在袖中，低着头一路快走，刚踏入长公主的寝殿，就在门边跪下行大礼，自始至终连头也不敢抬起。
　　长公主淡淡地扫了他一眼，略有些烦躁。这个人是如今皇帝的御用书记，官职是兰台令，在帝都是个品衔不高的大臣，却也是众多人都得巴结的对象。五年之前也是她把这个年轻人推荐给了现在的皇帝，可是这个年轻人在皇帝身边的表现实在太让她失望。这个年轻人十六岁的时候被她宠爱，文笔样貌都妩媚动人，那时候在帝都也算是豪门名媛们的梦中人。可是如今真的成了皇室的大臣，反而觉得灵气衰退，变成了个徒有几分相貌的粗蠢之人，和她背后这个宁卿比起来，不啻天上地下。
　　自从她找到这个叫宁卿的孩子，忽然觉得世上其他男人都污浊了起来。只有这个孩子，无论他唯唯诺诺的时候，还是他纵横捭阖的时候，都叫她从心底里喜欢，即便是看着他在雪窗前静静地坐着，一双看不见东西的瞳子默默对着窗外扑进来的风雪，也觉得这个还未必能称得上男人的大孩子是翡翠为骨冰雪肌肤，一缕凝聚的檀香烟做他的魂魄。
　　她不便对着这个兰台令动怒，因为当初送他到皇帝身边，也是因为得了宁卿。她担心这寝宫里容不下两个貌美如花的男人，于是找个借口把其中一个赶了出去。可这个兰台令就是不懂事，出去五年来，每次进寝宫还是不找人通报，似乎仍把这张卧榻看作了他的栖身之所。
　　她微微扭头看了宁卿一眼，宁卿双手拢在大袖里，默默地躬身肃立，那双淡淡的、仿佛蒙着烟雾的瞳子静静看着前方，带着一缕淡淡的笑。
　　“长公主，御史们说看完息衍的卷宗，已经有了主意，七位御史大人主意一样，还想看看长公主的意思。”兰台令的声音柔腻。
　　“哦？御史大人们的手脚麻利起来了嘛。”长公主懒懒地笑，“说来听听，这帮老夫子想怎么判息衍的罪。”
　　“御史大人们的说法，蛮族世子得以从南淮城里脱逃，主要是息将军麾下一个青缨卫劫了法场，又让蛮族骑兵潜入南淮予以策应。息将军对下属督导不严，理应严惩，又是蛮族世子的老师，教导不得法，也是罪名。不过从卷宗里倒是看不出息将军有暗通蛮族的嫌疑，谋反也说不上。南淮的城防也不是息将军负责，所以被蛮族骑兵潜入，不能怪罪到息将军那里。念及息将军曾在殇阳关勤王有功，多年来对皇室忠心耿耿，理应酌情定罪。御史们的意思，是除去其爵位官职，在南淮城就地监禁，令其悔过自新……”
　　“混账！”长公主没有耐心继续听下去了，起身抓起案子上的一只翡翠烟壶，狠狠地砸向兰台令。
　　烟壶落地“砰”的一声巨响，分崩离析，色泽浓郁的翡翠在长公主愤怒之下被摔成了白色的粉末。兰台令惊得全身哆嗦，叩头不止。他也知道这个判决长公主多半不能满意，来前心里已经想了几句应对的话，可是在这个女人的威严之下，他硬是一个字也说不出来。他也曾在锦被里拥着这个女人赤裸的身体，也被她娇笑着喂过羹汤，可他能感觉到她身上那种母狼般的凶狠，只要她发怒，狎戏欢好时的恩宠就立刻被收走，容不得一点悖逆。
　　“息衍没有暗通蛮族？那么蛮人劫法场的时候，恰巧息衍心血来潮，一纸手令把城中驻守的军队都调到城南野地里傻站了整整一日？也是恰巧那天息衍心血来潮，所以把自己的全部卷宗付之一炬？息衍没有谋反？天驱宗主万垒之鹰没有谋反？”长公主怒极而笑，“你们以为天驱武士团是什么？是你们一起出钱凑份子喝酒嫖女人的私密组织？”
　　宁卿缓步趋前，凑近长公主耳边：“长公主不必动怒，大概息衍确实把自己隐藏得很深，从表面上看不出他是天驱的逆贼。他又把全部卷宗和书信付之一炬，我们也找不到太多的证据。御史们大概是明哲保身，不愿意重判吧？”
　　“御史台这帮蠢物在想什么？这次不永绝后患，总有一天息衍这只狐狸会逃归山林！”长公主看了他一眼，略略降低了声音。
　　“回去带信给诸位御史，以前嬴无翳占据天启的时候，为了自保依附于嬴无翳，长公主施恩，不会追究。他们留在嬴无翳那里的把柄，时过境迁，也就忘了吧。但如今是长公主辅佐陛下治理天启城，如果诸位御史依然想着效忠嬴无翳，那就是死罪。”雷碧城淡淡地说着，挥挥手，“请诸位御史大人重新再看息衍的卷宗，多想想。”
　　兰台令看到雷碧城挥手令他退下，简直如同死囚蒙了大赦，向着长公主匆匆拜别，几乎是连滚带爬地逃出了桂宫。直到站在了宫墙外的阳光下，他才狠狠地打了个哆嗦，一身冷汗涌出毛孔，湿透了里衣。
　　这一回倒不是畏惧长公主，他已经习惯了这个女人的阴寒和易怒，可是雷碧城缓缓睁开眼睛的瞬间，他惊得无法呼吸。雷碧城淡淡的目光里，似乎有个森冷的鬼魂扑进了兰台令的身体。
　　桂宫里，雷碧城说：“长公主不必动怒，御史们并不是愚蠢。他们懂长公主的意思，可是有别的人在威胁他们。嬴无翳有个属下谢玄，在‘离国三铁驹’中是排第一的人物，对于权术极有心得。在嬴无翳占据天启的时候，由他出面收买了不少帝国公卿，还搜集他们行为不检点的证据，作为把柄捏着手里。这次七御史的意见如此一致，难得罕见，如果我没有猜错，是谢玄私下要挟的结果。”
　　长公主沉吟了一会儿：“嬴无翳要救息衍？嬴无翳为什么要救息衍？他们是死敌。”
　　“敌人和盟友，总是流转变化的。比如我也曾是嬴无翳的属下，可我如今可以为长公主去取嬴无翳的人头。何况，自始至终，息衍也并未把嬴无翳真正看做他的敌人。如果不是息衍阻止，白毅或许能在殇阳关前射杀嬴无翳。”雷碧城淡淡地笑。
　　“有过这样的事？”长公主吃了一惊。
　　“千真万确，消息是我埋伏在离国军队里的学生送出来的。不但息衍并不想杀嬴无翳，白毅也在犹豫。因为他们都是出仕于诸侯的武士，不能出面对抗掌握皇室大权的长公主。而嬴无翳这只来自南蛮的狮子却是长公主最好的敌人，嬴无翳只要还活着，长公主就很难实现收服诸侯的大计。”雷碧城语意深长，“其实白毅和息衍眼里，最大的敌人，不是别人，正是皇室啊！”
　　“皇室？”长公主悚然，“我知道白毅和息衍早有不臣之心，想借助兵势在诸侯国坐大，可他们难道真敢把矛头指向皇室？他们不怕死么？”
　　“白毅身为御殿月将军，十年来从不曾入天启朝觐。对他而言，皇室不过是个象征，楚卫国才是他要效忠的，皇室想收服诸侯，首先是离国，其次就是楚卫国。楚卫的疆土并入王域，无疑是白毅不想看到的。而息衍是如今东陆天驱的领袖，从风炎朝以来，天驱几乎被赶尽杀绝，这些都出自皇室的授意。长公主以为他能不恨皇室么？白毅和息衍都是武士，如果皇室的复兴威胁到了他们自身，他们就会变作不择手段的暴徒！”
　　长公主沉思良久，沉沉地点头：“碧城先生一语，点醒梦中之人！这么说来，就更不能让息衍这个逆贼活过这一关！”
　　“长公主英明，应用最雷厉风行的手段，令御史台即刻定罪，即刻执行，不要等待春天。”雷碧城声音冷峻，“息衍是一只可怕的狐狸，多活一日，就多一分危险！”
　　“就依碧城先生之意！”长公主点头，“宁卿，午后你自己去御史台，三日之内，把定罪的文书发往南淮城，要百里景洪即刻执行！十日之内息衍若是还没死……御史们该知道后果！”
　　“领长公主令！”宁卿肃然行礼。
　　“那么雷碧城先行告辞，陛下下午还有召见，我明日再来拜会长公主。”雷碧城起身。
　　就在他起身的一刻，宫殿一角的黑衣从者也站了起来，他一直半跪在那里，拄着长刀，没有动过一分一毫，也没有发出哪怕丁点声音。兰台令走进这座宫殿时完全没有察觉宫殿一角的阴影中还有这么一个人，远看去那根本就是一座跪着的武士俑。
　　“碧城先生输给了我，可有什么彩头献上？”长公主笑。
　　“富有四海的人，只有天下可以作她的彩头吧？”雷碧城也笑。
　　他转身直出宫门，黑衣从者在他身后亦步亦趋，黑衣下的铁甲叮叮作响。
　　直到那铁甲声消失在远处了，宁卿才转身面对长公主，压低了声音：“长公主，宁卿有话，不知该不该说出来。”
　　“说吧，有什么不能说？只要你乖乖的，你说什么我都喜欢听。”长公主摸了摸他的头。
　　“按照碧城先生的计划，蛮族和羽族会分别进军淳国和晋北国，两国兵力无法抵挡的时候，我们派出金吾卫和羽林天军驰援，趁机夺取两国，把诸侯的领土纳入王域。可是这有一个前提，就是淳国和晋北国的兵力加上皇室的两万轻骑和四万重弩，确实能够击溃来犯之敌。否则我们将满盘皆输，蛮族铁骑和羽族射手会一直推进到天启城下。而我们南边的天南三国只要联合起来锁住殇阳关，就能够挡住蛮族和羽族，保住他们自己的领地。此时我们无路可退，”宁卿顿了顿，“王域将变成外夷肆虐之地……大胤会……亡国！”
　　“是，你说得一点都不错。”长公主一点也不惊讶，“宁卿，你从未真正相信过碧城先生，是么？”
　　宁卿斟酌了一下：“宁卿无法相信一个自己不了解的人。”
　　“是啊，我也想知道碧城先生为什么而来，在想什么。可我不知道，也许世间就是有这种半神半人，以俗子的智慧要去揣摩他的心，是不可能的，那僭越了天地间的至高的礼数。”长公主低低地叹了口气，“可我相信他，对这么一个人来说，俗世的财富权力，都不在他的心里，他代表神的意志，不能违抗。宁卿，你不知道这些日子在我身上都发生了些什么，如果你能看见，你一定会为我高兴。你过来，过来摸摸我的脸。”
　　宁卿愣了一下。他忽然想起，有很长一段时间长公主没有招他侍寝了，他也没有太多机会触及长公主的肌肤。他了解这个正值虎狼之年的女人，除非有了新欢，否则那么久不招男子共寝是不合她本性的。他意识到有什么不可思议的事情发生，缓缓地伸出了手。长公主握住他的手，慢慢地贴在自己面颊上。
　　手指上传来的感觉像是触到了玉，触到了丝绸，可是玉没有那么温暖，丝绸不会有那样的弹性。那张脸上的肌肤仿佛有股磁力，让人触到了不忍放手，像是触到了什么天地间的至宝似的。
　　“恭喜长公主……恭喜长公主！”宁卿的声音微微颤抖。
　　这不可能是长公主的脸，那张满是皱纹，皮肤干涩的脸。这些年来，每次侍寝之后他总要拿一张帕子沾着蔬果中挤出的汁液为长公主轻轻擦脸。可她老了，一个四十岁的女人永远回不到二十岁的肌肤，几十年来的浓妆和岁月本身的剥蚀，像是风化石头那样，在她的脸上刻下了无法抹去的纹路。可是那张脸下的轮廓，以及那股熟悉的气息，又毫无疑问是长公主本人。
　　他是在抚摸二十岁时的长公主的脸！时光仿佛倒流了。
　　“很快我就要变成十六岁的样子了，十六岁是我一生中最美的时候。十六岁的白凌波……十六岁的白凌波，没有一个公卿的女眷能比得上。”长公主拉着宁卿的手在自己面颊上移动，轻轻吻着他的掌心，像是在梦中呓语，“宁卿，我在镜子里看着自己，再也不怀疑碧城先生的力量。逆转时光，是神使才有的术法啊！这九州之内，又有谁能不臣服于神之下呢？”
　　宁卿点头，坐在她身边，紧紧搂住她的肩膀。
　　长公主也抱住他的头，按在自己心口，轻轻抚摸他的头发：“傻孩子，怎么不说话？我不会丢下你的，很快我就变成十六岁的样子了，十六岁的白凌波，是九州最美的女人，她和你站在一起，就像一对要飞升的神仙。我再求碧城先生治好你的眼睛，那时候你看见我的样子，一定欢喜。”
　　偌大的宫殿中，一男一女相拥，久久也不说话。窗外的阳光照进来，照在长公主莹洁如玉石、娇软如婴儿的脸上，近乎透明，可以清晰看见皮肤下柔柔的血色。她笑了起来，不再有老女人的凶戾，是二十岁女人带着憧憬和梦的笑，她的眼瞳明净，仿佛秋湖上涟漪荡开。

　　雷碧城走到桂宫的正门前，忽地止步，转头看着黑衣从者：“你立刻启程去南淮，我会用飞鸽送一份七御史联署的判罪文书给你，你拿到这份文书，立刻去找百里景洪，然后亲自处死息衍。时间定在四天后的夜里，一刻也不要拖延。”
　　“不必等宁卿公子那边的回信么？”黑衣从者问。
　　“不能等，不能小看天驱埋伏在天启城里的势力。御史台发出判罪文书，他们会立刻知道，会不惜代价准备援救息衍。就算钦差带着判罪文书快马赶到南淮，情况可能已经完全变化。所以，你拿着一份假的判罪文书，处死息衍之后，真的判罪文书才会到达，前后会相差三五天。”
　　“学生明白了！”黑衣从者转身就要离去。
　　“此外，即便如此，你未必不会和息衍埋伏在南淮城里的人对敌，但你已经跟随我十二年，区区几个天驱你能应付，只是千万小心。”雷碧城在他背后说，“为你哥哥复仇吧，不必留情。”

十八
　　胤成帝五年十二月十一日，晋北国北方临海，北固山城。
　　这是一个港口，也是一座雪城，每年澜州的第一场雪都是落在北固山城。北固山城以北是分隔宁州和澜州的羽渊海峡，从外海来的冰冷海流日夜从这里经过，注入浩瀚的潍海，海上来的冷风和雨云让这里终年阴霾，阳光珍惜得像金子一样。
　　也正是这糟糕的天气在保护着这座地处荒远的小城，从这里北望一百二十里就是属于羽人的宁州，羽人在那里建筑了一个坚固的石头堡垒“刻印城”。羽渊海峡最窄的地方甚至窄过天拓海峡，而东陆的王朝千百年来正是靠着这两道海峡保卫着自己的边疆。
　　相比天拓海峡，羽渊海峡更加的平静。尽管更窄，却有着冰寒海流高速经过，永不停止。只有羽人的木兰长船可以在这一带的海面上航行，可就算是木兰长船加上羽人本性中驾驭风的能力，航行于羽渊海峡上还是一件令人紧张的事，船随时可能被海流形成的漩涡拖到海底去，或者遭遇暴风天气被吹得撞在附近的山崖上变成一堆海面上漂浮的碎木。东陆人说这道海峡是神劈开来保护东陆的，对于羽人它就像是天渊一样不可逾越，所以命名为“羽渊海峡”。
　　但是防御并不曾松懈，开国大帝白胤把一位伯爵封在了北固山城，称为北固山伯。这个军武家族世代守卫着这个小城，在晋侯的管辖之下，却享有在这座渔港城市收税的特权。从这座小城无论往东或者往西，数百里内都是陡峭的悬崖面对着白浪滚滚的大海，海浪拍打在峭壁之下溅起数十尺高的水沫，没有船可以停泊。而北固山城所在的却是峭壁地形的一个缺口，这里是个天然的良港，两边伸展出去的海岬中间是一片静水，人们甚至可以在近海捕鱼。
　　白胤曾登上这座城市的高处看了很久之后说，将来羽人的进攻必然从这里开始。所以他在北固山城的最高处设置了火鼎，如果有一天这座火鼎被点燃了，就是羽人已经攻陷了北固山城。长达六百里的烽火连传，直到晋北秋叶山城，晋侯会一面向帝都报警，一面举全国之兵抗击。
　　古月衣带着两千五百名出云骑射赶到北固山城的时候，正是雨后的阴天，这一代的北固山伯诚惶诚恐地等候在城门前，远远地看见大队的骑射手踏着泥浆疾驰而来，一色的白衣白马。这些年轻武士每一个都是轻衣散发，随身只有一张角弓，连腰刀都没有，为首的武士看起来不过二十出头的年纪，配了一柄黑鞘的长刀，以黄金装饰，倒像是件将官用的武器。
　　骑射手们迅速地在城门前整队，为首的武士递上了晋侯的亲笔信。
　　“出云骑军的古月衣古将军么？”北固山伯不太相信这位秋叶山城来的晋侯使者如此年轻。
　　“古月衣，晋北国出云骑军副都统，拜见北固山伯。”古月衣翻身下马，近前行礼。
　　“真想不到如此年轻有为，秋叶山城忽然有这么多贵客来我们这个偏远的地方，让人诚惶诚恐。我接到晋侯的传书，急忙让手下人安排民舍给将军的属下居住，将军知道的，我们这个小城里总共也没几万人，一时间要几千人的兵舍，那是实在没有。”北固山伯搓着手，讨好地笑着，话里绕着弯子提问，“平常晋侯派人来视察防务，才几十个人罢了……”
　　“这不是平常时候。”古月衣淡淡地说。
　　“是是，晋侯大人运筹帷幄。”北固山伯不敢说什么了，“将军下属众多，实在安排不过几千人的筵席，只好为出云骑军的将士们准备了食水，我在寒舍为大人单独备了一席海产。我们这里不产别的，产的鱼却是澜州最好的，捕到的都是深海大鱼。我上次带人出海，捕来的龙王花斑鳍，足有这么大……”
　　古月衣看他双臂张开，凭空比出一条二尺长的珍贵海鱼来，瞪大眼睛带着诱惑的神情，好比鱼市里诱惑客人买自家鱼鲜的小贩，不禁微微地笑了。七百年里东陆和羽族没有发生什么战争，这段平静的日子足够让这个伯爵家族的后代忘却羽人那足以洞穿坚甲的利箭，变作一个普普通通的乡下贵族。
　　“承北固山伯的盛情，这么大的龙王花斑鳍，一定去尝尝。不过我这次来，主要是看看羽族是不是意图渡海进攻，君侯很关心这事。北固山伯能否带我去海边看看？”古月衣说。
　　北固山伯愣了一下，随即露出了一点点不屑。他知道这是古月衣的来意，心里顿时松了一口气。他原来以为晋侯这是来兴师问罪，责怪他上个月送到秋叶山城的鱼不新鲜。上个月海潮太急，城里的渔民不敢出海，所以北固山伯只能偷偷拿死了的鱼埋在冰里充数。
　　“古将军这个可不必担心，”北固山伯说到防务，倒是胸有成竹的样子，“这座城坚如磐石，外面羽渊海峡是天险，我家又是世代镇守与此，每天登高望远，眼睛里都是这片海港，地形那是了如指掌。羽人胆敢渡海，海流不要他们的命，我也要了他们的命。”
　　“这样是最好了，那就带我看看，也让我放心吧。”古月衣含笑说。
　　“好好，古将军晋北名将，来了我们小地方，先看海，再吃饭，也是正理。”北固山伯殷勤地摆个手势，“请。”
　　北固山城中间是一座小山，山坡最高处一座森严的堡垒俯视全城。当初白胤下令修建这座城堡的时候，还没有渔民居住在附近，堡垒里面都是精锐的武士，擅长海战，备齐弓弩。那时候这座堡垒就是北固山城，孤独地矗立在海湾前，披着北方的风雪，像是个沉默的巨人。
　　古月衣登上堡垒最高处，首先看到了那具重数千斤的青铜重鼎。这座鼎按照白胤的吩咐，在秋叶山城取材铸造，用了四十匹驽马的马队运送到北固山城来，安置在这里，七百年没有动过。里面无论雨雪始终放着一堆被火油浸透的焦炭，这些炭在燃烧时会释放出滚滚的浓烟，仿佛火山爆发那样，在数里之外看得清清楚楚。
　　大鼎比古月衣还高出三尺，需要借助一架梯子才能登上去。古月衣看见里面浅浅地泡着一层水，那些浸透了火油的焦炭就堆在水里。
　　“这几天下雨，”北固山伯笑呵呵地解释，“积了点水，大概军士们也忘了把下面泄水的木塞子拔了。不过没事，这些炭都浸了油，就算是有水也点得着。倒是要担心防火的事，误传消息可就不好了。”
　　古月衣默默地点头。
　　北固山伯拍拍那鼎：“这大家伙，可是古董了，纯青铜，好几千斤，十来个大男人都抬不起来。古将军看，这上面可还有蔷薇皇帝的诗呢……”
　　古月衣微微点头，走下木梯，转身看向一里之外的海面。这是风平浪静的一天，开阔的海面上渔船往来，一派繁忙景象。再过几日近海可能就要冻上了，虽然只是层薄冰，走不了人，可是渔船也就没法出海了，渔民是抓紧最后的机会，存点渔货准备过年。
　　“这片海富啊，产晋北国一半的鱼呢，地方也不算穷，不过太偏僻，外乡的女人不愿意嫁到这里来，本乡的小伙子老想出外闯闯。”北固山伯眺望海面，像是菜农看着自己的菜地，满怀感慨，“我年轻时候也想过去晋侯那里出仕，当个武士，风风光光的。将军这样的英俊人物，我当时最是仰慕的。不过现在老喽，离不开这片海喽，哪一天晚上没鲜鱼汤喝，心里猫抓似的痒。其实想想我年轻时候，连个五十斤的弓都拉不开，出仕什么啊，自己找罪受。人生来命不同，我这辈子也就是渔民。”
　　古月衣听得一笑：“北固山伯满门可是世代军籍啊，天启城里的陛下还想着大人为他北镇羽渊海峡呢。”
　　“唉！”北固山伯摆手，“说得好像我们这个小地方有多要紧，老弟你看这个城啊，其实是个易守难攻的所在，羽人根本打不过来！”
　　他觉得这个年轻将领蛮和善，并不耍晋侯特使的气派，心里亲近，不由地就把称呼换成“老弟”了。
　　“这个倒要请教北固山伯了。”古月衣恭恭敬敬的，像是学生请教老师。
　　北固山伯觉得面上有光，腆了腆鱼汤填大的肚子：“要进这片海港啊，先得过羽渊海峡，羽渊海峡那浪多高，水流多急，我不说老弟你也知道的。就算羽人渡得了海，我们只要在海港入口堵上十艘渔船，浇上火油塞满柴火，羽人一来接战，我们点上火，大船顺风过去，风助火势，那是烧得呼啦啦的。
　　就算火攻也不奏效，依旧没事，这片海不深，地下有两百枚破浪锥，是蔷薇皇帝时候埋下的，请的河洛匠师打造，用的铁名叫水晶精，几百年不锈。只有我们本地人知道那些破浪锥的所在，行船的时候自然绕开，羽人的船轻，船底不厚，撞到就沉。就算破浪锥也没有都把他们沉海底去，羽人也得登岸啊，一上岸，他们在水里的本事都不算什么了，我这里城墙高厚，万弩齐发，嘿嘿！“
　　“万弩齐发？”古月衣环顾周围，只有一些军士懒洋洋地在周围走动，并不带弓箭，只是挎着柄制式老掉牙的军刀，“倒是不知道这里射手有多少人？”
　　北固山伯一愣，挠了挠脑袋：“这个……倒是不瞒老弟你，晋侯大人也知道的，我们这里几百年不打仗了，那些军籍的人家都改行当渔民了。如今要练兵都叫不来人了。而且你看这海面，要练海战，不够开阔，要练弓箭……练了也没用处，射个海鸟？还不如打渔呢。”
　　古月衣知道和这个以渔民自居的伯爵大人是说不通了，只能笑笑。
　　“将军，那边是不是出了点事？”跟在古月衣身后的一个副将指着海面说。
　　古月衣放眼看去，靠近海面的几十艘渔船升起了风帆，往海港中间聚集，那里是两艘渔船船头相对，隐隐约约两边各有人站在船头怒骂。
　　“唉哟喂，是司马家和陈家的两个狗东西！”北固山伯一张望就明白了。
　　“司马家和陈家？”古月衣问。
　　“我们这里的两个大户，各有百十条渔船。蔷薇皇帝那会儿派到这里来驻防的一共有四个姓氏，如今司马家和陈家壮大些，其他两家就没多少人了。这两家的人都是军籍，脾气躁得很，老是为了你挂了我的渔网，我占了你下网的地方闹事，闹起来就把渔船叫到一起围起来，把风帆升起来在里面打架，等我问起来又都不承认，我没有亲眼所见，也不好多管。可我说了今天晋侯大人的特使来视察海防的，这些混帐东西！”北固山伯一拳砸在掌心里。
　　果然，围聚到一起的渔船都升起了风帆，把中间的两艘船彻底遮蔽起来。渔民们大声地吆喝起来，似乎是为里面打架的人助威，几十条渔船，加起来怕有上千渔民，闹起事来确实也是这个北固山伯管不了的。
　　“古将军！那边起火了！”副将忽然说。
　　古月衣抬头看去，那群围聚在一起的渔船中央，是一面被火焰吞噬的风帆。渔民们依旧在大声地吆喝，吆喝声里已经满是惊慌，渔船围得那么紧，一时散不开，很快火就会蔓延到周围的船上。中间那艘船烧得极快，转瞬间彻底被火焰包围了，就像是一块被火油浸透的木头。火焰飞速地向着其他船蔓延，风在这个时候居然大了起来，风助火势，不可阻挡。
　　“怎么……怎么会这样？”北固山伯惊得瞪大眼睛，茫然不知所措。
　　“一艘船，即便失火也不该烧得那么快吧？”古月衣低声说，“除非有人故意放火。”
　　“谁？谁敢在这北固山城里放火烧船？那些都是军船！”北固山伯大怒。
　　北固山城这里的渔民多数都是用军船打渔，这些伪装成渔船的军船都是上好的木料建造，龙骨坚固，船板厚实，升帆之后速度远高于普通渔船。侧舷留有射箭的口子，船里常年备着武器、绳索和铁钩等物，一艘船上几十个渔民，一旦开战，该操帆的操帆，该射箭的射箭，该准备步战的披甲，丝毫不乱。
　　“大……大人！”站在高处眺望的军士忽地大吼，他的声音已经扭曲了，手颤巍巍地指着海天尽头。
　　古月衣全身一颤，放眼望去，看见巨大的风帆在海面上缓缓升起，不是一面，是数十面，排成整齐的队列。一人高的海浪推动着这些巨舰，高速直扑北固山城而来，海流和风向对那些船都极有利，就像是战马从高坡上冲下，势不可当。古月衣对于海战没有经验，可是他知道如何在极远的距离上分辨物体的大小，在这个距离上那些风帆上的花纹仍然清晰可见，那么那些船都是足以容纳数百人的三桅巨舰。
　　那是羽人最骄傲的战船――木兰长船！
　　古月衣看了一眼自己身边的北固山伯，这个伯爵吓得两腿哆嗦，整个人像被拎走了魂魄似的，一张脸煞白，说不出话来。
　　“那些着火的渔船上有上千人，都是你属下的军人，是么？”古月衣问。
　　北固山伯呆呆地点头。
　　“那么你还有多少人、多少船可以调用？”
　　北固山伯呆呆地摇头。
　　古月衣知道自己问不出什么了，问一个渔民此时该干什么只是浪费时间。
　　“既然对方知道用火攻来打开进港的道路，那么破浪锥的位置想必也知道了，这些不能移动的东西在那里都立了七百年了。船帆上的花纹是青翼，是羽族翼氏斯达克家族的家徽。那些是船头安放了炮弩的战船，他们是来进攻的。”古月衣低声说着，转身看自己的副将，“传令，全体检查弓箭和马匹，准备出发。”
　　“和君侯的情报分毫不差啊。”副将深深地吸了一口气。
　　“我们该庆幸君侯的情报太准确，还是该担心自己呢？接下来我们要面对的是生来以弓箭为骄傲的羽人。”古月衣淡淡地说，拍了拍北固山伯的肩膀，“大人，留在火鼎旁边，只怕你要准备好火种了。”
　　他仰头对高处那个负责眺望的军士说：“吹号，羽人来袭！”
　　古老的铜号再次吹响，在天地间轰响，港口里燃烧的船帆烧红了水面，尚未整顿休息的出云骑兵重新上马。这个堡垒在号声中苏醒，七百年后，它再次从一个渔民小城变作了人类和羽族的前锋阵地。

十九
　　胤成帝五年十二月十四，南淮城，盘城大狱。
　　入夜后下起了暴雨，一直不停。屋顶漏了，牢房里滴滴答答地下小雨，当作床垫的稻草一股霉味儿，引得囚犯们连声的骂娘。狱卒在这种坏天气里也没好气，不耐烦了就进来挥舞铁棍敲打铁栏杆，大声的喝骂。几次三番囚犯们也不骂娘了，知道抱怨也没用，反正在漏水的牢房里也睡不着，于是隔着铁栏杆三三两两地凑一起说闲话聊女人，居然有酒肆般的热闹。
　　息衍捶了捶牢房墙壁：“我投出来二，黑马进二。”
　　隔壁传来一声得意的怪笑：“我便知道你要走这一步，看我的手气！紫薇行在上，北辰行在旁，神兵开大道，我今日赌桌得胜要逢双！”
　　这几句是南淮城里的赌徒扔骰子前常说的话，无非是诸神开财路，赌运上上吉一类的意思，跟着对面就传来石子在地面上滚动的声音。
　　“六点！六点！老息你要完！”对面的人兴奋极了，尖着嗓门把那些聊天的人都盖了过去。
　　“老东西你给剐千刀了么？喊那么大声？玩盘双陆就乐成这样？”那边聊天的囚犯一边恶毒地诅咒一边抱怨。
　　息衍对面的老囚犯不敢再嚣张了，呵呵地赔笑，声音里仍旧满是得意。息衍也笑，低头看着他用石块在牢房地面上画出的双陆棋盘。
　　这座监狱名字起得森严可怖，其实什么人都关，豪门里惹出是非的淫娃妖妇、市井里打架杀人的贩夫走卒、乃至一些犯了事的低阶的官员，都可能往这里扔。不过这里也是南淮城里防备最森严的监狱，关在这里的人犯的事儿都不小，隔几天就砍几个，牢房空了又填满，犯人流水样的换。
　　以息衍的官爵，就算下狱也该关在单独的牢房里，他下狱的前几个月也确实是被单独关在南向的一间石牢里，除了巡视的狱卒不能和任何人接触，仅有一扇天窗通气。百里景洪因为法场劫囚的事在东陆诸侯中颜面扫地，对息衍恨意极深，从宫里派了个内监来看看息衍这个逆贼如今是否气焰低落。可内监到时，只看见息衍正对着天窗嘬唇吹口哨，去逗弄一只在那里歇脚的鸽子，一脸的懒散。内监回报百里景洪之后，百里景洪怒火烧天，下令把息衍关入臭气弥漫的死牢，和那些卑贱的囚徒吃一样的牢饭。
　　百里景洪之后没有再派内监来探，否则他会越发的恼怒。因为看起来息衍只是有点抱怨周围囚犯身上的臭气，却对这个比较热闹的地方并不很排斥，入夜就隔着铁栏和其他囚犯神侃。他会说市井里粗人的俚俗语言，囚犯们也乐得听这个失势的大人物讲点轶闻，息衍在这帮人里面还算有点人缘。
　　又过了一阵子，息衍又发觉他隔壁那个老囚犯双陆下得不错，可惜石墙隔着两个人从来不能见面，于是各自弄了差不多四方的石子儿做骰子，在地上画了双陆棋盘，靠着敲墙来下棋，一个晚上能有三四把输赢。
　　“说起来老东西你是犯了什么事儿？”息衍捏着手心里的两枚石子儿，捶了捶墙壁。
　　“假造金票，是杀头的罪。”对面的老囚犯倒也不很沮丧，答得很是坦然。
　　“假造了多少？”
　　“也就二十万金铢。”
　　息衍愣了一下，笑出声来：“难怪是杀头的罪，你假造的金票可以买半条紫梁大街了。”
　　“那您是犯了什么事儿？您可是南淮城大名鼎鼎的息将军，能沦落到这里来，犯的事儿不会小。”老囚犯反问，他们这些人都比息衍关得久，跟外面不通消息。
　　息衍抓了抓头：“说起来被抓到了把柄的事儿也就是私下里调动军队。”
　　“调动军队？调动了多少人呐？”老囚犯追着不放。
　　“也就三四万人。”息衍学他的口气。
　　“难怪是杀头的罪，你私下调动的人能把一国给打下来了。”老囚犯得意洋洋地报复。
　　两个人一齐笑了起来，看起来对于彼此要被杀头这个事情倒有几分欢悦。
　　“其实我觉得我还算运气的。”老囚犯说。
　　“你是说没判磔刑算运气？”
　　“不是，”老囚犯说，“反正我没家人，死了就死了，没什么牵挂的，这就是运气。早知道造它两百万金铢的票子出来，也还是砍头吧？”
　　“你倒也想得开。”息衍笑。
　　“这年头四处都打仗，我看这南淮也安静不了多久了。打起仗来，谁敢说自己就能活命？犯了王法的不犯王法的，刀砍过来都是人头落地。这就是乱世啊，个个都是身不由己，个个都是图口饭吃，跟讨活路的狗差不多。我就是运气差点儿。”老囚犯叹了口气。
　　息衍沉默了一会儿，默默地看向墙壁上唯一的窗，冷雨从窗外泼洒进来，外面一片漆黑。
　　“别扯这个了，我盘面大好，我这把可要赢你了，快投快投。”老囚犯一迭声地催促。
　　息衍刚刚回过神来，就听见令人牙酸的声音。死牢大门生锈的铁轴缓缓转动，打开了。火把的光照在阴湿的地面上，两条影子投射得极长。囚犯们忽然安静了，呼吸声都轻微起来。死囚是不能放风的，大门只在送食水和杀人的时候打开，听到铁轴转动的声音，就像催命，只不知道轮到谁死。现在是深夜，狱卒断然不会好心地给囚犯们送点吃喝，那么是杀人？这样恶劣的天气，刽子手愿意杀人？
　　“这天就是个要死人的天啊！”不少人心里都这么想。
　　两个人沿着走道向前，其中一人显然是狱卒，用铁棍在铁栏上趟过去，发出一连串让人心惊胆战的叮当声。另一人则没有发出丝毫声息，脚步如猫一样静。两个人最后停在息衍的牢房前，息衍看见一身熟悉的黑色大氅，风帽遮住了那人的面部，大氅下隐隐的是铁甲，他配了一柄修长的刀，刀镡上的空腔里有一枚银亮的铁珠。
　　那是雷碧城四名黑衣从者之一，殇阳关下这四个人保护雷碧城在千军万马环绕下通过，强大而沉默，有如神明的护军。
　　“你是来处死我的钦差么？”息衍打量完毕，点点头。
　　“天启七御史对息将军的案子已经下了判决，息将军通敌卖国，结党谋逆，罪当处死，无赦。”黑衣从者展开手中的卷宗，递给铁栏另一侧的息衍。
　　息衍接过，扫了一眼，扔在旁边：“不必了，我相信你说的。如今你们已经控制了皇室，就算没有这样的判决，你们也可以写一份出来，加盖皇帝的国玺。”
　　黑衣从者不回答，算作默认。
　　“你杀了我哥哥，但我并不恨你。”沉默了片刻，他忽然说。
　　息衍一挑眉，再次打量黑衣从者：“殇阳关那个尸武士？他是你哥哥？看起来你们兄弟之间差得很多。”
　　“我比不上哥哥，在所有的学生中，哥哥是最得老师欣赏的。”
　　“你说不恨我？为什么？”
　　“因为你和我哥哥一样，都是神之祭坛上的牺牲。”黑衣从者淡淡地说。
　　息衍沉默了一会儿，笑笑：“你修为上差点，不过说话讲理，脑筋清楚，这个就比你哥哥强得太多。不必废话，对一个将死的人，是否能满足最后的要求？我要一张三十六弦的箜篌，一壶酒，一些吃的东西，一个女人，会吹笛子的。在我奏琴的时候，她能用笛子为我伴奏。”
　　“去紫梁街上，为息将军买一壶酒，一些吃的东西，买最好的。还要一张用过的老箜篌，三十六弦的。”黑衣从者对狱卒下令。
　　狱卒看着外面瓢泼的大雨，心里十万个不愿，却不敢对这位帝都的钦差多说什么，只觉得这钦差比起上次的那个可难伺候得太多了。他把油布雨披罩上，咬咬牙出门去了。
　　息衍微微点头：“用过的箜篌好，你是个懂琴的人。箜篌如白玉，不磨不成器。可那个会吹笛的女人呢？”
　　“雨很大，现在去找一个会吹笛的女人，时间太久。”黑衣侍者从自己的衣袖中拿出一支褐色的短笛，“我能够吹笛。”
　　“好！”息衍笑笑，“辰月吹笛，天驱奏琴，将军临阵，拔剑生死。”
　　“老息你这是要死了……”老囚犯在隔壁听着，看着眼前一盘没有下完的双陆，想起自己这些天来和这个狱友隔墙下棋的几分交情，忽然涌起兔死狐悲的心情，不由得拿袖子擦了擦眼睛。
　　“每个人都会死。”息衍站了起来，“可不要弯下腰。”
　　他背着双手在牢房里踱步，黑衣从者在铁栏外雕塑般站着，纹丝不动。风帽下，他还罩了铁面，完全看不到脸，也无所谓表情。囚犯们不敢大声呼吸，隔着铁栏望着彼此，等着看这个名震东陆的英雄人物如何死去，他们这样已经送别了好些狱友了。外面的雨更急了，风雨声里，息衍的脚步清晰而舒缓。
　　他转到第四十圈的时候，狱卒回来了。油布雨披没能帮上大忙，狱卒浑身都湿透了，他用南淮乡音骂骂咧咧的，把一包东西放在黑衣从者的面前。黑衣从者冷冷地看了一眼狱卒，以刀鞘扒拉着那些东西，一件件地看清楚了，点了点头。狱卒也不打开铁门，从铁栏里一件件东西往里递。
　　息衍打开酒罐闻了闻香气，又翻检油纸包，看到是玫瑰花生、梅子蜜饯、砌香樱桃几样果子，摇摇头叹了口气：“这酒倒是陈酒，这果子都是甜的，怎么下酒？下酒的好物是肥瘦合度的猪头肉、炸得酥脆的鸭皮、几片咸猪腿，花生该炸过洒点细盐，牢头你买这些，一看就是不喝酒的人。”
　　狱卒一肚子火气没处发，刚要瞪眼，被黑衣从者伸手阻止了。
　　“下酒的东西不好，可以再去买来。”他低声下令，“按息将军说的，猪头肉、鸭皮、咸猪腿、咸花生。”
　　“免了。”息衍摆摆手，“要死的人，为了一点下酒的小食婆婆妈妈，只会让人耻笑……好箜篌！”
　　他抚摸着那张老箜篌，啧啧赞叹。箜篌式样普通，也没什么铭文，想必不是什么很值钱货。同样的东西在街头卖，全新的不过值几个金铢。这张怕是有几十年了，被摩挲得太多，表面很多地方漆都被磨去了，却光滑得像是深褐色的琥珀，泛着一层柔光。息衍细细地调弦，看起来爱不释手。
　　“不知是哪个老琴师用过的，好木头。”息衍淡淡地说，“大概用这琴的人已经死了，后辈不懂事拿出来卖的吧？否则弹琴的人，谁能舍得这样一张老琴？”
　　狱卒没说话，心里却突地一跳。这张琴是他冒着雨去敲一个老琴师的家门，便宜价买回来的，那个老琴师以前常在街坊里说书，讲蔷薇皇帝那几卷老故事，赚几个小钱，活得很是潦倒，上个月刚死，儿子留着这张琴没用了，一个金铢就卖给了他。
　　息衍的指尖在弦上一挑，羽音清冽，衬着外面的雨声，忽的一股寂寥慢慢地漾开。他的神色变了，不再笑，目光寂寂地看向窗外的黑暗，看着雨水打在窗台上飞溅。忽然间，他显得有些苍老，这时候他才真的像个三十多岁的人。
　　“你说你那样的人，本来就该在四处像孤魂那样游荡，只是不小心进了牢笼，”息衍幽幽叹了口气，随手理弦，“其实每个人何尝不是不小心进了牢笼，从此就不敢出去……”
　　狱友们都扒着铁栏看他，觉得这个素有英雄之名的狱友莫非死到临头发了疯病，这么说话，倒像是有什么人坐在他对面似的。
　　“庙堂既高，箫鼓老也；
　　珠泪堆红，几人歌吹。”
　　息衍曼声长吟，手中三十六弦历历而动，如屈指扣古木，拔刀击堂柱。忽然他十指飞动，声如裂羽。黑衣从者在同时吹响了短笛，笛音出奇的清澈，隐隐有白毅箫声里的那股清刚。他在笛子上想必用功很深，笛声尾随息衍的箜篌声而走，绝不喧宾夺主，却也不落下分毫，仿佛并飞的白色凤凰以极高的速度切开浮云，而后一同掉头俯冲入海。周围那些囚犯在音律上都谈不上什么造诣，可也能听出笛声和箜篌声似乎和谐却又交织缠斗，分毫不让。
　　箜篌被息衍催动到极点，不再是白色凤凰的华美端雅，而是如一只直冲天顶的巨鹰。笛声也随着扶摇直上，不肯有丝毫落后。黑衣从者一口气极长，笛声几乎不受呼吸的制约，可此时那管细竹却拢不住笛声了，笛声像是一条挣扎着要摆脱束缚的龙。囚犯只觉得照这口气吹下去，那笛子就怕要裂了，那三十六根弦也怕要断了，不知一个钦差一个死囚到底玩什么把戏。笛声箜篌声已经压过了风雨，每个人都揣着不安，隐约觉得有什么危险正在逼近。
　　是的，绝大的危险，就像是黑夜里游动的黑蛇！
　　息衍的箜篌声忽地一顿，翻上新高，同时放声而歌：
　　“人寿百年尔，谁得死其所？
　　有生当醉饮，借月照华庭。
　　我不见万古英雄曾拔剑，铁笛高吹龙夜吟；
　　我不见千载胭脂泪色绯，刺得龙血画眉红。
　　……”
　　笛声中断，黑衣从者拔刀，刀色生青，刀身笔直，刀镡中那粒铁珠急震，发出令人悚然的锐响。他伸手从背后摘掉大氅，露出浑身铁鳞甲，每一片乌铁上都隐隐透着冰丝花纹，那是淳国特产的冷锻鱼鳞钢，风虎铁骑便是使用这样的钢材打造铠甲。黑衣从者打开死牢大门，看了一眼外面瓢泼般的大雨，提刀缓步而出。
　　他的背后，息衍的箜篌声越发高亢，仿佛十万甲兵列阵，十万战马攒蹄，十万长刀轰鸣于鞘中。
　　黑衣从者打了一根火把，可是火光不够穿透黑暗。他环视周围，隐隐约约六条黑影站在雨里，对他呈包围之势。没一个人打伞，因为他们需要握紧武器，两个人持刀，一个人持重剑，一个人持双手重槌，一个持长枪，还有一个人持一对带锁链的牙钩。他们每个人都穿着全套甲胄，冰冷的雨打在他们的铁盔上，溅起了水花，水花又顺着甲缝一边往下流一边渗入里衣，这样寒冷的天全身湿透必然难受得很，但是没有一个人动作，除了流汗。
　　在这寒冷的雨夜里，他们每个人都在流汗。
　　黑衣从者前进几步，六个人组成的包围随他一起移动，每个人和他之间的距离都保持了不变。他把火举高，勉强照亮了距离他最近的敌人，那个人持长枪，颇为年轻英挺，看起来面熟。
　　“羽林天军都统谢诚，我在帝都曾见过你。”黑衣从者想了起来。
　　“天驱武士团，谢圭，这才是我的真名。”持长枪的年轻人说。
　　“我不用知道你们的真名，我不会为你们立墓碑。”黑衣从者淡淡地说。
　　“我敢于告诉你真名，因为对将死的人不用刻意隐瞒。”谢圭一字一顿。
　　黑衣从者把火把抛向空中，双手紧握刀柄，收到右胸前，刀尖指天，石像般寂静。火把落在地上，立刻被雨水熄灭了，一点光也不剩下，每个人都面对黑暗，听着哗哗的雨声。谢圭的汗流得更急了，他知道这个对手何等可怕，雷碧城的学生不会是弱者，这个黑衣从者如果不具备殇阳关尸武士那驱使死人的秘术，那么势必把所有的精力集中在他那柄刀上。谢圭知道殇阳关上白毅和息衍如何联手才重创了尸武士，他们六个人加起来是否比得上素月墨羽？谢圭完全没有把握。
　　黑暗里忽地跳起两点光，颜色像是萤火虫的淡绿，却火一般炽烈。绿色的光斑在一道冰冷的金属上滑过，铁珠急震，雨幕和风被凄厉的呼啸撕裂。
　　“枭瞳！”谢圭听说过这种秘术，它能让人在绝对的黑暗里看见任何发热的东西。
　　六个人同时发动，他们的动作整齐划一，就像是有人拍了一下掌，下达了命令。事实上无人拍掌，给他们下令的是息衍的箜篌声，那个瞬间箜篌声忽的断绝，天地间的风雨声在此时变得分外清晰。时间仿佛变慢了，地面上溅起的水珠在黑暗里掠过银亮的线条，武器切断那些线条扫出致命的弧。
　　天驱和辰月的绝顶武士交错而过，武器没有发生格挡，谢圭的枪锋所指是那对碧色枭瞳之间，黑衣从者的眉心。但是在他命中之前，枭瞳熄灭了，那是黑衣从者闭上了眼睛，谢圭感到他的枪走空了，随即温热的液体溅到了他的手上。他的某一个同伴在交错而过的瞬间受伤了，但是没有人发出声音，在生死的搏斗中，一次呼吸的时间足以致命，失去目标的天驱们同时转身向着黑暗攻击。
　　天驱之间默契的配合使第二次攻击没有留下死角，但是武器只是在冷湿的空气里带起了几声无奈的呼啸，黑衣从者仿佛融入黑暗而消失了。六个人立刻背靠背结成防御，彼此都感觉到同伴剧烈的心跳。
　　谢圭握住长枪的中段，那是传自翼天瞻的“双曼罗单手阵”，羽人无数代精炼出来的防御武术。他开始后悔自己的大意，他本以为己方占有人数上的优势，但是在这伸手不见五指的雨夜，人数完全不能发挥作用。那名黑衣从者用他刀镡里的铁珠声和那双绿色的枭瞳迷惑了他们，在他们以为自己已经接近成功的时候，铁珠声和枭瞳的绿光都消失了。
　　而谢圭绝对相信黑衣从者正在一个他们无法预估的角落里枭鸟般观察他们这群猎物，推算下一次进攻的时间，这样诡秘的风格不像一个武士，而是刺客。黑衣从者再次出现的时候，他们中也许会有人倒下。
　　他没有抬头，所以看不见头顶的黑暗里一双细长的碧眼缓缓睁开。那双眼睛悬停在那里，仿佛漆黑的天幕开了口子，随即蝙蝠般坠落。
　　那名持牙钩的天驱爆发了一声短促的警告，在枭瞳下落的前一瞬，他在自己光滑如镜的武器中看到一道绿色闪过。六个人几乎在同时察觉进攻不可思议的来自头顶，五个人向前扑出，谢圭举枪迎击。他击中了，却不是黑衣从者的身体，他的红枪和黑衣从者的佩刀在空中交击，一连串短促的格挡声连在一起。依靠“双曼罗单手阵”几乎没有破绽的防御，他在黑衣从者落地之前接下了全部攻势。
　　但他没有听见黑衣从者落地的声音，当他忽然意识到这一点的时候，已经晚了一个瞬间。他的同伴清楚地看见谢圭背后的黑暗里，两道碧光缓缓张开。
　　谢圭在同伴的惊呼中预感到敌人的位置，他发力前扑，听着背后那柄刀的啸声如索魂般跟了过来。他不能再快了，也来不及转身格挡，因为来不及换气，他的力量已经耗尽。铁珠急震，毫不忌惮地暴露出黑衣从者的位置，因为猎物就要死去，猎人也就可以坦然现身了。
　　谢圭站住了，丝毫不动，以自己的后背硬接那一刀。仿佛把整个身体割裂的痛楚从背后传来，但是谢圭知道自己冒险成功了，他听自己的老师说过，如果真正的快刀切开人的身体，死去的人只会在那个瞬间感到一种足以冷却整个世界的冷。谢圭在羽林天军大氅下穿了重甲，黑衣从者出刀前没有时间蓄力，刀上的力量并不足以破开精锻铠甲。
　　谢圭回身长枪横扫，却再次失去了目标。黑衣从者又一次阖眼，如前次一样完全融入了黑暗。
　　这一次靠的是运气，下次黑衣从者出现时谁会死？谢圭不能再等下去，他忽然撒手抛掉长枪，用力击掌。他清楚这是何等冒险，他没有在黑夜里视物的能力，对手也许就在他身前不到一步处，可能不等他击掌完毕就会一刀穿透他的心口。
　　他没有死。随着他击掌，黑暗里腾起一道两尺长的火焰。
　　燃烧的是一张纸，可是谁也没见过一张纸燃烧起来可以有这样炽烈的光，倒像是浇了牛油的火炬。那张纸悬空浮在一个人掌中，那个人打着一把伞，站在不远处的角落里，伞低垂了下来，遮住他绝大部分面容，只剩伞檐下留着一抹小胡子的嘴。
　　那张嘴的嘴角露出了一丝笑容：“去吧，烧不了很久，但是足够你杀掉他。”
　　他的背后，一柄带弧度的剑从黑暗里慢慢显露出来，一个精悍的黑影大步而出，踩着雨水走向谢圭。那张燃烧的纸照亮了周围的一切，黑衣从者赖以藏身的黑暗被驱逐了，他原本在谢圭侧面不远处猫儿一样俯着，此时慢慢地站直了身体。他生青色的长刀垂在一侧，雨水冲刷着血迹高速流下。
　　提着弧剑的人走到谢圭面前，那是个大概十六七岁的男人，一身看不出材质的贴身黑衣，一张年轻却落拓的脸，头发随意的挽成一把垂在肩上。
　　黑衣从者背对着他，凝然不动。
　　“你的剑很好，这就是杀手剑？”谢圭说着缓步退后。
　　“影虎，自己打的。”年轻人用最平淡的声音回答。这时候他转动那柄弧剑，剑身反映持伞人手中的火光，晃着每个人的眼睛。
　　“快点，不要浪费时间。”打伞的人用含笑的声音催促。
　　年轻人不再回答。他和黑衣从者相隔不到两丈，都纹丝不动，这个距离足够谢圭以长枪发动雷霆一击，是至危险的距离，但是双方似乎都不急于动手。
　　“天罗，这么做你们考虑过后果么？”黑衣从者淡淡地问。
　　“谁知道呢？老爷子们大概想过结果吧，不过不会告诉我们。”打伞的人说每一句话无不带着温和的笑。
　　天地间只剩下雨声，年轻人转动着那柄自做剑“影虎”，越来越快，光影飞速闪动，可是他的脚下如钉子般稳固。天驱们缓慢地靠拢，谢圭看着持伞人掌中的纸慢慢地化为灰烬。事实上那张纸燃烧的速度已经很慢很慢了，可谢圭还是不由得担心起来，一旦那以秘术点燃的火炬熄灭，黑暗重来，黑衣从者的枭瞳将再次占据上风。
　　但是持伞人依旧含笑，年轻人脸上漠无表情。
　　纸终于燃烧到尽头，持伞人缓缓握拳，悬在掌心的纸在熄灭前忽地腾起了三尺高的烈焰，仿佛炸开。此刻年轻人的剑在急振中发出刺耳的蜂鸣，如日之光一瞬而灭，六名天驱同一瞬间举起武器防御，谢圭最后一眼看着年轻人拖着剑射出，剑尖在没脚面的积水里割开银色的一道。
　　黑暗降临，枭瞳的绿色复燃，黑衣从者这一次把速度提到了极致，双眼拖出莹莹的余光，就像在黑暗中挥动点燃的线香，常人的视力已经不够分辨他的准确位置，谢圭也只是勉强能追得上。他看着那两道碧光在黑暗里倏忽闪动，急速地转折进退，这一次黑衣从者不再敢阖眼，那个年轻人的“影虎”带给他的威胁分明远大于谢圭的枪。两个人踩水的声音响成一片，金属破风声刺耳，却没有一次有兵刃相交。
　　持伞人在不远处轻轻笑笑，打着火镰去点火把。大概那种燃纸照明的秘术很消耗他的精神，他不愿再次使用了。
　　火星落下，火把燃起，几乎同时脚步声和武器破风声都平息了。持伞人把火把举高，谢圭眯着眼睛，看见年轻人提着“影虎”，踩着雨水，大步向他走来。年轻人的背后，黑衣从者默默地站着，双手平持长刀，暴雨打在他一身漆黑的甲胄上，溅起银亮的水花。
　　“看来用不着我了，刀太出色，守望人就总是没事可做。”持伞人笑笑说。
　　年轻人和谢圭擦肩而过的瞬间，黑衣从者仰天倒下，唯一的一道伤口在他的颈下，他的头颅像是一只漏水的水囊，鲜血混着雨水沿着下巴哗哗流淌。那一剑对谢圭来说不可思议，年轻人在黑暗中瞬息消逝的机会里，用“影虎”从下巴下方刺入，一直贯入了脑颅。黑衣从者倒在积水里，他最后一个动作是举手向天，袖甲里什么东西激射出去，在夜空里拉出凄厉的鸣声。
　　“该死！”谢圭脸色一变。
　　“我接到的命令只是杀了这个人，现在他已经死了，其他的和我无关。”年轻人停了一步，侧头看着谢圭。
　　谢圭没再说什么，按住腰间剑柄保持戒备，看着年轻人缓步离开。他从那个年轻人的眼睛里看到了虎一样的光芒，让他感觉这是个不可逼迫的人。他惊讶地发现年轻人浑身上几乎无处不是伤口，那身看起来柔韧无比的黑衣上有不下几十道细小的伤口，鲜血被雨水冲刷而下，有些伤口很贴近要害，如果黑衣从者能够多刺入一寸，这一战的结果就要改变。
　　“龙襄，别那么没礼貌，见过天驱武士团的谢圭先生。”持伞人慢悠悠地说。
　　年轻人没有停留，收剑入鞘，和他擦肩而过。
　　持伞者漫步从角落中走出来，和谢圭并肩，看着那个年轻人离去的背影，笑了笑：“没有让雇主失望吧？那就原谅一下年轻人的傲气吧，这是本堂五十年来刀术最出色的年轻人，他太出色了，以至于我们都不知道派他执行什么任务才合适。还要多谢你们为他找来合适的木偶。”
　　“木偶”在刺客行当里暗指被杀目标，“刀”指执行杀人任务的人，而“守望人”的任务要么是对漏网之鱼补刀，要么是解决无法逃脱的杀手。
　　“这是事先说好的报酬，五千金铢的金票，宛州江氏开具，可以在宛州和帝都任何地方兑换。”谢圭从怀里摸出一只密封的小竹筒递了过去。
　　持伞人接过竹筒，笑笑，收进自己袖子里：“算是你们运气了，这样练习杀手武术的辰月教徒，确实不是你们这种上阵砍杀的武士擅长对付的。”
　　“不查查看金票的数额？我听说天罗是这世上最精明的生意人，交易的一分一厘算得清清楚楚。”谢圭斜眼看着持伞人，那张褐色的竹伞依然有意无意地遮着那人的脸。
　　“没有必要，我们相信天驱的信用。”持伞人转身准备离去。
　　“是因为你们看重的并非五千金铢吧？”谢圭在他身后说，“天罗从不会为了区区一点小钱出动本堂的刺客，你说你叫苏鹤麾，那个年轻人，你叫他龙襄。天罗上三家中，龙家研究极致的暗杀武术，苏家最精于杀人秘道。没有绝大的利益，天罗不会派出你们这样强绝的搭配吧？”
　　“刺客只执行任务，不过问决策。太想知道自己为什么要杀一个人，会动摇决心。”苏鹤麾笑笑，“交易结束了，快去救你们的朋友吧。”
　　“一路走好。”谢圭说。
　　苏鹤麾在瓢泼大雨中走了几步，停了下来，却并不回头：“老爷子们的想法，是这时代要再次改变了。无论辰月这一次的谋划能否成功，大胤注定要亡国。我们想在新的时代活下去，天驱或者辰月，我们想知道谁能主宰新的时代。魇非常欣赏息将军，他认为息将军将给东陆带来平安的新时代。而刺客也想生活在平安的时代……也许有一天我们之间会有更多的交易。”
　　“你们和辰月也有不错的交易吧？”
　　苏鹤麾笑笑：“据实而言，在出价上辰月的教士们更加阔绰……不过老爷子们对于之前和辰月的交易并不满意。”
　　“你说话真像宛州商人。”
　　“这是我们之间的区别啊。我们不是天驱，也不是辰月，不想为了理想或者神作战。我们只是一群凑在一起，想互相支持着活下去的人而已。”苏鹤麾在远处微微欠身，像是行礼，而后缓步离去。
　　谢圭沉默着，看着他的背影慢慢地进入雨幕。忽然，他消失了，像是融化在那片大雨里，一把伞落地。

　　外面的声音彻底平息了，息衍默默地站起来，把手里的箜篌放下，整了整自己的衣领。曲子已经奏完了，琴师只需等人喝彩，息衍却还没有绝对地把握喝彩的人会是谁。
　　沉重的战靴声由远而近，谢圭抖开满是雨水的风帽，隔着铁栏对息衍一笑：“差点死了。”
　　“我正在想我已经准备好了，只不知进来领我上路的是你还是那个辰月。”息衍说，“你几乎来晚了，再有一会儿我的尸体都凉了。”
　　“事实上对你的判决昨日才下达，文书还没呈交给皇帝审阅。但是那名辰月武士提前出发，用一份假的判罪文书骗过了百里景洪，等你人头落地，真的才会寄来。雷碧城急于要你死，我听闻一个名叫百里莫言的人持加盖皇帝印玺的密信要求御史台从速判罪，才意识到这件事远比我想的急迫，召集他们马不停蹄地赶了两天一夜，刚到有风塘就看见你的信鸽飞过来，又马不停蹄地往这边来。”谢圭说，“多亏你的鸽子，你怎么训的鸽子？在这种大雨天都不找地方避雨，始终准备给你报信。”
　　“这个以后可以教给你，你说那个人叫做百里莫言？”
　　“百里莫言，大概十五六岁，盲眼，是个白玉一样的贵公子。以前帝都公卿里没有过这个人。”
　　息衍深深吸了口气，脸色凝重：“百里莫言是百里长青的儿子。”
　　“百里长青？”谢圭被震动了。
　　“所以他就是这一代的百里家主人，连百里景洪在他眼里也不过是个分家的主人罢了。我一直在猜测百里长青之后百里家还能不能维持他们在东陆几百年来的权力，现在看来他们有了继承人。除了辰月，我们还得跟这样的家族敌对啊。”息衍顿了顿，“你买了天罗的杀手？”
　　“多亏买了。”谢圭犹豫了一下，“联络天罗的办法是那个女人留给你的么？是她留下救你的办法？”
　　息衍的表情僵了一下，没说话，淡淡地笑了。谢圭的同伴中，一人把刀收好，从腰带里摸出一个皮箧，打开来是一套精密细小的精钢工具。他蹲在牢门边尝试开锁，动作干练，这名天驱居然也是一个颇有些造诣的机关师。
　　“我有个坏消息。”谢圭说。
　　息衍也一笑：“原来是个传递消息的，我还以为你是来救我出狱。”
　　“听完这个消息将军大概就笑不出来了，”谢圭说，“翼霖・维塔斯・斯达克的军队在七日之前乘十二艘木兰长船，企图偷袭晋北海港北固山城。雷千叶已经有预料，派遣古月衣带领三千出云骑射驻扎北固山城加强防御。双方隔海对射十万支箭，最终羽人未能穿越出云的箭岚，暂时退回了对岸。”
　　“羽族的进攻？”息衍果然笑不下去了。
　　“这一次的胜利非常危险，古月衣靠的是出云的骑射，三千匹马在海边的驰道上来往奔驰，一刻不停。所以即使羽族的射术远高于人类，却没有办法轻易命中目标，不过出云的弓箭射程远不及羽人的普通长弓，古月衣只能以箭岚封住可以登陆的海滩一线，却没能射中一名羽人。最后羽人的箭支耗尽，不得不回撤。古月衣一度告急，下令点燃了北固山城城楼上的火鼎，大胤立国七百年来，那一直是羽人正式入侵的信号，火光一路传递到达秋叶山城，雷千叶以为北固山城已经被突破，两万五千精锐武士立刻整备完成，即将出城，得到消息说古月衣成功把羽族舰队驱走了。”
　　“确实是斯达克城邦的军队？”息衍问，“翼氏的军队不可能在那么快的时间里推进到海边，羽族诸城邦不会那么快地臣服于他。何况天武者还在那里……”
　　“古月衣送来一个情报，据说来自晋侯雷千叶安排在宁州的斥候，但还不能确认，”谢圭沉默了一刻，“从斯达克城邦叛逃的贵族翼天瞻在上个月被人发现偷袭他的侄孙翼霖，但是翼霖出人意料地早有防备，短暂的交战后……杀手被翼霖的卫兵射杀。”
　　“绝不可能！”息衍神色剧变，“翼天瞻是谁？他是我天驱的苍溟之鹰！他用不着以刺杀阻止翼霖！而且他是鹤雪中的第一人，他想刺杀的人还从未有过漏网的！”
　　“我们的斥候已经证实翼霖还活着……如果被刺杀的人活着，那么杀手的下场会是什么？”
　　息衍沉默了，紧锁眉头在牢房里踱步。谢圭觉察到息衍身上透出来的压迫感，很少会在这个懒散的人身上看到这种森冷逼人的气息。
　　“翼霖认为他已经得到了整个羽族的臣服，正带着他的军队前往青都，准备在年木下接受大祭司的加冕。也有人认为这是一个阴谋，羽族贵族们想把翼霖引诱到青都城下，趁他没有防备狙杀他。但是翼霖随身带着七千名精锐射手和一万两千名轻步兵组成的庞大军容，任何刺杀计划都很难说有绝对的把握……如果天武者都失败了的话。”谢圭说，“古月衣并没有给翼氏的军队造成任何伤害，他们很快会尝试再次登陆。如果明年开春之前蛮族骑兵也南下，大胤将没有足够的军队两线开战，羽人的长弓，蛮族的铁骑，加在一起势不可当。”
　　“打不开，这锁太复杂。”开锁的天驱擦了一把汗说。
　　“那是河洛特制的十字花对心锁，珊瑚金的质地，不容易对付，钥匙在百里景洪手里。”息衍说，“从外面把墙壁打碎！”
　　谢圭的同伴中，最孔武有力的那人点了点头，提起双手重槌，转身向外走去。
　　“北都的战事有新消息么？”息衍问。
　　“有，也是坏消息。青阳部的老将木犁战死，青阳和朔北的第一场仗，青阳完败，战死两万余人，虎豹骑损失惨重。如今北都城里热议的是何时献城投降。如果青阳坚持不住，野心高涨的朔北部大概会直接推进到瀚州南岸，最早明年春天他们可以渡海进军。”谢圭这么说着，自己心里也沉重，“朔北世子呼都鲁汗是个对土地欲望极强的人。”
　　“不知尘少主怎么样了……想起来他快满十八岁了。”息衍低声说，“他是个出色的学生，假以时日还会是杰出的天驱武士，但是现在他还只是个孩子。此时此刻我们无法影响北都的战事。”
　　他沉默了一会儿，猛地吸了一口气，抬起头：“就算是山崩之局，我们也不得不进去！我不信翼天瞻会死，如果翼霖真的杀死了他，无疑会对四方公布这个消息，说他诛灭了整个羽族的叛徒古莫・斯达克，这会给他的皇冠一个绝好的装饰。翼霖不会那么轻易地获得权力，关键在于北都，你明天出发去北都城。你曾在铁线河边帮着龙格真煌打了一个月的仗，熟悉那里，这次你要帮青阳挡住朔北人！”
　　“明天，我立刻启程，如果天拓海峡的海面没有封冻，我应该能在两个半月之内到达北都。”
　　“如果封冻了，就踩着冰过去吧。”息衍说。
　　“踩着冰过海去瀚州？”谢圭苦笑，“将军对部属还真是严苛啊。”
　　“闪开！”墙外传来那个持槌的天驱的声音。
　　用成块青石垒砌的石墙猛地震动了一下，石缝里的灰尘激射出来，几块青石松动开来。又是一击，灰尘弥漫，一个魁梧的人影竟然冲开坠落的青石直入牢房。盘城大狱的墙壁号称以黏稠的糯米汁调了石灰来砌，也不知是这个天驱武士的力量太过骇人还是有人偷工减料。那名天驱武士显然也没有料到如此的轻易，诧异地看着自己的重槌，拿手背抹去溅在脸上的泥灰。
　　“早说这个屋子要塌。”谢圭抓住那些男人手腕粗细的铁栏晃了晃，纹丝不动，“不好好砌墙，只在铁栏和锁这种表面事情上下工夫，为百里景洪建这座监狱的人只怕贪了不少好处。”
　　“盘城大狱的图纸是我画的。”息衍说。
　　谢圭点点头，看起来并不意外：“难怪。”
　　“借你的家伙用一下。”息衍伸出手。
　　那名天驱耸耸肩，把重槌递给息衍。息衍握住，掂了掂分量，忽地旋身飞转，重槌带着低低的风啸砸在他身后的那面墙壁上。那名天驱和这件武器相伴了十几年，也吃了一惊，没有想到这东西到了看似文士的息衍手上忽然爆发出如此可怕的力量，两个牢房间的墙壁彻底崩碎，弥漫的灰尘里露出对面那个老囚犯呆呆的脸。
　　息衍把槌还给那名天驱，拍拍手，对老囚犯说：“如果想逃，就趁现在吧。”
　　老囚犯傻了一会儿，忽地明白了，狂喜得几乎是跳起来扑在地上使劲磕了几个头：“多谢息将军大恩，你是个大英雄！”
　　息衍也不跟他客气，走向石墙上的缺口，走了两步回头一笑：“英雄不英雄不重要，关键是双陆下得比你好！”
　　谢圭和其余天驱跟在息衍背后，谢圭把一袭黑色的羽林天军大氅递给息衍，息衍迎着冷风抖开，把自己完全地罩住。不远处传来了骏马的嘶声，去牵马的天驱武士已经回来，他所带的六匹神骏中，赫然有一匹就是息衍的墨雪。
　　“息辕那边解决了么？”息衍问。
　　“安排了四个人过去，会在城外和我们会和，他所在的监狱，防御远不如这里，四个人绰绰有余。”谢圭回答。
　　“你们在外面杀伤多少？”
　　“三十多人，全部狱卒，没敢留下活口，惊动了军队就麻烦了。”
　　“以后我们还不得不杀更多的人吧……”息衍站在阶前，仰头望着雨线连着天地，“有时候也会问自己，为了大胤能杀多少人呢？”
　　谢圭站在他背后，犹豫了片刻，摇了摇头，没有说话。极远处传来了低低的梆子声，想必是隔着一两个坊，打更的老人披着蓑衣溜着墙根慢慢走过。午夜来临了，因为大雨而变得湿涩的钟声随之向着南淮城的每个角落播撒，那是文庙的镇国钟，每个午夜敲响，已经漫漫长七百年。
　　谢圭忽然想起自己初来南淮的时候，十分不解为何这个城市要在午夜敲钟，让人不能安睡。可他很快就发现南淮城里的人对于午夜那记钟声并不觉得烦扰，因为他们听着这钟声渡过了许许多多的日夜，那声钟是响起在他们安宁的梦境里，告诉他们一切平安，他们只会在卧榻上舒服地翻个身，继续酣睡。他想这大概就是南淮了吧，就像文睿国主诗云：“水畔听钟七十年，便了却了此生。”
　　息衍出神地看着雨幕，很久很久，低声说：“这样的雨夜，南淮真是多啊。”
　　“这一次离开，很久都不会再回来了吧？”谢圭也陪着他看雨，银色的雨滴打在院子里的青石板地上，碎裂、跳跃，“将军在这个城市住了十几年吧？”
　　“是啊，十几年。不过没什么可留恋的了，以前的那些人和事……都不在了。”息衍轻轻地叹了口气。
　　“那为什么叹气？”
　　“我在想，从今而后，在我不在这个城市的时候，一年又一年，我种的那些花是不是还会生生发发……或者被人铲平？”息衍淡淡地说，“以前我走过很多城市，总不愿留下，怕在一个地方住得久了，就再也走不出去。可是走到南淮……偏偏没能走出去，就羁縻了很多年，看遍了这里的大街小巷，种下了那圃花，弄得现在还站在这里……嗦嗦的像个碎嘴的老头子。”
　　他低头笑笑，摇摇头，像是自嘲。
　　他忽地大步踏入雨幕，上去抓住墨雪的勒口，五指掠过爱马的长鬃，激起一片冰凉的水，翻身上马，扯紧了缰：“走吧！已经耽误很多年了！”
　　谢圭忽地笑了，从怀里摸出一只精钢酒罐，打开来饮了一大口，一股暖气怯退了寒意。他抓紧红枪，大步奔向自己的战马。
　　密集的脚步声从外面的街上传来。谢圭一惊，凝神分辨，那些脚步声沉重而急促，显然是穿了制式重靴的军人，人数不下百人。他们人数有限，能够劫狱成功甚至要感谢那个辰月武士，他手持的判罪文书是伪造的，所以更加不愿秘密处死大臣的事情成为口实，特意把守军调开，只是自己由一个狱卒引路，准备亲手处死息衍。而如果所有守军都在，人数不下三百，以谢圭所带的精锐，杀进来也并非容易的事。
　　“来不及了，那是他调回军队的信号！”谢圭左手拔剑抛给息衍，右手一振红枪，“杀出去！”
　　黑压压的军队踩着雨水涌入了这片空地，他们一色青灰色的军服，外罩黑色鱼鳞铁甲，脚下牛皮重靴，每个人都仅仅配两尺的短刀。谢圭全身绷紧，他意识到他们遭遇的军队是鬼蝠，如果下唐还有一支军队可以凭自身的战斗力名闻东陆，那么一定是息衍亲自训练的鬼蝠营。这支军队被作为精锐中的精锐训练，强化了暗杀和斥候的技巧，在这种贴身战斗里，鬼蝠远比重装铁骑更可怕。
　　谢圭和其他五名天驱同时策马靠近息衍，准备借助战马的优势发起冲锋。鬼蝠们并未立刻展开进攻，而是绕开他们，左右分为两队，组成了完整的包围。谢圭举枪翼护息衍，紧张地环顾周围，无数火把照亮了铁甲，这个包围毫无破绽，他意识到自己这伙人不可能毫发无损地离开了。
　　息衍平静地带马上前几步，其余六人以不变的队形推上，护卫他的两翼和后背。
　　“雷云伯烈，你是来阻拦我的么？”息衍对鬼蝠中的一人说。
　　谢圭注意到了那个矫健的年轻人，他军服的领口上所绣的蝙蝠和其他人都不同，显然是这些鬼蝠的首领。他也听过雷云伯烈这个名字，南淮雷云家的长子，下唐年轻将军中和幽隐、息辕齐名的人物。
　　雷云伯烈排众而出，走到息衍的马前站定，他空着双手，后面跟着他的三弟雷云仲明。雷云仲明响亮地击掌，所有鬼蝠同时收回了佩刀。雷云伯烈转身接过雷云仲明递来的长剑，雷云仲明忽然抓住哥哥的小臂，瞪着眼睛看着哥哥。
　　“回去！”雷云伯烈对他低喝。
　　雷云仲明手抖了一下，仍旧不肯放开。
　　“回去！”雷云伯烈重复。
　　雷云仲明默默地放手，转身退回了人群里。
　　雷云伯烈把那柄剑高高地举过头顶，举向马上的息衍：“这是将军的佩剑静都，将军即将远行，不能没有随身的武器，我们是来送将军的。”
　　谢圭看向雷云伯烈，但是雷云伯烈低着头，他便看不到雷云伯烈的表情。他又看向雷云伯烈腰间的两尺佩刀，缠了牛皮的刀柄上雨水滴落。天地间只剩下雨水冲刷大地的声音，息衍默默地看着自己的佩剑，抖手把谢圭给他的剑插入一侧地下，缓慢地探出身体，把手伸向静都。
　　息衍握住了静都的剑鞘，瞬间，雷云伯烈微蹲，身体呈“虎势”，闪电般按住腰间刀柄，谢圭已经听见他腰间传出了刀出鞘的摩擦声。息衍握住剑鞘的手仿佛按过琴弦那样沿着剑鞘滑动，他的速度之快，在剑开始下坠前他已经握住了剑柄。
　　清光扬起，一闪而灭。
　　雷云伯烈默默地站在雨里，他手握刀柄，短刀出鞘一尺，一双眼睛沉静而悲伤。
　　息衍默默地看着天空，静都指天，剑鞘坠地。他的一剑宛如大雁飞起的弧线，在雷云伯烈的胸口留下一道一尺长的致命伤口。
　　天驱武士们扯紧缰绳，准备硬冲。
　　可是鬼蝠们没有拔刀，沉默地看着。雷云伯烈低头，艰难地看了一眼自己胸前的伤口，缓缓地推动短刀回鞘。鬼蝠中发出一声悲痛的呼喊，雷云仲明冲出人群奔向自己的哥哥。雷云伯烈没能等到他跑到自己身边，已经闭上了眼睛，沉重地倒地，溅起一片雨水。息衍横剑在前，凝视剑刃。暴雨淋在古剑静都上，洗净了雷云伯烈的血迹，剑在火把的照耀下泛着肃杀的光，连溅起的水点都被染上了一层铁色。
　　谢圭惊疑地看着息衍，息衍漠无表情，弯腰捞起剑鞘插入腰带，按剑回鞘。
　　“帝都的钦差严令，我们没有办法。哥哥说，雷云家世代效忠百里氏，是下唐的忠臣，到了他这一代也不能例外。”雷云仲明在哥哥的尸体旁跪下，这个白皙的少年默默地把头盔摘下，解下自己的武器放在地上，膝行上前两步，把哥哥整个抱了起来，“他已经为阻拦将军而死，尽了对百里氏的忠诚。其余的就不是他能做到的了，他的下属也得以活命。”
　　“我知道，他拔刀的时候我忽然就明白了。你哥哥真愚忠。”息衍淡淡地说。
　　雷云仲明挥手，鬼蝠们的包围圈忽地分裂，一条足够六匹马并行的道路呈现在息衍一众人面前，所有鬼蝠半跪下去。雷云仲明已经做完了哥哥交代他的所有事，放下一切的少年终究没能忍住悲伤，抱住哥哥的尸体号啕大哭起来，哭声穿破了雨夜，像是一只离群的鸟儿。
　　谢圭看着息衍的脸，这一刻他忽然想从这个男人脸上看出一些悲痛。他跟了这个男人快十年，不时地总想知道他的虚弱，这样他会显得更真实一些。可他什么都没看到，息衍解下了领巾默默地蒙在脸上。那是雨夜骑马赶路的人常见的做法，以免雨水寒气扑入嘴里。谢圭愣了一下，这时候他忽地看见一个蒙着面巾的马贼活生生地出现在他面前，不再是虚无缥缈的故事人物。
　　“雷碧城，我们已经付了代价，总要有结果。”息衍拍了拍墨雪的脖子令它前行，“来吧，开始了，不死不休！”
　　他忽地大喝一声，墨雪黑电一般驰入雨幕，谢圭愣了一瞬，带马追了上去。
　　“将军的花我们照管得很好，我们还会继续照管下去。”雷云仲明带着哭泣的声音从后面传来。
　　铁蹄不停，大雨瓢泼。

　　胤成帝五年冬，十二月十四，雨夜。下唐国武殿都指挥息衍在同伙的协助下越狱，斩杀狱卒三十四人及鬼蝠营百夫长雷云伯烈，他以此举宣布了自己的正式叛乱。三天之后，加盖皇帝印玺的通缉令从天启发出。多数诸侯接到这份通缉令的时候都震骇莫名，因为这份通缉令中明白无误地写出了息衍的真实身份，“天驱武士团寇首”。风炎朝之后，诸侯们用了五十年来剿灭这个组织，如今这个组织再次逼迫皇帝把它的名字写入了诏书。
　　大概只有离国那位乡下诸侯在接到诏书时露出了颇有些喜悦的笑：“这只狐狸又是一巴掌扇在辰月教士的脸上了啊，处死他的话，雷碧城应该派出一支军队。如今整个东陆都在通缉他，你说他会不会逃窜到离国来避避风头？毕竟皇帝的诏书在我这里等若废纸。”
　　被问的是离国骥将军谢玄，此刻这个男人正一袭轻袍背着双手眺望北方的天空。
　　“想招揽他么？他不会来的。”谢玄站在流云之下，“离国对于他来说太偏僻了啊，他那只鹰的羽翼，离国的天空里容不下。”
　　“终究还会是敌人吧？”山巅上席地而坐的嬴无翳低低叹了口气。
　　
二十
　　十二月十七，北都城。
　　阿苏勒慢慢睁开了眼睛，看着奶白色的帐篷顶上，垂下一根五彩的搓花绳，下面缀着个小铜铃。
　　他觉得自己做了一个梦，梦有一生那么长，梦里他还在南淮，水波潋滟，他和羽然、姬野划着偷来的筏子在凤凰池上漂过。他还没有完全清醒过来，脑海里一片空白，只觉得眼前的一切那么熟悉，似乎很久很久以前他就躺在这里，看着那个搓花绳子和小铜铃，听着它叮叮地响。
　　他忽地想起来了，这是木犁的家，他已经回到了北都城。他小时候跟木犁学刀，有时候太晚了，或者累得虚脱了，英氏夫人就把他带到自己的帐篷里睡，醒来就看见这根搓花绳子和铜铃儿，十年过去了就没变过，连那股羊奶的香味都一模一样。
　　他支撑着身体要坐起来，却被一只柔软的手按住了额头。他看过去看见了一张女人的脸，有些英丽威武，又有些温柔，十年过去居然只是多了几道皱纹，一眼就能认得出来。
　　他的嘴唇抖动：“姆妈。”
　　这个世上只有两个人他称呼为姆妈，诃伦帖姆妈已经死在了铁线河边，剩下的是木犁的妻子英氏夫人。
　　“大那颜，真的醒了啊，这个月可吓死我们了。大合萨说你今天会醒，我就一直眼巴巴地看着，居然就让他说对了。”英氏夫人眼角里流露出笑意，和阿苏勒记忆中的一样，她从不是那种溺爱孩子的女人，可是她那带着英气的笑，却能让她身边的每个孩子觉得她是最可依靠的姆妈。
　　“木犁将军……”阿苏勒的声音颤抖。
　　“他已经下葬了。大君在金帐里说，木犁是忠勇的武士，战败不是他的错。武士啊，总是难免要有为主子尽忠的一天，其实我早都知道。”英氏夫人扶着阿苏勒躺好，伸手抓住搓花绳子晃动，铃声一阵响亮，“这些都是一个月以前的事情了，你睡了一个月啊。”
　　“我睡了……一个月？”阿苏勒吃了一惊。
　　帐篷帘子被人一把掀开，一个闪亮的光头出现，冲进来的人急切得像只捕猎的斑猫，上去挤开英氏夫人一把抓住阿苏勒的肩膀，上下左右地看。
　　“大合萨，我没事。”阿苏勒说。
　　大合萨显然松了一口气，坐下摸摸自己光秃秃的脑袋：“你上次昏过去，醒来就不认得我了，我还不得多小心一点？”
　　阿苏勒沉默了一会儿，轻轻地笑了。这是从他看见北都城的城墙以来，第一次感觉到其实有些东西依然没有改变，就像是英氏夫人，就像大合萨，这些人甚至没有上来嗦嗦说分别以来的事，也没有渲染什么思念，说起话来好像他只是出门打了一趟猎。
　　“我怎么会那么久不醒？”阿苏勒问，“我并没有觉得很难受。”
　　“你在东陆是不是又一次热血上涌？”大合萨严肃起来。
　　阿苏勒想起法场那一幕，心里一寒，点了点头，他不知道那可怕的力量和意志从何而来，但是他隐隐约约感觉到那是一种极度危险的东西。那时候他只要再前进一点点，姬野可能就被撕碎。
　　大合萨犹豫了一会儿，叹了口气：“离开的时候你太小，老大君不愿意告诉你，怕你不懂，怕你害怕。等你回来，老大君都不在了，就让我这个老头子跟你说吧。你的病并没有被治好……其实你根本没有病，你的血统和普通人不同，你有青铜之血！”
　　“青铜……之血？”阿苏勒想起他的爷爷曾对他说过这件事，但他对于究竟什么是青铜之血并不清楚，多年以来这是帕苏尔家的传说，青铜之血是武神赐予帕苏尔家的，拥有这血脉的人可以变化为武神的化身，可以在战场上一人杀死上千人。最后一个号称拥有青铜之血的帕苏尔家后代恰好是他的爷爷钦达翰王，而无论在钦达翰王或者父亲口中，受到万人尊崇的青铜之血似乎并非什么吉兆，而是恶魔。
　　在法场上，自己岂不正像一个嗜血的魔鬼？阿苏勒心底的寒气更重了。
　　大合萨叹了口气：“其实多年以前这种血脉被称为‘狂血’，拥有这血统的人也不知是被神保佑了还是被恶魔诅咒了，他们拥有比一般人大得多的力量和速度，天生是成为武士的料子。当他们血液里的力量被全部激发出来的时候，就是‘狂战士’，一个人扫平一支军队也并非不能做到。狂战士的身体会拥有很多不可思议的能力，比如伤口会迅速愈合，眼力和耳力都远比常人敏锐，不知道痛楚，也不知道疲倦。但是，他们也没有神智，不分辨敌我，只是想杀人。他们如果不清醒过来，会一直砍杀到体力耗尽而死。”
　　阿苏勒呆了许久，默默地点头。
　　“这还不是最可怕的，狂血往往会造就一个草原上的武神，然后彻底地毁掉他。至今以来所有拥有狂血的人，随着他们一再地使用这禁忌的力量，他们就会慢慢地丧失本性。你的祖先依马德是我们知道的第一个狂战士，他最后疯了，逼迫那些被自己霸占的亲姐妹和他彻夜狂欢后一个个咬死了她们，然后用刀一片片把自己的肌肉割了下来。”
　　阿苏勒感到一股战栗从后脊一直冲上头顶。
　　“你的爷爷其实是个怀有爱心的人，他年少时候远比我们青阳的先祖依马德正直。可他也未能逃过狂血的诅咒，他第一次爆发狂血，是因为当时掌权的青阳五大老密谋杀死了他的母亲，那一次你的爷爷独自杀死了数百人。他沉迷于那种力量，向人夸耀，自命为武神的使者，却不顾自己的性格越来越暴戾。最后他渐渐地疯狂了，怀疑一切，甚至怀疑他最心爱的女人，你的奶奶豁兰八失大阏氏阿钦莫图和人通奸，疑心你的父亲不是他的骨肉。于是他放逐了妻子和儿子，你的奶奶因此而死。你爷爷在清醒的时候想起这件事就会悲痛得吼叫，所以他越来越迷恋狂血上涌时候忘记一切的感觉，发起了很多战争。你的姑姑嫁给了真颜部的主君，本来是你爷爷最心爱的女儿，可她救了你父亲之后千里迢迢来北都城为他央求，你爷爷却再不能控制自己，用鞭子勒死了她……”
　　“有一天我也会那样……是么？”阿苏勒低声说，“疯子一样，杀我最喜欢的人，我连这是大合萨那是姆妈都认不出来。”
　　英氏夫人听得一阵心酸，上去抚摸他的头发，挥手让大合萨不要说下去了。
　　“可你也是我知道的最善良的孩子，”那个饶舌的老家伙不但没有停止，反而越发的严肃，“你不仅不是依马德，也不是纳戈尔轰加，你不恨任何人。你的父亲曾经叹气说，这一代我帕苏尔家只有那么一个有青铜之血的儿子，可神为什么要把这血脉赐给我最孱弱的阿苏勒呢？我反问他说，如果它被赐给你最强壮的儿子，你是不是会觉得更可怕？你的父亲想了很久，说是。我说，那就对了，你的儿子阿苏勒，他不是一个虚弱的人啊！”
　　“我？”阿苏勒呆呆地看着这个老家伙，那双老眼里闪着比年轻人更热切的光。
　　“人的强壮，并不只是力气大，”大合萨指着自己的心口，“人的强壮，是在这里。阿苏勒，你明白么？你从不仇恨任何人，这不是你的虚弱，是你的强大。如果要克制那恶魔一样的血统，我们需要的难道不正是心里最强壮的人么？这是为什么你父亲要送你去南淮的原因啊，你父亲要你远离兄弟间的战场，去为他完成最大的心愿。”
　　“最大的……心愿？”阿苏勒记忆深处，慢慢浮起那个眼中有一道白翳的男人的脸。他叮嘱自己的最后一句话是什么来着，“去东陆吧！我的儿子，阿爸和阿妈会想着你。你回来的那一天，阿爸会带着你阿妈，带着虎豹骑的千人队，去天拓海峡边，看着载着你的大船乘风破浪地回来。那时候阿爸扶你坐在金帐上，你是新的大君，让草原上的人都叫你长生王！”
　　在南淮的时间里，阿苏勒一直觉得这句话只是个空洞的鼓励，也从没有寄望父亲真的把大君的位置从矫健的哥哥们手中抢出来交给他。可是父亲说这话的时候，那双眼睛是那么的真诚和热切，热切得不像他自己。
　　“这个世界上你父亲最恨的一件东西就是青铜之血！因为这血缘无端地害死了他的母亲，他的姐姐，让他颠沛流离受尽侮辱，而他甚至没法把这一切归于他父亲的错。但是你父亲并不恨你，他爱你，他希望你能够克制住青铜之血，不要让发生在你爷爷身上的事情重演！”大合萨抓起阿苏勒的手，用力抓住，让他能够感受到自己的体温，“是狮子王给你起名为‘阿苏勒’。没有比这更好的名字了，我们都希望你‘长生’，你活得长长久久，克制住这诅咒的血，你父亲一辈子的心结就解开了啊！”“长……生王。”阿苏勒喃喃地说。
　　原来是这个意思……记忆中那个男人的眼睛里带着坚毅和关爱。他默默地放松身体，躺在松软的床上，觉得自己有点想哭。过了好些日子了，他本以为自己对父亲的思念已经慢慢淡去了，可是当他发现他这么多年以来从未真正明白父亲话里的意思时，却没有一个人能站在他面前听他说，“我懂得了”，他想起路夫子对他解释“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”这句话时，忽地停了下来，默默看着窗外一株梧桐。
　　“家父已经过世二十年了，”那个老头子说，“我年幼家贫无财，父亲为我手植梧桐，夏天在树荫下读书，父亲为我打扇驱赶蚊蝇。父亲说，此树快长快长，我儿快长快长。这树亭亭如盖的时候，我儿也一定出将入相，车上翠葆霓旌。”
　　他用手按住额头，闭上了眼睛。
　　大合萨长长地舒了一口气：“每一次你使用狂血，这诅咒就会侵蚀你的身体，你的身体又远不如常人来的强壮。我听巴夯说了战场上的情形。那些东陆人当使用了某种秘术强行克制你血液里的烈性，秘术我懂得有限，可是越强大的秘术越是危险，要压服狂血的秘术更是非常危险，就像东陆艺人玩的走钢丝一样，稍有不慎就会反噬自身。同时这些东陆人，他们的力量可能解开他们自己当时封入你身体里的禁制。你已经被这力量侵入了一次，所以一个月昏迷不醒，你千万要记住，无论如何，离那些东陆人越远越好！”
　　“我明白！”阿苏勒睁开眼睛，缓缓地点头。
　　“唉，阿苏勒刚醒来，大合萨你就说了那么多，你们都不饿么？”英氏夫人看到气氛已经平静下来，埋怨着老家伙，摸摸阿苏勒的额头，“睡了一个多月，只靠补羊奶过活，饿也饿死了吧？我们阿苏勒是十八岁的男子汉了，靠喝奶当然不够，想不想吃獭子肉？”
　　阿苏勒的肚子很不争气地发出了咕咕的空响，仿佛对英氏夫人的回答，阿苏勒愣了一下，抓了抓头。
　　英氏夫人禁不住笑了，提起裙子起身出帐篷去了，她掀开帘子的时候，巴夯带着他的两个儿子急匆匆地跑进来，也一股脑儿地围到阿苏勒床边，巴鲁和巴扎一路上仍旧穿着自己从东陆军营里带出来的军服，此刻都换上了崭新的蛮族大袖。一眼看去都是魁梧的蛮族男子汉，都是蛮族少女心目中的勇士样子。巴鲁，巴扎两兄弟围上来都探着脖子，说了同一句话：“可醒了，吓死我们了！”
　　巴夯愣了一下，两个胳膊肘分别顶着两个儿子的腰眼，像只蛮横的野猪把他们拱开：“父亲在的时候，父亲先说话！”
　　巴扎性格要比哥哥活泼，对于父亲也没有顾忌，刚要接着说话，被巴鲁又用胳膊肘捅了一下，示意他安心等父亲说完。
　　巴夯很满意于十几年未见的儿子们服从了他这个父亲的威严，抖了抖肩膀，郑重地靠近阿苏勒，想了想说：“可醒了，吓死我了……”
　　“不还是我说的那句？”巴扎捂着嘴笑了一声。
　　“同样的话，父亲说出来就不一样！”巴夯强调。
　　巴鲁只好对父亲摆摆手，意思是大家都别争了，确实巴夯这个父亲在说话上还未必有儿子高明。
　　阿苏勒看着他们父子三人，不由自主地笑了起来，想起第一次巴夯把自己的两个儿子拉给他当伴当的时候，摸着两个男孩的头说：“这是我家两个小崽子，世子一定喜欢！”他确实喜欢巴鲁巴扎，喜欢这样看着他们说话，更喜欢巴夯，这个十年没有变过的武士，这里是他的家，在这里他和他的朋友们又相逢了。
　　大合萨怀里一个小小的脑袋探出头来，那只叫做巴呆的耳鼠不耐烦地出来透气，阿苏勒忽然想不知道大合萨给它起名巴呆是否占了莫速尔家的那几个武士的便宜，巴呆显然选择了错误的时间露头，英氏夫人帐篷里养的那只黑白相间的草原斑猫从床的一角蹦了出来，闪电般窜过去伸出爪子探巴呆。巴呆慌不择路往床下跑，大合萨平生就养了那么一个宝贝，原本只能活几年的耳鼠被他养了几十年，吓得赶快去拦斑猫，莫速尔的三个父子也帮他拦斑猫，不小心撞上了，三个都是魁梧力大的人，彼此被撞得退开一步，斑猫就直接冲过去抓巴呆了。
　　“拔都儿！拔都儿！”阿苏勒急忙喊那只斑猫的小名。
　　斑猫站住了，回头看着阿苏勒，不知道这个陌生人为什么知道它的名字。这个机会大合萨跳过斑猫，把巴呆抓了塞回自己的羊皮袍子里。
　　莫速尔家的父子正拍着肩膀互相埋怨对方的莽撞，看见阿苏勒慢慢从床上爬了起来。他们赶快过去按住了他。
　　“要水么？要吃的么？让我小崽子们去就可以了。”巴夯以父亲的威严说。
　　阿苏勒略有尴尬：“要出去解个手……”
　　“哦哦哦，不过外面冷得很，就在帐篷里解也很好，一会儿让奴隶盖层土就好。”巴夯说。
　　巴扎终于得到机会捅了一下父亲：“大那颜读东陆人的书过了那么些年，在东陆可没有在睡觉屋子的地下解手的，就算是在屋子里也是用器皿。盖泥土？那不成猫了么？何况英氏夫人的帐篷那么干净……”
　　阿苏勒实在受不了这三个人就这件事争执下去，只好披了件羊皮大氅说：“我出去一下，顺带看看姆妈的獭子肉好了没有。”
　　虽然没有说什么，但是三父子的眼里显然都露出了馋涎欲滴的神情，各自靠在床边坐下了。
　　阿苏勒掀开帘子，那一瞬间，他愣住了。此外是一片看不到边的白雪，贴着帐篷一个女人蹲在地下，捧着一个铜盆，里面是喷香的獭子肉盖饭，那个女人双肩耸动，无声地哭泣着。泪水滴在她亲手烹制的獭子肉上。阿苏勒从她的背影里感觉到一股足以吞噬掉他的悲伤，他的身体在寒风中一寸一寸地冷却。
　　“姆妈……”他的嘴唇嚅动。
　　英氏夫人惊得抬起头，一张美丽却憔悴，泪水纵横的脸。
　　阿苏勒想自己真是个傻瓜，你不会悲伤么？如果你失去了陪伴你一生的人，你不会难过么？他在众人面前砍下了自己的头。你不会绝望么？它既便死都被看作一个引发了败阵的老奴隶。木犁是姆妈的丈夫啊！丈夫是什么意思？
　　他从心底深处感觉无力。其实那些都是大家骗他的，希望他开心。在这些人眼里自己还是个孩子。可他没法开心，木犁死了，人头落地的一幕历历在目，北都城依然被困，城外大概还躺着几万具尸体。从他踏上归途的那一刻开始，他故乡的天已经开始坍塌了。
　　他走上去，蹲下来，抱住英氏夫人的肩膀。低声说：“姆妈，我会保护你的，跟木犁将军在的时候一样！”

　　金帐里，比莫干、将军们、大家族的主人们都在。
　　铁由心里突突地跳，左看看，又看看。将军们以巴赫为首，都低着头保持沉默，大贵族们脸色紧绷，也不说话，他们的首领是斡赤斤家的主人，他年纪最大，势力也最大。三个大家族中，原来势力最大的是合鲁丁家族，但是合鲁丁家族的主人战死了，他的儿子额日敦达赉刚刚接管家族，还太年轻，许多原来依附于合鲁丁家族的小家族都开始疏远，这个年轻人此刻正坐在斡赤斤家主人的身边，目光阴森，像是眼里能拔出一柄刀来。而比莫干也不说话，一手按着黄金宝座的扶手。这个动作让铁由格外地不安，比莫干按住扶手不动的时候，总是在用力抓紧，那是他在努力克制。
　　这沉默已经持续得太久了，气氛僵住了，谁也说不服对方。争执到了这个地步，在别的部落里或许已经拔出刀来了，但是青阳毕竟是受东陆影响最大的部落，讲究礼教，不顾大君威严拔出刀来叫嚣的时候少很多。
　　比莫干从黄金宝座上站了起来，走到人们中，摊开手，缓缓坐在地上：“我们这里有人的意见不同，那就按照逊王的办法，开一个小的库里格大会。大家都坐下发言，谁都能说话，谁都把心里的疑虑说出来。”
　　斡赤斤家的主人摇了摇头，冷冷地说：“大君，我恐怕我的想法和您的不同。将军们中主战的多，各家主人要和谈的多，这些都说明白了。我刚才说将军们没资格说话，并不是怀疑将军们的勇敢和忠诚。但我不得不说将军们靠的是勇气和战功，我们几个老家伙年轻的时候也一样敬仰勇士，自己手里的刀剑也不含糊，可是我们如今管着自己家族下面几万人口，我们不能拿着大家的命去赌，这事情关系到北都城里几十万人的死活，将军们还要说什么祖宗的尊严不能让朔北人玷污了，祖宗的土地不能送给狼崽子，我不同意。”
　　巴赫慢慢抬起眼睛：“我们在谈的，是青阳的存亡，不是斡赤斤家的存亡！”
　　以他的性格，这句话已经说得极重了，几大家族的主人脸色都变了，年轻的额日敦达赉眼睛里跳过一丝凶狠，抖身就要站起来，被斡赤斤家族的主人生生地按了回去。
　　“巴赫将军在嘲笑我们这些老家伙没有勇气么？只想保着自己的牛羊和帐篷？”斡赤斤家主人冷笑，“别忘了我们和你一样迎着朔北人的刀冲锋过！斡赤斤家有几千个男人的尸体还躺在城墙外面呢！”
　　比莫干紧紧地皱眉，摇了摇头，铁由急忙上去斡旋：“现在大敌当前，我们有话好好说，朔北人可巴不得我们不信任自己人呢！”
　　“其实朔北这一战的损失并不小，也死了几万骑兵，呼都鲁汗的兵力折损很大，我们主要是输了士气，这时候朔北人未必敢主动进攻。我们不必太过担心，如果要和谈，也可以延后，试图取得几次小规模的胜利，我们才能在谈判中占据主动。”开口的是旭达罕，这个曾经在北方和夸父作战的那颜原本绝对有资格在军事上发言，但是经历了贬黜和赦免后，他出奇的沉默。今天是他第一次开口说话，很多时候，旭达罕这个人已经被大家给忘了。
　　脱克勤家族的主人翻了翻眼睛，以极度的轻蔑瞟了旭达罕一眼：“流着狼血的人就别多说什么了。”
　　旭达罕旁边的贵木一直低着头，此刻眼睛里凶光一闪，伸手就摸刀柄。旭达罕看着地面，默默地伸手把贵木的刀柄扣住。他没有再辩驳，帐篷里也就此沉寂下去。
　　比莫干的一个伴当进账来：“大君，阿苏勒大那颜醒了，正在金帐外等着觐见呢。”
　　比莫干点了点头，起身说：“那今日先这样，这个小库里格大会我还要开下去，大家各自回帐篷去想清楚，我会再召集大家来。最后一件事，我知道城里有人饿死奴隶的事情，我知道大家剩下的粮食都不多，但是奴隶也是人，得活命。尤其现在优势需要人的时候。”
　　阿苏勒跟着那名伴当进帐，开会的人们和他逆着走，每个人都只是扫他一眼，并不说话。阿苏勒和他们一个个擦肩而过，觉得那一道道冷冷的目光像是刀从他脸上割过去。他刚才站在外面已经听见了许多，并不觉得很奇怪，毕竟现在城外的敌人是他的外公蒙勒火儿。
　　片刻，帐篷里只剩下比莫干、阿苏勒和那名伴当。比莫干坐在他的黄金豹皮宝座上，低头看着这个弟弟。阿苏勒在原地站了一会儿，才尴尬的意识到自己忘记了礼节，这个哥哥已经是大君了，他看到大君是应该下跪的，他又有些不习惯，犹豫了一下弯曲了膝盖。
　　比莫干遥遥地挥手阻止了他：“阿苏勒你不必跪，你醒来我很欣慰。你上阵很勇敢，我也很高兴。没事就好，去见见你的母亲吧，她应该很想见你才对。”
　　阿苏勒愣了一下，不知道该说感激还是什么的，刚一抬头，看见比莫干已经起身走了。他看着比莫干的背影，心里有些难过。他想自己大概是个多余的人，站在空荡荡的金帐里显得那么突兀。

　　阿苏勒被那个伴当引着往金帐后走去，这里是他从小熟悉的地方。伴当把大君的整片营帐叫做翰尔朵，里面住着伺候大君的女人们和伺候的奴仆，差不多等若东陆皇帝的后宫。他放眼眺望，不禁楞了一下，在营地里，他看到了两座一模一样的白色帐篷。
　　在蛮族，大君的妻子们也被称为翰尔朵的女主人，其中又以大阏氏和侧阏氏为正妻，好比东陆的皇后和贵妃，只有她们生下的孩子才是嫡出，才可以作为继承人。大阏氏所居的帐篷是红顶，侧阏氏所居的是白顶，阿苏勒的母亲勒摩・斡尔寒就一直住在白帐里，可他站在岔道口，看着左右两条路，不知道往哪边走才对。
　　“那是新的大阏氏的帐篷，她坚持说自己是个卑微的奴隶出身，不能住在红顶帐篷里，大君将来会娶到真正能管理翰尔朵的大阏氏。但是大君说，她就是大阏氏，让我们都这么称呼。”
　　阿苏勒不知道那些话是否能够隐含着某种提醒或者威胁，默默地点了点头。
　　伴当引着阿苏勒走近其中一顶白色帐篷，一个年轻的女奴提前出来掀起了帘子。
　　“呼玛呢？”阿苏勒随口问。呼玛是他母亲身边最得力的女奴，他有点想见她。
　　“呼玛去年冬天就死了”年轻女奴说。
　　“呼玛……死了？”阿苏勒心里一凉。
　　“老死的，走得很安静。”年轻女奴说。
　　阿苏勒呆住了，看她掀起里面一层的帘子，昏暗的灯光下，一个女人默默地坐在床边，时光没有夺走她的美丽，他年轻得就像是阿苏勒的姐姐，只是一双失神的眼睛，让他再没有当年草原天女的光辉。他抱着一个布娃娃，轻轻地唱着歌，她的床上，铺着一件翻毛的貂皮氅，阿苏勒还能认出这是他阿爸穿的，夜深的时候会被拿来压在身上，这大概是他阿爸最后死去的地方吧，而他阿妈大概还以为她的男人什么时候会再回来。
　　他忽然想用力拥抱什么人，于是扑进去紧紧抱住了母亲。她的眼泪无法控制地流了下来，他把头顶在母亲的胸口，希望她能给自己一个温暖的怀抱。
　　可女人没有，依然只是低低地唱着歌，抱着她的布娃娃。
　　伴当挥挥手让女奴放下帘子，转身离开了。
　　阿苏勒过了很久才出来，已经擦干了泪水，外面只有那个年轻女奴在点炭盆，伴当已经不在了。
　　“这里就你一个伺候么？”阿苏勒淡淡地跟她搭话。
　　“以前还有几个，不过手脚不如呼玛勤快，伺候不好主子有时候生气会哭，就都给撵到外面去了。不过我一个也够了，新立的大阏氏对主子可好呢，每天都来陪着，有时候还陪主子过夜。大君哪边的白帐等一晚见不到人，还抱怨呢。”年轻女奴是个直言快口的人。
　　她没有听到阿苏勒的回答，楞了一下扭头看去，看见外面又开始下雪了，年轻的大那颜默默的掀起帘子走了出去。
　　阿苏勒沿着那条分叉的路慢慢的前行，雪飘在他的头发上，天地苍茫。他走出了很远，回过头，看见自己留下遗传足迹慢慢又被新下的雪盖上了，远处两座白帐在雪里模糊起来，像是一座城门。他用靴子把周围的雪扫开，发觉自己正站在那个分岔口上。他看看脚下，想了想，走上了去另一边白帐的路。
　　距离那顶白帐还有十几步路的时候，他听到了笛声，于是停下了。他太熟悉那笛子的声音了，听着就让人想到越野之下女孩一个人脉脉低语，应为阿苏勒不会说话，所以他才会用笛子去表达。
　　他的神思追着那旋律走，想着有几分腐儒气的百里煜认真地对他说：“尘少主吹的，是亲情啊，好比草原一望无际，亲人远行，吹笛的人留在帐篷外，看着风吹草低，等着那人回归。所以曲调始终低转，只有偶尔风来，看见远方来的牧人马群，迎上去，却不是，于是又只有风声，仍旧是依依相望。只是多了几分失落。”
　　他想起自己小的时候总是在午夜醒来的时候听到笛声，那时候苏玛在外面，他在里面。只要他咳嗽一声，苏玛就会走进来摸摸他的头，帮他盖好被子。他倒从没有想过会是他在外面听，苏玛在帐篷里面。
　　“苏玛，这些年你过得好么？”他用极轻的声音对雪说。
　　他在帐篷外站了一会儿，直到笛声渐渐淡去，他才转身离开。
　　走回到那个岔口时他又一次回望风雪里白帐的影子，忽然想起姬野给他看的那本《四州长战录》上说最后蔷薇皇帝抱着蔷薇公主，在雪野桥边眺望天地尽头的天启城，无比的孤独。他想就是这种感觉了。真是孤独。虽然是故乡，又什么东西失去了，再也找不回来。
　　
二十一
　　北都城外，雪深没膝。蒙勒火儿坐在一张狼皮上，看着他的狼在远处啃食一具僵硬的尸体。
　　呼都鲁汗走到父亲背后：“我们抓住了一个想靠近城墙的青阳人，看起来好像是青阳派出去的使者。”
　　“带到这里来。”蒙勒火儿下令。
　　两名狼骑兵押着年轻人来到蒙勒火儿面前，年轻人大约十八九岁，一身朴素的牧民衣裳。可那双白皙细长的手暴露了他的贵族身份，脖子上用银链子挂着一件造型诡异的玩意儿，像是两片墨晶磨成的圆形薄片，套在精巧的金属细框里。大概是从未想过自己有朝一日要和朔北狼主这样的恶魔面对面，这个纤弱的家伙抖得像是一根被拨动的琴弦，脸白的像纸，魂儿都被拎走了似的。
　　蒙勒火儿出人意料的平静，看了他一眼：“阿摩敕，你是沙翰・巢德拉及的学生。”
　　阿摩敕傻了，不敢相信自己的耳朵，他觉得自己只是个小人物，连老师都说他的天赋差得离谱，将来能否继承大合萨的地位都不知道，可草原上令人恐惧的朔北狼主却仅用一眼就猜出了他的身份。
　　“我叫我的儿子呼都鲁汗去了解北都城里哪些人我需要注意，我的儿子告诉我沙翰还活着，他说自己有个出色的学生。我了解沙翰这个人，他看得中的学生我会留意。”蒙勒火儿完全明白阿摩敕的惊疑。“你的里衣领口说明你是个巫师，还有你脖子上的透镜。”
　　阿摩敕低头看自己的领口，才觉察到自己虽然罩上了牧民衣裳，里衣却还是巫师特别的五彩领子。
　　“你从哪里来？”蒙勒火儿一边问，一边望着他的狼，像是牧人看着羊儿吃草。
　　“澜马部。”阿摩敕低下头。
　　“你是去求援的，澜马部愿意为了拥戴没有经过库里格大会的大君而派出援军么？”
　　阿摩敕犹豫了很久，低声说：“澜马部说愿意派出援军，但是雪地会阻碍进军的时间。”
　　“这样的天气里，澜马部的营地到这里怎么也得走一个多月吧？”蒙勒火儿随意地说，“他们的骑兵很好。”
　　阿摩敕不敢接话。
　　“你觉得青阳可以取胜么？”蒙勒火儿用一块磨石打磨他的青铜大钺。
　　阿摩敕看着那柄森严可怖的武器，眼睛里满是惊惶，憋了很久，摇了摇头。
　　“去城下劝说你的族人们投降，告诉他们没有援军会来救他们。我不会伤害他们，我只要北都城。在我还没有决定要屠灭这个城市前，你这么做是就他们。完了之后无论他们是不是开城投降，我都给你一百个牧民三千只羊和五个漂亮的女人，以后你当我的巫师。”蒙勒火儿淡淡的说。
　　阿摩敕浑身哆嗦，木愣愣地看着那柄大钺的利刃，听着磨石擦擦的响。呼都鲁汗有些不耐烦了，走到他背后，鼻子里重重地哼出一声。
　　阿摩敕惊得跪倒在雪地里，慢慢地俯身行礼：“我知道了，让我去劝劝他们，可我不知道他们会不会听我的。”
　　“试试看吧。”蒙勒火儿挥手让人带走他，“如果你没能说服他们，我知识要多费点心思砍下他们的头来。”
　　阿摩敕被狼骑兵押着在雪地里走了很远，听见背后遥遥传来蒙勒火儿的嘱咐：“呼都鲁汗，派人跟着他，如果他耍什么花样，就杀了他。”
　　他脚下一个趔趄，几乎摔倒，被一名狼骑兵抓鸡仔一样林了起来，双脚虚浮着继续前行。
　　北都城北门，大合萨提着袍角慌慌张张地冲上城墙。豹子旗下，不花剌眯着鹰眼眺望，手把长弓，弓上搭着一支黑羽箭。
　　“那是你的学生阿摩敕么？”不花剌微微偏过头，以眼神示意大合萨。
　　大合萨扶着城头的垛堞看出去，距离城墙两百余步，一个年轻人被两个精悍的朔北武士押着跪倒在雪地里，把头埋在雪里。
　　“朔北人说他是你的学生，大概是让他来劝降的。”不花剌低声说，“我不想听见任何人劝降，青阳部没有那种懦夫。请大合萨告诫他，不然我就用我的箭告诫他。”
　　大合萨的肩膀微微一震，默然良久，深深吸了一口气：“阿摩敕，是你么？”
　　那个年轻人从雪地里抬起头来，一张清秀白皙的脸上写满了惊惶，头发散乱，眼神迷茫。大合萨觉得一股血涌上来，几乎失足跌倒，他的老眼不算犀利，却也看清楚了，嘛就是他派出去求援的学生。
　　他咳嗽了两声，嘶哑地对外喊：“阿摩敕，不花剌将军说……青阳部没有懦夫，让我告诫你，不然他就用弓箭告诫你……阿摩敕你要记住啊！”
　　他用颤抖的手捂住自己的头，眼泪涌了出来，划过脸庞，在寒风里几乎冻成冰渣。不花剌瞥了他一眼，默默地张开长弓。
　　阿摩敕身后的两名朔北武士中，一人上前一步，把一面蒙着牛皮的盾牌竖在阿摩敕的前方，另一人拔刀押在阿摩敕的后颈里。
　　“站起来，告诉他们！”朔北武士低吼。
　　阿摩敕默默地爬起来，拍了拍膝盖上的雪尘，抬头看着城头的老师和数百名青阳武士。
　　“青阳的族人们……”他的声音颤抖着，却分外的嘹亮，在雪地里传出很远，“我去了澜马部，还去了九埠蜕吵夭浚为大家请求援军……”
　　他的眼泪也涌出来，和城头的老师一样。
　　“他们都答应了！援军会来的！不要投降！”阿摩敕忽然用撕裂般的声音大喊。这个纤弱的年轻人不顾一切前扑，以肩膀撞退了持盾的朔北武士，发疯般向着北都城门奔跑。持刀的朔北武士完全没有预料到这个变化，但一瞬的错愕之后，他立刻提刀扑前，挥刀劈向阿摩敕的后背。可不花剌的错愕更短，黑羽箭尖啸着离弦，持刀的朔北武士像是正面被人集中一拳，跌跌撞撞地往后退了几步，低头看着插入自己心口的羽箭，慢慢跪倒在雪地里。
　　“该死的青阳人！”不远处眺望的呼都鲁汗大怒，“杀了他！”
　　他背后数十名朔北骑兵同时开弓，瞄准哪个在雪地里跌跌撞撞的人影。
　　“援军会来的！援军会来的！”阿摩敕奔跑着，狂呼着，挥舞手臂，头发散乱，像是个疯子。他扑向北都城的城门，泪花四溅，仿佛伤心的孩子扑向母亲的怀抱。
　　“阿摩敕！快啊！快啊！”大合萨狂吼。但是没有用了，他们之间有两百步远，阿摩敕跑得再快，又怎么快得过羽箭？
　　一匹马从呼都鲁汗背后闪出，那是朔北狼主蒙勒火儿・斡尔寒本人。他按在一名武士的小臂上，把举起的弓按了下去。朔北武士们都愣住了，面面相觑，慢慢地松开了弓弦。
　　“真是个又意思的年轻人，我很欣赏他的勇敢。放他进城，他能带给青阳人的一定是坏消息，青阳最后的希望也会断绝。”蒙勒火儿淡淡地说。
　　“坏消息？”呼都鲁汗不解。
　　“他想骗我们，说澜马部会派援兵来救北都城。可他还太年轻，眼睛里藏不住。他没能请来援兵，一个都不会来。放他入城，他会把这个坏消息传给郭勒尔的儿子。青阳人只会更加恐惧。”蒙勒火儿拨转马头，放任马儿漫步离去。

　　“你说各部落都拒绝派出援兵？”比莫干的声音颤抖。
　　金帐里，将军们和贵族们怀着狂喜聚集而来，却觉得被一盆冰水淋在头上。金帐外面，援军即将到来的消息在武士、奴隶、牧民的嘴里跑马般的传播着，原本死气沉沉的城市忽地振奋起来，无数人在不同的帐篷间钻入钻出。可准确的情报却完全不是这样。
　　阿摩敕裹着羊皮氅，脸色惨白，止不住地哆嗦：“他们都说雪太大了，援兵派不出来，澜马部还说……还说这是盘鞑天神给青阳降下的劫难，青阳需要自己承受。”
　　比莫干沉默了，所有人都沉默了。几十年来，北都城里的大君第一次被整个蛮族拒绝了，他的命令和请求不再通行草原。比莫干感觉到沉重至极的无力感几乎要吧他压垮。
　　“我听说达德里大汗王的子孙在澜马部重新得势，他们对老大君诛杀达德里大汗王的事非常记恨吧？”九王低低地叹了口气。
　　“可是阿爸也是迫于无奈……”比莫干说到这里收住了。就算那时候老大君是再三权衡才忍痛对曾经全力支持自己的达德里大汗王下了手，可又怎么能对人说作为盘鞑天神选中的人，却要违背自己的意愿做出什么事来？
　　“其实我已经猜到了，只是想试试。”大合萨说。
　　“那些人想看看朔北人攻进北都城么？北都城的主人换成了朔北的恶狼，对他们又有什么好处？”比莫干的声音里带着怒气。
　　“大君，其实北都城的主人是我们青阳对他们也说不上什么好处……他们是觉得青阳要输这一场仗，就算是不输不赢，青阳也会重伤，再没又兵力去讨伐他们了。”大合萨摇了摇头。
　　“是说整个草原都觉得我们回输掉这场仗么？”比莫干的声音微微颤抖。
　　无人回答，金帐里一片死寂。

　　阿苏勒骑着骊龙驹，默默地走在雪地上。他的背后是一辆马车，马车里是大合萨守着昏过去的阿摩敕。从金帐里出来，没有人说话，灰色的绝望沉甸甸地压在每个人心头。
　　今天的北都城格外的热闹，一直憋在帐篷里不露头的男人女人好像春天到来草根发芽似的，忽地都出来了，每个人脸上都喜气洋洋，甚至放任孩子们在雪地上追打。女人们在自己啊帐篷外扎上了五彩的搓花绳子，这是给就要出去打仗的男人们的祝福，希望他们打败敌人而凯旋。天色将暮，空气中弥漫着很久闻不到的血味，不知什么地方有羊被宰杀前的哀声，女人在帐篷上支锅烧水，等待她们的男人割一刀肉回来。
　　这一切都是因为那个好消息。很快援军就要来了，青阳军队将和其他部落的援军一起把朔北人彻底打回北方去，这是男人们立功的好机会。
　　阿苏勒拉紧缰绳令战马停下，让两群追打的孩子从他的马前经过。孩子们挥舞着木头削制的刀剑跑远了，阿苏勒听见他们嘴里发出“嗖嗖”的声音，大喊着说你们是朔北人你们输了！另一群孩子则倔强的反击着大喊说你们才是朔北人，输的是你们！
　　阿苏勒摸索着握住影月的刀柄，却觉得自己的手那么无力。纵然他握紧这把刀又有什么用呢？援军永远不会来了，吃光了城里的粮食，就会有人饿死。最后朔北大军会攻破坚固的北都城门，把这些孩子都变成狼群的食物。他闭上眼睛，却止不住想到那些孩子躺在血泊里，身旁躺着他们的木头小刀剑。
　　“大那颜，快走吧。要被他们知道你是在台纳勒河边挡住了朔北人的英雄，他们会把你围住的。”一个武士策马靠近阿苏勒。
　　“我挡住了朔北人？”阿苏勒摇摇头。
　　“大那颜可是在溃军中往前冲的那个人啊。”那个武士淡淡地说。
　　阿苏勒愣了一下，回头看了那个武士一眼，发觉他有点面熟。

　　夜很深了，阿苏勒坐在床边。还是英氏夫人的那顶帐篷，现在换成阿摩敕躺在这里昏迷不醒。巴夯父子三个和大合萨每天都往这里聚来议事，晚上就睡在这里。阿苏勒知道为什么巴夯父子要这么做，因为有人说台纳勒河边战死几万人是木犁的错，有些人死了父亲兄弟，觉得木犁死了都没法偿还这个错误，于是放言要让木犁的家人接着偿还。巴夯在深夜里提着刀在帐篷周围转圈，像只守窝的老虎，远远看见鬼祟的人影就放声大喝，把阿苏勒从梦里惊醒。
　　不过今天巴夯大概不会巡视了，他正与两个儿子和大合萨在旁边的帐篷里喝酒，此时大概只有古尔沁烈酒能让他舒服一些。
　　阿苏勒了摸了摸阿摩敕的额头，觉得他的体温差不多恢复了。这个童年好友已经算是真正的男人了，可还长了一张孩子的脸，上唇一层淡淡的绒毛。阿苏勒也不知道这个家伙哪里来的勇气去欺骗恶魔般的狼主，换得了这个生还的机会。
　　有人掀开了帐篷帘子，阿苏勒回头，看见是那个面熟的武士。他警觉地把手按在刀柄上。这顶帐篷是木犁生前住的地方，一般人轻易不准进来，而这个武士逼近的时候没有发出丝毫脚步声。
　　那个武士竖起一根手指贴在唇上，示意阿苏勒低声。
　　他摊开双手以示自己没有敌意：“大那颜不记得我了？我叫哈勒扎，大那颜去东陆那年，我从几百个孩子里被选出来，作为大那颜的七名随从之一。我曾在大柳营的比武场上和大那颜的朋友姬野当对手。后来只有巴鲁巴扎兄弟在大那颜身边伺候，我们几个都被编入下唐军队学习，四处换防。知道青阳和下唐断交，我受到巴鲁的召唤才返回，大那颜被铁浮屠保护着强突出城时，我们曾在城里各处制造混乱。”
　　“你……”阿苏勒忽地想起来了，“你有一对能伸长的锥枪！”
　　哈勒扎笑着点点头：“当时我可是得意得很，觉得到了东陆能扬我们青阳的威风，可是一演武就被姬少将军缴掉了武器。”
　　“坐下说话。”阿苏勒上前招呼他，“其他四个人呢？都和你在一起么？”
　　“两个人死了，没能从军营里逃出来，被就地格杀。还有两个不愿意再回北都城，效忠了下唐国。”哈勒扎低声说，“只剩我一个。”
　　阿苏勒和他并排坐在羊皮垫子上，想到南淮城和那里的人，一时间怅然出神。
　　“如果巴夯将军发现我私下来找大那颜就麻烦了，我的时间不多没有些话请大那颜听我说。”哈勒扎神色异常严肃。
　　“我们是一起去东陆的朋友，有什么话都可以说，可为什么要瞒着巴夯他们？”阿苏勒问。
　　哈勒扎沉默了一会儿，翻开牛皮手甲，露出拇指上铁青色的鹰徽，压低了声音：“铁甲依然在。”
　　阿苏勒在震惊中，习惯地一手按住手腕，竖起拇指：“依然在！”
　　哈勒扎拇指上是一么真正的天驱铁指套，阿苏勒看得出真伪，虽然没有宗主指套的特殊铭文，但是这种金属极其特殊，无法仿制，而东陆流传的天驱指套据息衍说不超过两千枚了。
　　“我从息将军那里得到了这枚指套，我知道大那颜也是天驱的成员。”哈勒扎说，“作为天驱，我们之间不分贵贱。我想直接对大那颜说，既然已经知道了朔北人后面是辰月在指使，我们应当竭尽全力把他们阻挡在北都城下。否则这场战争会变得越来越可怕。”
　　阿苏勒沉默不语，盯着哈勒扎的眼睛看。哈勒扎觉得对方的眼神一瞬间变得陌生了，心下不安，却笔直地迎上了阿苏勒的目光。
　　许久，阿苏勒收回了目光，看着地面：“哈勒扎，你知道我是天驱的成员，我却不知道你是。你从将军那里得到了指套，是将军安排你跟着我的么？你现在来见我，因为天驱需要对抗辰月，你们需要我。”
　　哈勒扎愣了一下：“不是我们需要你，你就是我们！你也是一名天驱啊！”
　　阿苏勒沉吟了很久：“将军是我的老师，是我生平最信任的人之一，按说他说的一切我都会去做，可是……”阿苏勒抬起头来，“哈勒扎，你该亲眼见过白狼团的进攻，青阳的军队不是他们的对手！我的外公……连木犁将军也挡不住，还有谁能够挡住他？白狼团一直以来的习惯，不投降的部落如果被击溃，女人和孩子都沦为奴隶，男人全都被杀死。我如果劝哥哥在北都城挡住朔北部，那会要了北都城几十万人的命……”
　　“如果是将军在这里，会要我牺牲自己的族人，为东陆的平安守住北都么？”他的声音越来越低。
　　哈勒扎呆住了，一时间没能说出话来，阿苏勒默默地把头转开。
　　“只是大那颜第二次被围在城中了吧？”哈勒扎打破了沉默。
　　“是啊，第一次是在殇阳关，那一次我觉得自己已经该死了。”
　　“殇阳关那一仗，战死的大概不下十万人吧？大那颜有没有想过那十万人是为谁而死的么？那些诸侯军队的士兵，是为了东陆皇帝战死的么？”
　　阿苏勒茫然了，摇了摇头。
　　“每个人上战场，都不是为了皇帝或者大君吧？”哈勒扎说，“都是为了保护什么人，为了保护自己的家人所以要保护国家，为了保护国家所以要保护皇帝。我们青阳的武士为什么上战场？不也是为了帕苏尔家吧？很多人是为了保护自己家里的人吧？大那颜你是为了什么加入天驱的？天驱是为了什么要在每个危亡的朝代站出来，冒着战死的危险守护什么？”
　　阿苏勒思索了片刻，还是摇摇头：“其实我不知道，我加入天驱，只是因为我是将军的学生吧？我也不知道天驱为什么要这么做，大概每个天驱都该是勇敢高洁的人吧？”
　　“其实也是为了保护什么人啊！为了保护那些对自己很重要的人，所以要守护一个平安的世代！一旦战争按照辰月的意愿开始，就会蔓延到九州各地。那时候我们的族人能幸免么？战乱的世代人命会变得很卑贱，会死很多很多的人，我们现在不阻止，就失去阻止的机会了。”哈勒扎的已经伸出仿佛燃着火。
　　阿苏勒低着头，害怕看他的眼睛，在那双眼睛下他觉察到自己内心的卑小。
　　“大那颜有没有觉得奇怪，为什么你能轻易地逃离南淮？就算下唐的军队没有一支必得上我们的铁浮屠，可城里数万大君驻扎，就算用人墙硬生生地堵住城门，铁浮屠也不可能冲出。可巴夯将军一路保护着大那颜，从北门突出主导抵达港口换成商船，一支没有被围堵。”哈勒扎说。
　　阿苏勒心里一动。他也诧异过为何他们从法场撤离，一路上如入无人之境，南淮城的防守在那一天出奇的脆弱。
　　“因为息将军早已知道了巴夯将军的计划，他当时已经被软禁在有风塘，可还是以一道手令把绝大多数守军调回了大柳营。”哈勒扎说，“大那颜想知道息将军做的这些事如果被下唐国主察觉，会是什么结果？”
　　阿苏勒心里发亮，他这才想起在他们藏匿的那段时间，完全没有得到息衍的消息。而原本息衍这样在东陆举足轻重的人物，每隔一段时间总会有些消息传出来。
　　“就在大那颜成功撤离南淮的当天，息将军被秘密逮捕。他是有皇室官爵的御殿羽将军，下唐没有权利审讯，所以现在他应该正在狱中等待天启城七位御史前往南淮会审。这会拖很长时间，但是如果最终审定息将军通北蛮，纵敌逃走，那么就是叛国大罪。按东陆的律法是……处斩！”哈勒扎说。
　　“处斩？”阿苏勒心里一凛，急得几乎要站起来。
　　“大那颜，很多人都可以怀疑息将军，你却不能。”哈勒扎说到这里，忽地刹住，露出警觉的神色。
　　外面隐隐约约传来巴夯喝醉了高声说话的声音，也不知是否他已经喝完了，正要往这里过来。
　　哈勒扎急忙起身，疾步往外走去。他掀开帘子，回头看着阿苏勒：“大那颜，息将军愿意冒险保护你，不仅仅是因为你是天驱的成员，也因为你是他的学生，他想要保护的人。我其实懂得也不多，不过我相信每个天驱都是为了保护什么人而加入的。我十年前被选中当大那颜的随从，如果哪一天大那颜上阵，我无论作为天驱还是随从都会冲在大那颜前面去挡箭。”
　　“大那颜你不能死的，青阳个天驱都需要你。你是在溃军中往前冲锋的那个人！”哈勒扎快速地说完，消失在帐篷外。
　　阿苏勒茫然地站了起来，看着风掀动羊皮帘子。他觉得刚才的一席谈话就像梦一样，他在北都城遇见了一个天驱，是他年少时的随从，带来了天驱武士团的意志，应当把辰月的野心阻止在北都城下。可他不知道自己该怎么办，这听起来不是他能做到的，他忽然发现自己还远没有准备好成为一名天驱。
　　“阿苏勒……”有人喊他。
　　阿苏勒猛地回头，发现床上的阿摩敕醒来了，正看着他。“阿摩敕，你好点了么？”阿苏勒急忙上去扶住他，“我去叫大合萨进来。”
　　“先不要，刚才你们说的话我都听着呢。”阿摩敕伸手握住阿苏勒的手腕，手心里满是冷汗，“阿苏勒，他说得对啊！你能救青阳的！你是英雄啊！我小时候见过你握刀，你是英雄！我们那时候就相信！我们都相信！”他颤巍巍地伸手指着影月，“自己要你拔出那把刀……”
　　阿苏勒低头沉默，良久才低声说：“阿摩敕，你休息一下。”
　　“阿苏勒！别犹豫啊！”阿摩敕急了起来，“现在那些贵族都被朔北人吓得傻了，我们得有人站出来！”
　　“阿摩敕……”阿苏勒深深吸了口气，“我知道这么说我显得很懦弱……可我真的不是什么英雄。我在东陆待了差不多十年，回到家乡，才发现家乡和我想得不一样了。阿爸死了，木犁将军也死了，哥哥不相信我，大概是觉得我很讨嫌。不知道除了你们几个还有谁真的等我回来，我白天想我是不是真的是个不祥的人，我回来，第一眼看到的就是战场……我觉得我在这里起身根本就是个多余的人，我也想帮着做点事情，可我能做什么呢？我其实什么都不懂。”
　　阿摩敕急了，使劲抓住他的肩膀：“阿苏勒，你别这么说！你走了十年，我们等了你十年！木犁将军，他也一直等你回来啊……苏玛……她也一直等你回来啊！”
　　阿苏勒惊得抬起头来。“苏玛”，这个名字震得他耳边嗡嗡作响。
　　“她是为了你才答应嫁给大君的啊……因为只有她答应下嫁，大君才答应往东陆派铁浮屠啊！”阿摩敕仿佛要用尽全力才说得出这句话来，“你不是答应过要保护她的么？她一直记得，你难道忘记了么？”
　　“我……没有忘记。”阿苏勒听见自己心底极深处的声音。
　　“苏玛……是我啊……不要怕……我会保护你的……”多年前的炽烈阳光下，那个孱弱的男孩伸手把女孩脸上的泪水抹去，说出这个要用尽他的一声来实现的承诺。那时候他脸上郑重的神情在许多人眼里是很傻的吧？几个人会记得？几个人会当真？
　　但他自己记得，十年过去，言犹在耳。他只是曾经怀疑是否还有人需要他的承诺，其实他不该怀疑的，想到那些夜晚里，那个永远沉默的女孩把冻得发抖的他和皮氅一起抱紧，轻轻抚摸他的头发，他怎么能怀疑呢？
　　他抬头看着帐篷顶，用尽全身力气，狠狠地打了个哆嗦。

　　深夜，金帐里灯火通明。
　　比莫干和将军们、贵族们都席地而坐，这个小库里格大会已经从午后开到了深夜，没有任何结果。以巴赫为首的将军们坚持集合军队寻找机会再次发起进攻，贵族们对于立刻派遣使者和朔北狼主和谈一样的坚持。前日阿摩敕带回的消息给这次会议带来了浓重的阴影，贵族们的态度比前一次更加坚决。如果不是比莫干命令所有人把刀解下放在金帐外，也许双方早就拔出刀来了。
　　“那么我再问一件事！”脱克勤家主人瞪视巴赫，竖起一根手指，“这个时候，你们要开战，靠什么兵力？谁还能带兵？”
　　“大汗王的虎豹骑，我们莫速尔家的骑兵。”巴赫一字一顿。
　　“你们莫速尔家的骑兵？”脱克勒家主人冷笑，“莫速尔家还有多少骑兵？就算还剩几千人，谁又能领兵出战？你那个只靠一把蛮力的弟弟么？”
　　巴赫已经忍到了极点，霍地起身，挺起胸膛：“巴赫・莫速尔还没有死！”
　　斡赤斤家主人在旁边发出冷漠的一声笑，掸了掸靴子上的灰：“我们青阳的铁牙武士已经不多了，还要去送死？巴赫将军不惜自己的命，可不要像那个发疯的老奴隶似的，把别人拖累死！”
　　巴赫猛地攥拳，牙关咬死，两颊凸出锋利的线条，如同猛虎。斡赤斤家主人也有些畏惧，身体往后仰了仰似乎想要闪避。巴赫胸前缠着的白布慢慢地渗出红来，那时他的箭伤再次崩裂了。金帐里的气氛紧到极点，九王起身挡在了巴赫和斡赤斤家主人中间，无言地拍了拍巴赫的肩膀。这位战功第一的亲王在败阵之后就很少再说话，总是低头锁眉。
　　“木犁已经死了，你们还想说什么么？还要把多少刀子样的话语对准自己人？”比莫干的声音微微颤抖，“我再说一次！木犁是我阿爸手下最勇敢的武士，不是老奴隶。”
　　“可就是那个最勇敢的武士害死了几万人。”斡赤斤家主人缓缓地说，“大君，你是要为整个青阳的未来考量，不是一个人几个人。现在再夸豪勇有什么用？我们得了豪勇的名声最后被灭族，有什么意义？”
　　比莫干觉得一股气堵在喉咙口，可话却说不出来。他心里知道那次失败和木犁急于求战不无关系，斡赤斤家主人其实说得不错。斡赤斤家主人和脱克勒家主人对了对眼色，都微微点头。来这里之前他们私下谈过很久，都同意青阳再不能冒险决战，贵族们私下已经达成了一致，只要保住部落和人口，其他的代价都可以答应朔北人。现在他们预感到已经接近胜利了。
　　合鲁丁家族的新主人额日敦达赉忽地站了起来，他在斡赤斤家主人身边做着，一直沉默到现在。
　　“大家都有自己的想法。我年轻，为了青阳该怎么办，我说不出来。”额日敦达赉双眼中隐隐透出红意，“可我阿爸死了！我们合鲁丁家就算死到最后一个人都不能放过朔北老狼！这血仇我不报，我家历代祖先在天上都会用唾沫吐我这个懦夫！”
　　斡赤斤家主人本以为他要说和巴赫争辩，听到这番话惊地瞪大了眼睛。和谈这件事。他们谈话的时候额日敦达赉也在场，这个倔强的青年听着只是点头，从不发表意见，斡赤斤和脱克勒两家的主人就以为他也会支持，毕竟额日敦达赉死去的父亲原本就是最支持和谈的。可他们这才发现自己忽略了可怕的“血亲复仇”，按照草原多少年的老规矩，额日敦达赉如果不为父亲报仇，是莫大的耻辱，所有同姓族人都鄙视他。
　　即将到手的胜利又失去了，两边互相怒视，克制着火山般的怒火。
　　一个人掀开金帐的帘子，大步进来。所有人都吃了一惊，很少有人敢于不经通报直接踏入金帐，即使是大那颜阿苏勒・帕苏尔。
　　“大君，我有几句话，想私下里跟你说。”阿苏勒低声说。
　　比莫干沉默了一会儿，点点头：“好啊，阿苏勒，我等着你来找我的。诸位，今天就到这里了，让我和阿苏勒单独待一会儿。”
　　将军和贵族们都起身退了出去，几个人回头看着这对兄弟，心里满是诧异。素来懦弱腼腆的大那颜这样冲入金帐来，和平时完全不一样，而一直有点避讳这个弟弟的大君却立刻把其他人都请了出去，谁都猜不出怎么个局面。
　　金帐里终于只剩下他们两个人了。阿苏勒默默地站在那里，直视哥哥，比莫干捻着自己铠甲的带子。
　　“我……能叫你哥哥么？”阿苏勒低声说。
　　比莫干把带子解开，活动了一下肩膀，拍了拍自己身边：“阿苏勒弟弟，过来坐下说话。”
　　阿苏勒整了整自己的衣服走到比莫干身边，抱着膝盖坐下。这对兄弟肩并着肩，谁也不看谁，都低着头。
　　许久，阿苏勒低声说：“从我回到北都城，哥哥就没有跟我说几句话，总是刻意避开我，是因为大阙氏么？”
　　比莫干犹豫了一下：“叫她大阙氏不太顺口吧？你还是叫她苏玛好了，我不会介意。”
　　他顿了顿：“要我这个大君亲口跟你说，因为苏玛，我不知道怎么跟你说话……这话实在很难出口，你来跟我说，我觉得心里轻快多了。是，我没怎么跟你说话，可不是什么别的，就是因为苏玛。”
　　他又笑笑，像是自嘲：“我刚刚娶了苏玛的时候，心里一万个开心，又有一万个侥幸，觉得若不是你去了东陆，苏玛便一辈子都不可能嫁给我。可是不过几日又觉得心里堵得很，觉得我堂堂青阳部的长子，费了那么多心思娶一个女人，这个女人心里却记挂着我的弟弟。我比莫干哪里不如别人？”
　　“可是怎么办呢？我离不开她，恨不得时时刻刻都能见到她，这样我才能相信她就在我身边，心里才安静。”他苦笑着摇摇头，“那时侯我真羡慕你，我想为什么不是我先在真颜部的草原上认识了苏玛，我又想为什么那时侯我就那么傻，没有跟父亲要了苏玛，我有时候一个人生闷气，生完了气又想我愿拿我有的所有东西跟你换……换一个女人的心……”
　　“这话只能说给你听，要是班扎烈他们知道了，又要说我言谈太过轻率不能服众了。”比莫干轻声说。
　　他这么说的时候仰着头看着帐篷顶，仿佛一个人自言自语。阿苏勒想起这个哥哥小的时候就是这样的，英武骄傲，目中无人，觉得其他兄弟跟自己相比差得太多。
　　“喝杯酒？古尔沁的烈酒，你在东陆喝不到的。”比莫干忽然说。
　　“好啊。”愣了一下，阿苏勒说。
　　比莫干从坐毯旁边取过两只纯银的杯子、一陶罐打开过的酒。打开盖子，辛烈锐利的香气弥漫开来，是最好的古尔沁烈酒，这东西在东陆被称作“青阳魂”，只有极少的大酒家才能买到，价格不菲。比莫干给阿苏勒和自己各斟满一杯，兄弟两人捧着酒杯小口地啜饮，又进入了目视前方的沉默中。
　　“这些酒还是阿爸在世的时候酿的……想想小时侯，能得阿爸赏一杯酒喝，真是开心，从心里暖洋洋的。现在这酒随便就能喝到，却只有你和我坐在这里，酒喝到喉咙里烧，心里还是冷的。”过了很久，比莫干低低地说。
　　“有时候很想阿爸……”阿苏勒说，却怎么也说不下去了。
　　比莫干拍了拍阿苏勒的肩膀，看着他杯中只剩下小半杯酒了，吃了一惊：“你能喝酒了？以前你可不是这样，一杯烈酒喝下去呛得像是要死过去，酒对你跟毒药似的。”
　　“我在东陆学的，我在那里有几个很好的朋友，经常一起喝酒。东陆的酒不像我们草原的酒那么烈，有的喝着还有股甜味，有的喝着有蜂蜜的香气，可是也上头，喝多了天旋地转。”阿苏勒嘴角动动，笑笑，“有时候我们喝醉了就在紫梁河的河滩上躺着，你枕着我的腿，我枕着你的肩膀……南淮不冷，这么睡也不会着凉，有一次一觉醒来，天还没亮，看着很多很多的河灯从上游漂下来，都是红纸折成的小船，有几百几千只那么多吧？那时侯使劲揉眼睛，不知道是做梦还是真的。”
　　“其实我也很想去东陆看看……”比莫干说。
　　兄弟两个继续喝酒，小口小口地抿，听着帐外风如鬼啸。
　　“我在东陆认识了一个女孩，我很喜欢她。”阿苏勒忽然说。
　　“哦？”比莫干眼睛忽地一亮。
　　“她叫羽然。”
　　“羽姓？是羽人皇族的姓氏，大概也是流落到东陆的羽人贵族吧？”
　　“不太清楚，听说倒是个公主，可她说她再也不能回宁州了，因为她父亲死了，她的姐姐也死了……她的家乡已经不剩下什么人了。这么想着，倒觉得她的心里该比我难受多了。可她整天还是蹦蹦跳跳的，高兴起来就唱歌，生气了就骂人，好像一点也不忧伤。”
　　比莫干笑：“跟苏玛可全不一样。”
　　阿苏勒抓了抓头：“是啊，全不一样……永远也猜不透她心里怎么想的，可我很喜欢她，很想看到她，有时候找不到她会害怕，好像她是只鸟儿，不知什么时候就会飞走……”
　　“真是有趣的女孩。”比莫干说着，喝干了杯中的酒。
　　阿苏勒点了点头。
　　比莫干忽然直视阿苏勒的眼睛，瞳子像是火一样亮：“阿苏勒，你是想跟我说你在东陆已经有了喜欢的人，所以我不必担心，是吗？你是想安慰我？”
　　阿苏勒吃了一惊，不知如何回答。
　　比莫干也并不需要他回答，叹了口气，在阿苏勒头上拍了一巴掌：“你是从小就是个很乖巧的弟弟，总是怕伤害别人，怕害了别人，却不怕自己受伤。”
　　“我……我不是，我真是喜欢羽然……”阿苏勒想说我说出这话可也真不容易，第一次能对什么人坦诚地说出这件事来，却又被哥哥嘲笑了。
　　“不用说了，我听得出来你是在说真话，你真喜欢什么人，说到她的名字，声音都不一样。”比莫干说。
　　阿苏勒呆住了，他听见心底深处自己的声音，那个在念着一个人的名字。
　　“羽然……”他默默地念着，声音在心底深处那个空落落的天地里回荡。
　　真的不一样么？他从没有觉察，也许其他人早已经发现了。
　　阿苏勒低头看向自己的酒杯中，忽地一仰脖子也把酒干了，他迎上比莫干的视线：“哥哥要保护青阳么？就像保护苏玛。”
　　比莫干沉重有力地点头：“是！我要保护青阳！我娶了苏玛，才有了一颗当丈夫的心，知道一个男人该要保护他的女人。北都城里有几千几万个我这样的男人，我若是对狼主低头，也许能保全我自己，却要连累几千几万个男人和他们的女人。你有一半的朔北血，我却不想对你隐瞒，我不信朔北人，他们凶狠得就像是狼，讲不得什么信义。贵族们都说朔北人这次来不过要一些牛羊，要一些人口，要一些牧场。可我不信，只要我们放下手里的刀，朔北人就会冲进城来，杀我们的男人，强奸我们的女人。我跟九王灭过真颜部，我们开战前给狮子王送信，说只要他放下武器举族投降，我们一定施以宽仁。可是我们心里早已经想好，狮子王不会投降，我们去的几万骑兵也都没带着什么宽仁的心，我们是去杀人的，我们是些渴望见血的野兽。如今我们换到了真颜部的位置，朔北人就像我当年那样，是来杀人的。我的选择跟狮子王一样，我不会放下刀，除非我死了。”
　　阿苏勒也点头：“我也听说我的外公蒙勒火儿是草原上数一数二的英雄，草原上的英雄，总是要杀很多人的……”
　　“那么，如果你是我，你会怎么办？”比莫干抓住阿苏勒的肩膀，“阿苏勒，告诉我，如果继承大君之位的是你，你会怎么办？”
　　阿苏勒心里一凉。他知道自己的身份特殊，哥哥的位置可以说是从他手里抢去的，如果是在东陆，皇帝这样问自己的弟弟，那些亲王只怕要吓得屁滚尿流地磕头谢罪了。犹豫一闪而过，他来这里不是要遮遮掩掩的。
　　“如果我是哥哥，我也不会放下刀！”他看着哥哥，一个字一个字地说。
　　比莫干看着他的眼睛，许久，点了点头，露出了笑容。
　　“你这么说，我本该高兴，可我却没法高兴起来。”比莫干叹了一口气，“刚才我们议事的场面你都看见了，几个大家族为首，北都城的贵族里一多半人都觉得我们该和狼主和谈，无论花多大的代价，给牛羊，给人口，就算把北都城也让给朔北部，好歹流下一条退路给青阳部。这一仗还没有打之前，我们只知道朔北部势大，还不知道白狼团真正的厉害，想要和谈的人总有些犹豫。现在不同了，木犁败了，巴赫重伤，连九王的虎豹骑都被蒙勒火儿埋伏了，北都城里还有什么人有胆量和朔北部开战？就算我坚持开战，谁能领兵？”
　　阿苏勒整理自己的衣袖，站了起来。比莫干不知他要干什么，吃惊地抬头看他。
　　“哥哥，我十八岁了。如果在北都城长大，十六岁的时候就应该过烧羔节，痛快地喝一夜的酒，从此就算是大人了。我在东陆十年，学了十年的刀术，也学了十年的军事……我不再是你眼里那个小弟弟了，阿苏勒・帕苏尔现在是个可以为你出征的男人了。”阿苏勒单膝跪在比莫干面前，“哥哥，你会相信我这个小时侯没什么用的弟弟么？”
　　比莫干看着阿苏勒，仿佛看一个陌生人，他竭力想从阿苏勒的眼睛里看出些什么，但他看到的只是铁一样的坚硬。
　　他忽地一把抓住阿苏勒的手腕，声音微微颤抖：“阿苏勒，你这么说我很欣慰……真的很欣慰……可这不像你想得那么容易，木犁做不到的事，北都城里还有谁能做到？我不是不相信你，可我不想看着自己的小弟弟走木犁的路！”
　　“哥哥，不是我自负，如果巴赫将军不受伤，如果木犁将军还在，我只求跟在他们的马后去为哥哥打仗。”阿苏勒平静地说，“但现在不是这样，现在我们得有一个人站出来。我今天来找哥哥，是我昨天想了一夜，我已经有了把握，我要一万个骑兵，还有所有的鬼弓，就足够了，我可以打败朔北部！”
　　“一万个骑兵和全部鬼弓，”比莫干神情肃然，“阿苏勒你明白你在要的是什么么？你要的东西绝不少。如果损失掉了，青阳将再也难以翻身。”
　　“我不能保证取胜，战场上的事谁也说不准。但我明日可以在所有人面前演示我的战术，说服他们所有人。至于一万骑兵和全部鬼弓，我愿意用我的命来交换，虽然我的命不够做什么，但是如果我失败，我不会逃回来！”阿苏勒深深吸了一口气，“阿苏勒・帕苏儿也是草原人的子孙，把尊严看得比一切都更重要！”
　　比莫干仰起头，深深地呼吸，用力攥拳。他低下头发出一声短促有力的低喝，双拳捶地。
　　“够了！”他猛地抬起头，“我要听到的就是这样的话！我跟那些将军和贵族磨了那么久，就希望听到这样一句话！够了！他们都可以闭嘴了！我的小弟弟已经说出来了！”
　　“班扎烈！”他对着金帐外大喝。
　　班扎烈应声入账，比莫干从怀里摸出一根两指宽的黄金令符，上面镌刻着华美的飞虎纹。他把令符抛给班扎烈，班扎烈愣了一下，用力点头，转身出帐。
　　“哥哥？”阿苏勒不解地问。
　　比莫干举起手示意他不必多说：“听。”
　　阿苏勒和比莫干一起闭上眼睛，听着外面的风声。阿苏勒忽地瞪大了眼睛，风声里激昂的马嘶突出，铁蹄声风暴般袭来，那是上千匹战马一齐奔驰才会有的声音，地面微微震动，火烛都摇晃起来。他猛地起身，按住腰间刀柄，敢在大君金帐附近鞭马奔驰的人极少，这样大队骑兵忽然到老，唯一可能是作乱。
　　“跟我来！”比莫干拉着他出帐。
　　金帐的帘子揭开，阿苏勒惊得退了半步。外面雪尘扬起到一人高，数千匹骏马正高举火把，围绕金帐奔驰，每个骑兵都是铁刀铁甲，甲胄上反射着慑人的寒光。比莫干紧紧抓着阿苏勒的手腕，站在金帐前，拔剑指天。数千骑兵一起拔出佩刀在头顶旋转，放声高呼。
　　比莫干看着阿苏勒，眼里满是骄傲：“他们有一万人，每人都有两匹好马，意见东陆匠人打造的上好铠甲，一口折铁刀。”
　　“这是哥哥练的兵？”阿苏勒明白过来。
　　“不错，这一万骑兵，是我当王子的时候练的，我在他们身上花了十几年的心血，十几年里总是咬牙切齿地想要用这支军队要了旭达罕和那些大汗王的命。”比莫干摇头，“可是我杀死大汗王们的时候才发现这些人也老了……根本无需一万个武士，看见我提着刀走进帐篷，他们就吓得跪在地上求饶了。想来有点可笑，我十几年的心血得到的是一支没用的军队……”
　　阿苏勒忽然想起了什么：“哥哥……台纳勒河那一战，这些骑兵没有出战……”
　　“是啊，”比莫干低低地叹了口气，“这就是为什么我没有足够的胆气去斥责那些拥兵自重的大贵族……”
　　他拍了拍阿苏勒的肩膀：“你已经猜出来了，猜得没错，那些人想保留自己的实力，我也想……我对于木犁能否打胜那场仗没有把握，我是青阳大君，我可以赌上自己的命，但我不敢赌苏玛的命，如果我没有了这一万人，我这个新即为的大君在北都城里就没有任何地位可言，如果我死在台纳勒河边，那些人就会把苏玛捆起来献出去作为求和的条件。所以我只带了一百人，剩下的人如果得到我战死的消息，就会保护苏玛从南门撤退。”
　　他无声地笑了一笑，沉默了一会儿：“阿苏勒，你可以嘲笑我。”
　　阿苏勒看着他，摇了摇头：“谁能嘲笑谁呢？谁没有懦弱的时候？谁没有懦弱的理由？”
　　“阿苏勒，现在你是麾下有一万个骑马的男人了！你还会有一千名听你指挥的鬼弓，这是我所有的一切了。”比莫干解下自己的佩剑递了过去，“这是阿爸用过的剑，木犁也用过，拿着！也拿着你哥哥的命和苏玛的命！”
　　阿苏勒伸手抓过了那柄重剑，毫不犹豫，随即单膝跪下。
　　“别跪我。我们不是主子和奴仆，我们是兄弟。”
　　比莫干扯起他，挥手令骑兵们撤去，拉着阿苏勒又回到金帐里，“既然有好酒量，就多喝一点！”
　　阿苏勒忘记了那天晚上两人喝了多少酒，只记得天将黎明的时候，他摇摇晃晃站起来要出帐，只觉得天旋地转，酒罐酒杯散落一地。
　　“阿苏勒，其实若不是最近发生了些事，今晚我可能没法这么坦荡地跟你说苏玛的事。”醉眼迷蒙的比莫干带着笑站起来拉他。
　　阿苏勒皱了皱眉头，打了个酒嗝：“怎么了？发生了什么事？”
　　比莫干看着他的眼睛，慢慢地露出了笑容，双手按着他的肩膀，压低了声音，像是要跟他分享一个最大的秘密：“你不用再安慰我了，我也不能告诉你发生了什么。但是我终于明白苏玛心里是喜欢我的，她看我的眼神越来越像看她的丈夫，她答应我帮我生一个儿子。”
　　阿苏勒感觉到自己的肩膀忽然僵硬，有什么冰冷的东西击穿了暖洋洋的酒劲。他忽地清醒了，被酒催起来的热血慢慢地从脑袋里流回身体各处，慢慢地冷却。他看着比莫干笑着笑着要往金帐后去，那个侧门通向斡尔朵的白帐。但是比莫干没能成功，他走到黄金宝座边就扑在地上呕吐起来，沉沉地睡去。
　　阿苏勒忘记自己在那里站了多久，而后他转身出帐。外面天色已经微微亮了起来，正下着细雪，他仰起头默默地看着飘雪的天空，觉得天地俱白，天地俱老。
    （未完待续）
    豹魂简介：朝阳下，吕归尘拔出他的苍云古齿剑，豹魂咆哮。历史到了这个时候，他无法再逃避，终要以青阳少主的身份去面对他自己和整个蛮族的未来。